〖ZQ/总期〗983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一寸光阴一寸金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连尽力提高时间利用率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连加强工作计划性，发动战士动脑筋，千方百计地提高时间利用率，力求在同样的时间内，做好更多的工作。
    四连在贯彻党的八届八中全会决议掀起新的跃进高潮后，战士们干劲充沛，为了达到预定指标，突破薄弱环节，实现事事红、全面红的要求，大家不分昼夜地苦干。有的白天进行了一整天的训练，晚上又 去积肥，搞业余生产。党支部表扬了战士们这种干劲，但是同时考虑到要使战士们干劲持久，既不过度疲劳又能完成各项工作指标，必须发动大家改进工作方法提高工作效率，在同样的时间内能干好更多的工作才行。
    为了解决这个问题，党支部首先从领导上加强了工作计划性。他们把每个时期的工作排了队，分清主次，保证中心工作突出，各项工作又都有一定的时间。对于一部分课外时间，他们也纳入计划，作了合理的安排。
    干部们也都加强了自己的工作计划。每次会议，连长和副指导员都作过研究，充分准备，因此，会议缩短了时间，效果也好。干部安排了个人工作计划，做起事来有条不紊，也减少了浪费时间的现象。比如，连长根据工作计划，要向班长讲一次行政管理问题，因为事先准备细致，写了详细的提纲，所以讲课只用了一个半小时，讲的内容很丰富，班长们都反映收获大。
    其次，连队领导还注意帮助班长们提高工作计划性，要求他们根据全连的计划，具体地安排本班的工作。二班过去开班务会，往往用很长时间。现在他们利用副业生产时间，在田头上一边劳动一边谈心，许多一般问题都及时解决了。班务会上解决一些重要问题，占用时间就不多了。战士们在党支部要求提高时间利用率的号召下，也都开动脑筋，想办法把工作和生活的时间安排好。比如，有些战士发扬互助友爱的精神，在洗自己的衣物时，一起把别人的衣物也洗了，自己多用去的时间不大，但却节省了别的同志许多时间。
    千方百计提高时间利用率，在同样的时间内做出更多的工作，使战士们的干劲得到更充分的发挥，同时也使战士们能够得到适当的休息，四连的战士们都能有足够的睡眠时间。战士们都说：现在真是做到了一天当几天用了。（聂勋材）
〖-ZW/正文〗
