〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“攻如猛虎，守如泰山”特功五连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战旗永远飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我伫立在某部五连荣誉室里，面对着一面由志愿军总部授予的“攻如猛虎，守如泰山”巨幅锦旗沉思：连队的前辈在朝鲜著名的严砚山坚守战中，和美军“王牌”骑一师苦战三天四夜，荣立集体特等功。明天，连队的新一代能再扛一面战旗与它并挂么？
    今年3月，在老山前线，我又来到了这个英雄的连队。一面“攻无不克”的战旗上，有弹洞226个，全连干部战士的签名依稀可辨。
    “五连雄风犹在！”我有幸目睹了五连新一代战斗的雄姿――
    大炮在怒吼。五连奉命收复被越军侵占的两个高地。三支突击队似利箭离弦，在山岳丛林中穿行。
    仅3分钟，捷报传来：“攻占第一高地表面阵地！”
    激战到第17分钟，“攻无不克”的战旗飘扬在第二高地主峰。
    战斗在继续。“共产党员跟我上！”这是副连长马权斌的吼声。一发子弹击穿他的腭部。一个战士冲上来拉他，马权斌挣脱，手指前方，用眼神“命令”战士冲击。又一发炮弹爆炸，弹片击中马权斌背部，战友们把他按在担架上下送，他侧身滚下……
    怀揣“攻无不克”战旗的扬建德穿行在硝烟弹雨中。主峰就在眼前！扬建德开始冲刺。弹片横飞。“攻无不克”的战旗在主峰飘扬。扬建德负伤倒在血泊中。
    战士顾金海头部负重伤伏在弹坑沿上。救护组冲上来要抬他，顾金海圆睁双眼看着身旁的马权斌喊道：“先救队长！”说完，这位年汉19岁的士兵，头枕祖国的大地永远睡着了。
    冲击受阻。战士刘安林全身多处中弹。他抓起炸药包爬向敌暗堡，拉燃炸药包。一道火光，一声巨响，战友们踩着烈士用生命开通的路，向主峰冲去。
    敌人开始反扑。班长蒋学军指挥4名共产党员英勇抗击。两战两捷，阵前敌尸一片。
    五连的勇士们牢牢“钉”在收复的高地上！
    这一仗，五连名扬老山。全连4个排3个班和19名个人荣立一等功，连队荣立集体一等功。“特功五连”的后代，为光辉的连史又写下夺目的一页。我数次背靠老山主峰，躺在五连坚守的阵地上，同指战员们交谈，探寻五连从严砚山到老山创造齐名战绩的奥秘所在。
    “我们是百战百胜的特功五连，名扬中外，威震敌胆，牢记连队光荣历史，高举战旗永远向前……”战士们小声为我唱起《特功五连之歌》。指导员徐俊告诉我，五连年复一年进行光荣传统教育，培养集体英雄主义精神，30多年从未间断。连队先后两次荣立集体二等功，19次荣立集体三等功，15次被评为教育训练全面建设先进连队。
    同我对面而坐的是“彝家五雄鹰”。他们同年从大凉山来到五连，就是在那次战斗中，4人荣立一等功，1人荣立二等功。“你们此刻在想什么？”我问。“能在五连当兵打仗，光荣幸福！”他们说。
    就要告别南疆，告别五连了。我得知，特功五连已被成都军区授予“攻坚英雄连”称号。
〖-ZW/正文〗
