〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对美国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆一行访加抵温哥华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡叔齐张元庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：杨尚昆/副主席/访加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温哥华5月27日电 （记者蔡叔齐 张元庭）应加拿大政府的邀请，以中华人民共和国中央军委副主席杨尚昆为团长、国务委员方毅为副团长的中同政府代表团今晚到达温哥华市，开始对加拿大进行为期11天的正式访问。
    加拿大联邦政府代表、国防部政策局局长格伦・杜普准将、不列颠哥伦比亚省政府间关系部部长斯蒂芬・罗杰斯、中国驻加拿大大使张文朴以及当地华人和中国留学生代表等一百多人到机场迎接杨尚昆一行。
    杨尚昆在机场发表书面讲话。他说，他这次访问的目的是为了增进中、加之间的了解和友谊，扩大两国的合作和交流。
    他指出：“中加两国是友好国家，两国之间不存在根本的利害冲突；发展两国的友好合作不仅符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于亚太地区和全世界的和平与稳定。”
    中国政府代表团将访问温哥华、蒙特利尔、渥太华和多伦多等4个加拿大主要城市。杨尚昆将会晤总督让娜・索维夫人、总理布赖恩・马尔罗尼等加拿大领导人。
    据新华社洛杉矶5月27日电 在中国政府代表团结束了对美国的访问，即将启程赴加拿大的时候，随同杨尚昆副主席访问美国的外交部副部长朱启祯今天在这里接受中国记者的采访时说，此次中国政府代表团访美具有重要的政治意义，访问是成功的，它有利于增进中美两国的相互了解，促进两国人民友好关系的向前发展。
〖-ZW/正文〗
