〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙武的“知胜之道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预测是在事情未做之前对其结果的预先推测。早在远古时代，人们就已经懂得对战争的胜负进行预测了。不过那时的预测多是迷信“天命”、占卜吉凶，是唯心主义的东西。到了春秋战国之际，人们开始用朴素的唯物论观点指导战争的预测，从而大大发展了“知胜之道”――军事预测方法，孙武便是杰出的代表。他在《孙子・用间篇》中旗帜鲜明地提出了反“天命”观点：不可迷信于鬼神，不可借用占卜巫术。
    孙武要求战争指导者具备超人的预测能力，他在《孙子・形篇》中说：“见胜不过众人之所知，非善之善者也。”孙武本人在预测上就非常高明。1972年银雀山汉墓出土的竹简《孙子兵法》中的《吴问》（注：1972年银雀山汉墓出土的《孙子》中，有《吴问》、《地形二》、《黄帝伐赤帝》等不见于现存史籍的佚文――编者）篇里，就有孙武准确预测的印证。吴王问他六将军（指晋国六卿，即韩、赵、魏、范、中行、智伯）“孰先亡？”“孰为次之？”孙武从六将军各自田税制度的优劣，分析了他们在政治（民心）上的得失，从而预测出“范、中行是（氏）先亡”、“智是（氏）为次”。结果真如孙武所料。孙武预测胜负的方法大致有四种。
    先知
    比较
    推断
    庙算
    （作者为国防大学战略教研室教员，发表过《谈我国古代火攻》等论文，出版有《谋略制敌的故事》一书）
〖-ZW/正文〗
