〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六）飞机失事
    那次直升机在南佛罗里达海岸外坠毁事件的详情，是查克对我说的。
    他们搭乘的是一架拥有特别装备的陆军直升机。象这样的直升机还有好几架，停在华盛顿附近，供总统和其他高级政府官员使用。总统坐在其中任何一架上时，这架直升机就被称为“陆军一号”，就象总统坐在波音707型专机上时，该机就被称为“空军一号”一样。那天，查克坐在通常所坐的座位上，戴着耳机，收听飞行员们同岛上作正常进场时的对话。当直升机降低高度向大珊瑚岛的直升机停机坪飞去时，一名飞行员报着高度：“500英尺……450……400英尺……350……”然后，直升机突然扎进水中。
    天色太暗，飞行员们看不清地平线，只得完全依靠仪表飞行。高度计显然失灵了，结果一头扎进了大海。机身顶上沉重的双喷气发动机带翻了直升机，使它底朝上栽入浅海，只有机尾的一部分露在水而上，几秒钟之内，机舱里就灌满了水。
    飞行员们穿过驾驶舱破碎的窗口游出了水面。但在座舱内，由于黑得伸手不见五指，特工们不知道直升机已经底朝上。坐在机舱后部的人向后舱门游去。机尾部分没有淹没，还有点空气，大部分人都游到了那里。为了从外面打开后舱门，飞行员们只得潜入水中，拉开门栓，然后将腿伸进门缝把门顶开。幸运得很，当飞行员们奋力打开舱门时，舱内的一个特工透过幽暗的海水，看见了一个飞行员手腕上的夜光表。于是，挤在机后部的那些特工一个接一个地潜入水中，穿过舱门游上水面。与此同时，飞行员们顶着水流的强大压力，用力抵住舱门，使它保持开的状态。
    查克颇费了一番周折才钻出机舱。他解开安全带，游向离他最近的前舱门，屏住气，在漆黑的水中摸门把，因为不知道直升机已经底朝上，他摸错了地方。机长也在寻找前舱门。他俩都不知道前窗已在直升机坠落时撞碎，可以从那里钻出去。
    由于缺氧，查克快要晕过去了，他做了最后一次努力，游到机身后部。在后部，班里的其他成员已从飞行员们撑开的门缝里钻出去了。他游到了有空气的地方，但此时空气里已经布满了从破油箱里流出的燃油气味。最后，查克弄明白了直升机在水中是底朝上的，后舱门是在右侧而不在左侧。于是，他也从后舱门钻了出来。不过由于吸进了太浓的油气，他的肺后来闹了好几年毛病。
    查克出来之后，一个驾驶员想最后再看一遍里面还有没有人。他将手伸进机舱时摸到了一条腿，拖出来一看是机长。机长在寻找前舱门时晕了过去，漂到了机身后部有空气的地方。飞行员和特工们救活了他。死去的那名特工坐在机舱前部查克附近的座位上，出事的时候他睡得正香。直升机坠海时，他显然失去了知觉，结果淹死了。救援组找到他的尸体时，发现安全带还没有解开。在脱险的特工中，有一位虽未负伤，但从此以后对飞行怕得要命，很快他就被调到了一个不必出差的岗位上。
〖-ZW/正文〗
