〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻华使馆区的卫士们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都外国驻华使馆区，一幢幢漂亮别致的楼房，富有异国风情；一根根高高的旗杆上飘扬着各国国旗；肤色不同、装束各异的外国人来来往往……在这里执勤的武警北京总队某部干部战士，肩负着神圣的使命，为使馆区的安全，为加强同各国人民之间的友谊，谱下了一曲曲动人的歌。
    一切为了使馆区的安全
    使馆区不到4平方公里的范围内，矗立着100多座使馆楼和公寓。各国驻华使节和使馆其他工作人员就在这里愉快地工作、生活。
    “使馆警卫工作特殊，必须保证万无一失。”为了实现周恩来总理生前提出的这一要求，武警干部战士养成了特殊的素质：庄重大方，严守纪律，忠于职守……
    一个盛夏的傍晚，天气闷得象蒸笼。某国使馆正举行舞会，安有空调的舞厅里，使馆人员轻歌曼舞，沉浸在欢乐之中。突然，天空乌云翻滚，狂风呼呼地把大树拉成了弯弓，随着一道刺眼的闪电，一场罕见的冰雹来临了。“噼啪”、“噼啪”，树枝被折断了，玻璃被砸碎了。舞厅里的人们被风雨声惊动了，纷纷挤到了窗前。当他们把目光投向使馆门前时，一个个都惊住了：风雨夹着鸡蛋大的冰雹足足下了15分钟，哨兵尽管只要将身子向前靠靠就有树荫，向后挪挪就有屋檐，可他们在自己的哨位上没有挪动半步。外交官员们赞叹道：“中国的警官，世界第一流！”
    有关材料表明：从1960年以来，设在世界许多国家的使馆已先后发生100多起爆炸事件。而在我国的使馆区内，从没发生过这类重大事件。难怪联合国安理会一位官员这样评论：“驻在北京的使馆区，最有安全感。”
    一举一动都同祖国荣誉相关
    这里，可谓是“世界的窗口”。执勤战士经常遇到的是热情友好的场面，但有时也要面对特殊的考验。
    一天，一封发自渥太华的信寄到了我国外交部，信上写道：“我在驻华使馆区不慎丢失了皮包，内有价值上万元的照相录像器材、1条金项链、5块金表和700多美元，还有1张30万日元的取款信用卡。使馆区的一位警宫捡到交还我时，我想送他一点谢礼，但他怎么也不收，问他的名字也不说。这位令人钦佩的中国警官，有一颗比金子更美好的心……”部队领导几经周折，终于找到了这位为祖国赢得荣誉的战士――陈兴明。
    武警战士们拾金不昧的高尚道德，受到许许多多外国朋友的热情称赞。当然，也有一些人曾经表示怀疑，因为他们信奉金钱是“万能的上帝”。
    一天，一位外国职员在经过哨位时，悄悄扔下150元外汇券。执勤战士王效义发现后，立即走上前去，向他示意丢了钱。这位外国职员佯装不知，返回了使馆。小王便捡了块小石头将钱压住，并向接班的哨兵作了交待。几天后，这位职员又来到这里，见钱还在原处。这下，他相信中国武警战士的高尚情操了。
    用友好的心编织友谊的花环
    使馆区的警卫战士无论是对蓝眼金发的外交官，还是对头发卷曲、皮肤黝黑的友好使者，都热情友好，以礼相待。
    春风，吹得使馆区的海棠花飘出阵阵清香。加纳共和国驻华大使馆的大门两侧，一对大红喜字引人注目。这里，加纳驻华公使正在按中国的风俗为女儿举行婚礼。
    公使先生来中国多年了，对中国人民、中国武警战士有一种特殊的感情。战士谢红宾上哨不久，使馆里响起了“噼哩啪啦”的鞭炮声。在一群肤色不同、装束艳丽的外国宾客陪同下，公使先生带着新郎、新娘来到哨位。公使紧握着小谢的手，激动他说：“警官先生，您为我们的安全日夜操劳，今天是我女儿结婚，特来向您报喜！”
    随后，新娘将一束美丽的鲜花献给小谢，新郎用不大流利的汉语说：“警官先生，您辛苦了，请吃我们的喜糖。”
    谢红宾礼貌地回答：“感谢公使先生，感谢你们的盛情，我代表我的战友们，祝新郎新娘幸福。”
    一声道谢，一句祝贺，两国人民之间的友谊更加深厚了。
    又一位大使离任了，他照例来到使馆门前。“警官先生，我在贵国工作，得到你们的友好合作。我要离开中国了，我们一起合个影留作纪念吧！”盛情难却，警卫战士整了整军容，挺起了胸脯，照相机摄下了友谊长存的镜头。
〖-ZW/正文〗
