〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊的追悼会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，某团一连指导员单宝臣打开一封署名连队党支部收的来信。看着看着，两行热泪禁不住一涌而出……
    当晚，单指导员召集了全连军人大会，沉痛地宣布：“同志们，今天在这里为我们的战友失去一位好爸爸，连队失去一位好家长而举行一次特殊的追悼会……”全体脱帽默哀以后，他给大家读了来信：“尊敬的连队党支部：我是你连炊事班战士李秋林的姐姐。半个月前，我们的爸爸去世了，爸爸临终前留下了以下的遗言：第一，人总是要死的，秋林当兵是部队的人了，我死的消息在他服现役期间不要告诉他；第二，我死后的后事处理，要移风易俗，不要给一个军属家庭抹黑；第三，要经常写信（代表我）教育秋林，越是家里生活条件好起来，越要让他安心在部队。当兵守国门也是守家门，要让他带回喜报放在我的骨灰盒上……我们全家人殷切希望党组织对秋林要多多教育，严格要求，让他以积极工作来安慰九泉之下的爸爸……”
    单指导员读信时，干部战士泣不成声，心情非常沉痛。
    散会后，单指导员代表党支部向李秋林家里写了慰问信，战士们也向李秋林表示同情和问候，有些战士还联名给他家里写了慰问信。
    接着，单指导员又与干部们碰了头，为李秋林填了请假报告。当小李坚持遵从父嘱不回家时，单指导员反复劝导他回去安慰安慰家人，硬是送他上了路。小李和家人一起处理完后事后，提前返回连队。回连后，他一心扑在工作上，积极学习烹调技术，还利用业余时间和其他同志一起，改造了连队的炉灶，每天节煤15公斤。因工作成绩突出，李秋林多次受到连队嘉奖，先后被上级评为先进个人和优秀团员，还光荣加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
