〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的“敏感点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君亭郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体上有一些重要的“敏感点”――穴位。医生针刺这些穴位可以治病，拳师用“点穴法”则能致对方于瘫痪境地。
    其实，在现代国家的庞大“躯体”上，也有一些如同人体穴位的“敏感点”，即在经济、国防建设中起着巨大作用的设施。如原子反应堆、核电站、导弹发射井、大型油田（库）、水库、化工厂等。越是发达国家，这样的“敏感点”越多。
    “敏感点”的增多，反映了社会物质文明程度的提高，它是国家现代化的支架，但同时也成了现代战争中敌方袭击的重要目标。从国防意义来讲，这既是一种潜在的力量，也是一种潜在的危险，一旦出事，往往会引起严重的灾情，给国家和人民造成重大损失。1976年，意大利米兰附近一家瑞士化工广发生爆炸，大量剧毒气体喷入空中，使数以万计的鸟类和动物死亡，500多名儿童患上皮疹。1984年，印度博帕尔一家联合碳化物工厂的一个化学贮存罐爆炸，致命的甲基异氰酸盐气体导致两千多人死亡，受伤者数以万计。再如，震惊世界的苏联切尔诺贝利核反应堆发生事故后，将致命的放射性物质喷入乌克兰及苏联和欧洲其它地区上空，毁坏了大片的农田，为抢救事故中的伤员引起了全苏联的血浆紧张。在我国，1938年6月9日，国民党军队在河南花园口掘开黄河堤，使黄河改道流入淮河，制造了豫东、皖北黄泛区，造成89万人死亡，1200万人受灾等。
    由此可知，现代社会的“敏感点”，已成为敌对双方进行政治报复、军事袭击的重要目标。例如在两伊战争中，双方都着眼破坏对方的石油设施，都在经济上遭受了巨大损失。
    在科学技术日新月异，精确制导武器和航空兵器日益充实于军事领域的今天，为准确地袭击“敏感点”奠定了基础。因此，在未来战争中，“敏感点”的保护与防御将更加不容忽视；在和平时期，“敏感点”的布局，也更将引起战略家们的思考与关注。
〖-ZW/正文〗
