〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防干部标兵王幼庭素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    火车。汽车。爬犁。
    到了。颠簸几昼夜，连晕带吐，总算到了――这遥远的北极军营。“你从大城市来咱这山沟，为表示欢迎，敬你一碗大碗茶吧！”有人对她致起欢迎辞来。她接过那碗，不禁眉头双锁：碗底出现一层混沌的沉淀物，不知是红土、砂子，还是铁锈。一群人的目光看着她――王幼庭，这个年轻的带点娇气的女大学生。她端起那碗，一仰脖，见底了。“不错，不错，象咱北极人！”有人赞道。也有人说：“一碗水好喝，一年、两年，看她能不能挺过来？”
    人们的观望并非没有理由：她从张家口技术工程学院毕业后，分到空军某部。为支持丈夫扎根边防，她主动申请来到祖国最北端的军营。荒漠的山坡上添了一只百灵。人们难免疑问：这只百灵会不会是匆匆过路的候鸟？
    （二）
    一年，两年，15年逝去。这只百灵一直在北极军营歌唱，尽管她遇到种种困难和一个女性难以承受的考验。
    这里，奇寒。漫长的隆冬不仅使春天姗姗来迟，夏日也特别匆促。每年七八个月时间在冰雪裹着的世界里度过。由于天冷，白菜、萝卜、土豆全都冻成了冰疙瘩，食用时只好象冻梨那样缓过来再吃。最难熬的是每年五、六月间，连白菜、萝卜、土豆这“老三样”也断顿了。嘴唇爆皮、口腔溃疡是常事。
    这里的水少矿物质，多氟，人喝了打不起精神，时间长了，还会使你脖子变粗，手脚关节肿大，状如竹节。
    最不堪忍受的是精神寂寞。这里唯一的活动场所是山坡阳面的一条羊肠小道，饭后三三两两地去散散步。随军家属谁也不来，也没法来。整个山头上只她一个女性。
    苦吗？苦。寂寞吗？寂寞。要说王幼庭从没动摇过，一心扎根边防，那是假话。特别容易使她思想产生波动的是同学给她来信之际。信中向她披露谁谁考上了研究生，谁谁出国了，谁谁的孩子上了什么重点学校了……
    本来，她完全有条件和她们一样得到这些东西，但她都丧失了。她的天资和勤奋使凡是教过她的老师对她都特别厚爱。她的一口漂亮的外语曾使老师不止一次地赞叹：“前途无量。”
    在这座环绕着一条弯弯曲曲羊肠小道的军营里，她找到了自己的前途。在这里当参谋，一当就是15年。
    （三）
    她的大孩子生在回老家休产假的途中。当时正逢战备，产假一拖再拖，结果，火车刚驶出沈阳站就不行了。列车长急得团团转，一边在列车上给锦州站发报，一边说她：“你这个女当兵的怎么这么粗心大意。”孩子呱呱坠地，途中什么东西也没有，只好把随身带的衬衣撕巴撕巴给孩子裹上。一晃两月，孩子正需要母亲的乳汁和慈爱时，她又返回北极军营。孩子只好寄养在本溪亲戚家，直到7岁才被接到军营。孩子到了8岁，在这荒山野岭，念书又成了一大挠头事：7公里外才有所小学，途中还要涉条河。每逢孩子冒着零下三四十摄氏度的严寒去上学，在雪地上等班车冻得瑟瑟发抖时，母亲不知落了多少泪。孩子天资不错，可山沟教学质量就那个水平，这些年来，全校上高中的寥寥，还没一个考上大学的。有啥法子呢？军人的牺牲和奉献不仅是自己。
    （四）
    有一次，她得了阑尾炎，由于手术条件差险些送命。还有一次，她患了膀胱三角区间质炎，痛得她要撞墙。工作和家庭负担两副担子压在一个女人的肩膀上，使她越来越感到不支。
    她的工作每天都要接触那些细若针头线脑的外文字母。有一段时间，她不知为什么一看那熟悉的外文字母眼睛便模糊起来，酸痛的眼球象要鼓突出来一样。一检查，眼压高，中心视野缩小，一系列症状都表现是青光眼的前兆。她知道青光眼的厉害。可对她来说，不工作可受不了，闭目养神更是无法忍受。那一年，她忍着胀痛的双眼，完成了相当两年半的任务。
    她有困难，有苦恼，但更多的是快慰。因为她的存在，这座军营里似乎增添了一种不可言喻的欢悦与和谐。那些痴迷于事业而不大精通处理个人问题的“处男”们也愿找她“参谋”终身大事。逢上节日，她为这群男子汉唱歌跳舞，使清一色粗犷、热烈的男子汉世界里潜进一缕温馨、一脉柔情，犹如黄钟大吕里揉进悠悠丝竹……
    最使她难忘的是，今年3月，她作为北极军营的代表来沈阳军区参加群英盛会，刘精松司令员亲手给她一面烫金大奖状。上写：“边防干部标兵――王幼庭”。
    啊，北极草，你是无名的草，又是闻名的草！
〖-ZW/正文〗
