〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东广西一些地区连降暴雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军紧急出动抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月28日电 郑穗华、杨希亮报道：连日来，广东大部地区、广西桂北地区连降大雨、暴雨，70多个县市洪水泛滥，威胁着100多万人民群众生命财产和经济特区的建设。灾情就是命令，广州军区驻粤、桂部队立即出动人员和车辆，并调集各种救灾物资，迅速投入支援地方抢险救灾的战斗。博罗、杨村镇有6000余名群众被洪水围困，某师指战员和舟桥部队顶着暴雨，驾驶冲锋舟、橡皮艇赶到现场，帮助群众脱离了险境。东莞至深圳的一段公路，被洪水冲毁，交通中断，阻滞了几千辆汽车，严重影响了进出口物资运输，某部工兵团抢架机械化桥，于昨日12时架通。暴雨袭击桂北地区，桂林市郊的村庄、工厂、仓库被大水淹没，桂林陆军学院的干部和学员，立即出动，在大水中奋战了7个多小时，抢救出受灾群众230多人，粮食150多吨，羽绒衣10万多件。
〖-ZW/正文〗
