〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位中国工人在美国的观感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访湖南省湘绣研究所刺绣艺人彭剑淳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范郭周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对刺绣工艺有相当研究的彭剑淳同志，曾参加中国古代传统技术展览团，两次到美国表演湘绣技艺。她对在美国的所见所闻感受颇深。一天，笔者访问了她。
    彭剑淳首先谈起她在美国表演的情况。她说：这次在西雅图的展览，历时6个月零3天。展览还未开幕，门票就被预订3个月。不少人多次进出展览馆，他们常常发出这样的赞叹：贵国实行对内搞活、对外开放政策后，古代传统技术也放射出灿烂的光彩。贵国伟大啊！
    “人们对湘绣的反应如何？”彭剑淳呷了一口茶回答说：很好。湘绣能在一张薄如蝉翼的透明尼龙绸布两面，分别刺绣色彩、针法完全不同的两个景物。在美国期间，人们对这种独特的“双面全异绣”工艺很感兴趣。西雅图市四家电视台分别拍摄播放了湘绣表演的情况，一时间我成了他们的“名演员”。许多观众看了刺绣表演，交口称赞这是“魔术般的艺术”、“如此的神奇美丽，好象是来自另外一个世界”。有的观众在留言簿上赞道：湘绣构图优美大方，气势豪放；以针代笔，形象逼真；绣艺精湛，针法灵巧；线色丰富多采，生动传神。《芝加哥论坛报》高度评价湘绣等中国古代传统技术的文章，称赞“中国人对世界的发展作出了如此巨大的贡献，所以那位常常被认为是现代科学之父的英国物理学家费・培根爵士早在17世纪初就对中国人发表了热情洋溢的赞词。”
    在美国生活了半年之久的彭剑淳，对其社会有何看法呢？当问到这个问题时，她说：美国是发达的资本主义同家，生产力水平高，科学技术先进，物质比较丰富。初看，确实使人眼花缭乱，不过，稍一观察其里层，便会发现它的弊病不少。
    金钱就是一切。这不但是美国社会人与人关系的特征，也是家庭生活的写照。听美国朋友讲，在美国，夫妻、父子、母女或兄弟姐妹到饭店就餐，各人付各人的钱并不是什么难堪的事。家庭成员间相互借钱要计利息也不为奇。甚至父母的企业与儿女的企业相互吞并。彭剑淳说，当然，也不是说美国没有美满幸福的家庭，不管怎样，总不象我们国家人与人之间彼此互相关心，互相爱护。
    “美国社会秩序混乱，犯罪活动猖獗，这是众人共知的。”彭剑淳继续说，我们到美国后，每人先交了1000美元的人身保险费。其实，交了保险费，并不能解决人身安全问题。一天晚上，我们住处的门锁就被撬开了。有人告诉我们，上街时身上一定要留足20元美金，说这叫“保命钱”，以便应付遇上的歹徒。
〖-ZW/正文〗
