〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区干部部依靠制度顶歪风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部工作严把三关：进、出、升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部职业道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仇学平、胡官平报道：兰州军区干部部重视加强自身的职业道德建设，建立健全起一套严密可行的规章制度，堵住不正之风，取得了显著成效。
    第一，健全军校招生和毕业学员分配制度，严格把住干部“进”的关口。军区干部部确立了部队选送考生必须经由干部战士民主推荐，经过所在单位的军、政、卫生部门考、审、检查后，由三方共同确定的学员选拔、统考、体检、材料审查和录取这五个关键环节的制度。去年7月，军区军医学校学员毕业分配时，干部部收到了一百多张“条子”，干部部不受干扰，把一百多名学员全部根据部队建设需要分到了基层。
    第二，建立干部交流和人才保留制度，把住干部“出”的关口。为了防止干部调配交流中的不正之风，他们除了严格按照组织程序调配、交流干部外，还制定了中级职称以上的专业技术干部和具有大学本科学历的技术干部的外调、转业，必须经过所在单位和干部部门联合审查把关，报军区政治部党委审批的制度。
    第三，建立了干部考核制度和定期审批制度，把住了干部“升”的关口。前一时期，他们发现下面有几个单位趁精简整编之机搞突击提升，立即深入调查，建议党委严肃查处，撤销了97名干部的错误提职命令。
〖-ZW/正文〗
