〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人需有海洋观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈访友徐锡康霍小勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人海洋观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自人类用木桨划破万顷碧波以后，占地球总面积71％的浩瀚海洋，便成为人类赖以生息和发展的重要场所。随着社会的发展，海洋开发对国家的政治、经济、军事以及社会活动的各个领域，都在发挥着日益重要的作用。特别是进入本世纪70年代后，海洋科学获得了前所未有的发展，已成为与原子能科学、空间科学并驾齐驱的三大科学领域之一。
    我国是个濒海大国，海岸（岛岸）线总长32600余公里，比陆地国境线总长多10000多公里。按照国际海洋法规定，划归我国管辖的“海洋国土”（包括内海、领海、大陆架、专属经济区）约300万平方公里。
    中华民族有着悠久的征服海洋的历史。早在15世纪，郑和七下西洋的壮举就为世界所叹服。然而，由于封建统治阶级长期实行闭关锁国政策，致使海洋开发和海防事业时兴时衰，近百年来屡遭劫难。这是影响我国跻身于世界强国之林的一个重要历史根源。新中国成立以来，党和国家高度重视海洋事业，使我们的海洋事业获得了较快的发展。
    海防是国防的重要组成部分。作为一个军人，我们不仅要有大陆观、宇空观，还要有海洋观。所谓海洋观，即对海洋的地位与作用的根本看法，尤其是清醒认识海洋政治、海洋经济、海洋军事与国家利益的关系。
    海洋政治
    海洋政治实质反映的是海洋权益。古代的希腊人和罗马人曾把海洋视为“无主物”，直到9世纪才有国家对海洋提出主权要求。从15世纪开始，随着航海业发达国家的诞生和发展，出现了海洋权益之争。尤其当一些海洋强国特别是超级大国凭借其海洋开发技术的优势和海上军事实力肆意推行强权政治之后，侵犯与维护海洋权益的斗争日益激烈。许多沿海国家为了维护自身利益，曾提出对沿海毗连区和大陆架资源的管辖权问题，1972年非洲国家又提出了设立专属经济区的建议。这些主张和要求，已被1982年12月10日在牙买加蒙特哥湾举行的第三次联合国海洋法会议通过的《海洋法公约》所承认。然而，某些国家侵犯别国海洋权益的行径并未因此而收敛。我国海疆辽阔，岛屿众多，资源丰富。有的国家觊觎我国大陆架和专属经济区的资源，非法闯入我国海区进行渔业作业和钻探石油，甚至肆无忌惮地肢解、侵占我国岛屿；有的国家还企图把2/3的北部湾海域攫为己有。面对这种情况，我们必须增强海洋意识，从国家利益和海洋政治着眼，密切关注海洋权益的斗争，坚决捍卫我国的海洋权益和海洋资源，为实现祖国统一和繁荣昌盛，为反对霸权主义、维护世界和平作贡献。
    海洋经济
    人类对海洋经济价值的认识，是随着海洋科学技术的发展而逐步深化的。19世纪70年代，英国皇家海军的“挑战者”号巡洋舰，首次对海洋的物理、化学、地质及生物情况进行了系统的探测。近代对海上石油和海洋矿产的开发，正式揭开了人类向海洋资源大举进军的序幕。今天，大陆资源日趋枯竭，而富饶的海洋却为人类展示了一个美好而光明的开发前景。据调查表明，地球上生物资源的80％分布在海洋，其种类超过20万种。在生态平衡的条件下，海洋每年可提供2亿多吨鱼类和占人类需要量15％以上的动物蛋白；化学元素的80％可在海水中找到，仅铀在海水中的含储量就达到40多亿吨，相当于陆地储量的4000倍；海洋能的总储量，相当于地球上全部动植物生长所需能量的1000多倍；大陆架的石油总储量为2500亿吨，是陆地储量的1/3；海洋中的锰、铜、钴等金属的储量，分别是陆地储量的200、600和3000倍……。美国未来学家托夫勒指出：“对于一个饥饿的世界，海洋能够帮助我们解决最困难的食物问题。”
    历史表明，沿海国家的发展，与海洋有着天然的联系。人类文明的起源和发展多半在沿海一带。从事海洋开发的国家，比其他国家更早进入经济强国的行列。当代地球上10大现代化城市，有7个位于海洋沿岸；素有“黄金帝国”之称的美国，利用海洋开发攫取了“一本万利的收益”。
    我国是一个人口众多但陆地人均资源并不富有的国家，这就决定了对海洋经济的依赖性。我国又是一个濒海大国，海洋科学技术和开发能力均有一定基础，具备利用海洋经济和发展海洋事业的条件。在世界经济开发逐渐将重心由陆地移向海洋的今天，我们无疑应把发展海洋经济作为一项基本国策。
    海洋军事
    海洋军事历来为濒海国家所重视，只不过，殖民主义与霸权主义者用它来推行其掠夺和争霸的政策，而爱好和平的国家则用它来反掠夺、反控制，保卫自己的正当权益和国家安全。
    海上武装力量是发展海洋军事的主体。当今，海洋军事开发具有以下鲜明的时代特征：
    首先，战略核力量的重点正由陆地、空中移向海洋，使海洋军事开发的意义产生了质的变化。据统计，美国已将战略核力量总枚数的36.3％（总弹头数的70％）、苏联已将战略核力量总枚数的40％以上配置在大洋深处。这一趋势表明，“以陆制海”的传统战争观念正在发生动摇，海洋军事在战争全局中将发挥更加重要的作用。
    其次，随着远射程兵器的出现和来自海上威胁的加剧，国家海洋战略边疆的概念得以更新，海洋军事开发的空间范围更加广阔，较之陆地和空中的军事空间更具有“多维”和“广延”的开发前景。
    第三，海军是一个技术密集、知识密集和人才密集的军种，被誉为一个国家现代工业和先进科技水平的缩影。濒海国家又总是把最新技术和最新科研成果率先应用于海军。因此，海洋军事的开发水平将作为衡量一个国家综合国力的客观标志之一。
    第四，海洋军事开发对促进国民经济发展能产生巨大的“增殖作用”。在当今世界，只有发展海洋军事，才能获得安全与和平的海洋环境。因此，海洋军事的开发程度，将直接关系到发展海洋经济的潜在和现实效果。
    上述分析表明，维护海洋权益，发展海洋经济，不仅仅是建设社会主义强国的现实需要，尤其是造福于子孙后代的千秋大业。我们在思考和从事新时期的国防建设时，眼界不可局限于陆地和空中。
〖-ZW/正文〗
