〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南人的观念观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏南行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我写《苏南行》，意在通过介绍那里的农村改革，来反映苏南人的新观念。写完九篇，有人提议，是否再写一篇观念观？
    不错，商品经济的发展，使苏南人的许多观念发生了变化。
    比如：“官”的观念淡化了。一位乡党委书记说，城里人一开口就是这个级，那个级的，在我们这儿，不认这个，老百姓的标准，就是看你有没有真格的。有本事的人，都愿意在办企业中一显身手。自古作官一条路，被企业发展的许许多多条路替代了。因此，什么坐轿车的等级，吃饭的等级，对话的等级，被管理的能力、交际的能力、获取信息的能力等等取而代之了。
    一家大型印染厂的厂长告诉记者，原先办厂的老支书，现在食堂卖饭票，他本人和群众习以为常，能力不行，该让位嘛。
    又比如，与官相应的等级的意识也在下降。一些乡镇领导“出门当儿子，回家当老子”，他并不感到有什么不舒服。所谓的“当儿子”，指亲自出马跑材料，推销产品，疏通上下关系等求人的事。“老子”的概念也不是过去那种指手划脚的“官”了。他们说，这很正常。商品竞争，是人的能力的竞争，人们相互交换的是等价尺度的商品，以及包含在商品中的感情和信誉。
    商品经济还强化了很多过去没有的观念。如超前观念，信息观念，信誉观念等等。前文所述，那位创办“贝贝球”足球赛的企业家，那位不赞成搞低水平规划的人武部长，他们已经不是着眼于一两年的生存，而是若干年之后的发展，是比他们优越的国营大企业及同类企业的竞争。
    记者看到，一些企业和乡镇调整关系的手段也很独特。一家工厂的科长对新聘任的女供销员说三道四，厂长主持召开了“扯皮会议”，公布了他们双方的贡献，让大家评议是支持女供销员工作？还是支持科长说三道四？结果，扯皮的危害搞清了，那位搬弄是非的科长被撤了职。厂长对记者说，“我认为这也是政治思想工作，不知你们认为如何？”
    还有一个村，村民长期不团结，动不动就闹“风波”，村政府在调解矛盾时，给他们算了一笔笔帐：一算“领导精力帐”，如果领导经常象“救火车”似的调解纠纷，就不能集中精力研究经济工作；二算“经济损失帐”，家庭不和，邻里不宁，必然导致工作不安心，还可能出废品和事故。责任田种不好，一年少收二三千元，出了事故，少一个职工，一年少创产值两万多元。现在这个全乡有名的“纠纷村”，变成了文明村。他们说，“你能分清哪些是经济活动，哪些是思想工作吗？”
    商品经济象一个万花筒，它变出的五彩缤纷的世界，让人眼花缭乱。人们在研究苏南，苏南人也在研究自己。记者此行，从省、市、县、乡、村获取的资料就有半尺厚。其中以探讨、研究性的居多。都说他们创造了一个苏南模式，苏南人却拒绝提“模式”二字。开始，我以为也许这两个字太容易让人想起《反杜林论》中恩格斯对杜林的批判了。也许是出于谦虚。与一些领导谈谈，他们告诉我，“苏南还在发展，还有新的问题，比如工业和农业的机械作业带来的污染问题，农村市场还有待疏通，新的官僚主义等等。这两年，温州兴起了，沿海特区发达了，我们也派人去看，回来的感觉是，他们所以有今天，是发挥了当地人的传统优势。我们想，我们是否都把自己的优势发挥出来了呢？”
    苏南的各级政府在前进途中，也不象人们想象的，只有一种冲锋的姿态，也常常采取回头看的姿势：留下的脚印是否偏离了社会主义方向？甚至反问：如果把这些办乡镇企业的钱，全投给城市的大型企业，又怎么样呢？
    苏南发展了，他们没有框框，也不愿意用框把自己框住。
〖-ZW/正文〗
