〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士直言批评领导当场答复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团士兵代表大会有名有实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈胜文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团一度民主空气不浓厚，某层出现的一些新情况、新问题，往往不能及时反映到团里，得到尽快的解决。今年2月份，一营曾发生了一起干部体罚战士的事件，时隔1个多月才反映到团里。这件事使团领导受到触动。为了疏通民主渠道，广开言路，倾听基层意见，解决实际问题，团党委决定健全士兵代表大会制度。
    在这次召开的士兵代表会上，士兵代表们以主人翁的姿态向团党委提出了75条意见。对这些意见和建议，团党委认真分析对待，研究制定改进措施。对能够当场改进解决的，向士兵代表当面作出检查，立即解决。如有些连队洗澡、喝开水难的问题，上午代表提出批评，下午团里就问明情况，派车拉煤解决；代表们反映缺少文化活动器材，团里当即清查仓库，将篮球等体育用品下发连队，并决定从生产收益中拨款给各连队改善文化生活。对那些需要解释说明和一时不能解决的问题，团领导耐心解释说明，把改进措施及落实期限当众公布，请士兵代表监督落实。
〖-ZW/正文〗
