〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冬玫瑰”和“乔治・华盛顿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很难想象这两个不着边际的词儿究竟是什么意思。一个是指冬天盛开的花吗？一个是美国第一任总统。然而，这两个词儿却郑重其事地铭刻在每一个以色列国民的心中。
    最近看到一份材料，声称，以色列的动员法规完善，国家一旦有战事，全国各个广播电台就同时呼叫“冬玫瑰”或“乔治・华盛顿”这两个代号。平时散居在全国各地的后备兵员，一听到这个呼号便自动告别亲人，到预定地点集中，奔赶前线作战。原来，这是两个用法律固定下来的战争紧急动员的命令，难怪以色列有如此高效率的动员能力。
    记得有人说过这样一句话：所谓世界，无非是无数偶然事件的有序排列。哥白尼用日心说揭示出了天体运动的新秩序；爱因斯坦用相对论揭示出了物理学的新秩序；达尔文用弱肉强食、适者生存的观点，揭示出了动物世界的新秩序。而军事法规则是用法律的手段来安排国家和军队的新秩序。据有关资料统计，日本自1954年以来，已对“自卫队法实施令”修订了136次，对“国防会议组织法”修订了7次。许多发达国家都设有专门的军事立法机构，美国国防部还设有专门负责立法事务的助理国防部长。这些军事法规大到国防体制、战争动员、兵役制度，小至军人仪表、营区秩序，无所不包。比如法国就有几百种军事法规，其中仅战争动员法律及其相关法令就多达40余项。向现代化发展就是这样，一方面需要多样化，一方面又需要规范化，而规范化就必须有法律条令来保证。
    条款与羁绊常常是相伴而行的。如此名目繁多、千奇百怪的军事法规，不免会令人手足无措，甚至尴尬难堪。1974年，美国陆军四星上将古德帕斯特任北约盟军总司令期满后荣归故里，表示出对西点军校校长职位的浓厚兴趣，但美军法令明文规定，西点军校校长只能是中将军衔。最后，这位声威赫赫的上将不得不削足适履，降级为中将军衔方能如愿以偿。
    尽管诸如此类的事件个人徒生烦恼，颇多不快，但有趣的是，几乎所有国家都甘愿作茧自缚，并认为此举对强化部队战斗力有着不可忽视的作用。
    随着战争的渐进和演变，尤其是国际国内形势的迅速发展，体制问题，武器装备发展、教育训练改革问题，以及军队成员的升降去留等问题已刻不容缓地摇在了我们面前，仅靠传统的做法和经验已显得越来越力不从心。
    看来，军事法规建设，乃是实行战略性转变后的我军所面临的迫切任务。
〖-ZW/正文〗
