〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥中央、地方和接收单位三个积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用多种形式解决转业干部住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从正在召开的全国转业干部安置工作会议上了解到，近年来，中央和各地为解决转业干部住房问题，作了相当大的努力。去年需要安排住房的转业干部有5万多户，除国家财政拨出2.7亿多元建房补助费外，有24个省、市、自治区从地方财政拨款1.1亿多元，用于转业干部建房。尽管如此，目前仍有不少转业干部的住房尚未解决。
    据劳动人事部赵东宛部长说，转业干部的住房问题已成为安置工作中的一个突出矛盾。如果解决不好，不仅影响到安置工作的顺利进行，还会给一部分转业干部的工作、生活带来诸多不便。今年又有10多万名军队干部转业到地方，本来就很紧张的住房矛盾可能会更加突出。为解决好这个矛盾，参加会议的一些同志建议：转业干部和安置接收单位的同志要相互体谅对方的难处，体谅国家的难处；重新修订转业干部住房的有关政策规定，各地区、各部门在解决职工群众住房时，尽量优先安排转业干部，对自建或统建转业干部住房的地区和单位，应从政策上予以鼓励和优惠；充分发挥中央、地方和接收单位三方面的积极性，多渠道、多形式的解决转业干部的住房，在有条件的地方，可提倡多方集资，统一建造转业干部住房；对于暂时还不具备建房能力的地区和单位，要采取“腾、留、修、改、借”的办法，以解决转业干部住房的燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
