〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢
    鸷鸟之击也必匿其爪，猛默之搏也必潜其形。两军对垒不宜夸矜见其所长，当匿其壮士肥马而示以羸h老弱，见短伏奇，以争一击之利。昔冒顿围高帝于白登，当是时也，汉兵盖三十余万，军非不众也；使者观匈奴以十辈，侦非不详也。而七日之耻，千古难雪，徽曲逆几断送乃公矣。故赢为制敌之一奇也。
    〔释文〕
    〔点解〕
    羸（léi）：瘦弱，消瘦困顿之状。这里讲示之以弱形，是一种内刚外柔的谋略。
    示形，是军事谋略学中的重要内容。从示形的目标层次看，可分为战术示形、战役示形、战略示形。就示形的方式讲，常表现出一种“逆向性”：强而示之弱，弱而示之强，能而示之不能，用而示之不用……这样做的目的，在于造成对手的错觉和不意，获得一种“折射效应”。
    一般地说，强而示之强，意在威慑；强而示之弱，意在出奇用兵。《孙子・计篇》中的“十三诡道”，被兵家称为示形的精要。而孙子提出的这些诡道之法，核心是“攻其不备，出其不意”。
    示形也可以说是一种军事欺骗。大凡一切活力对抗的场合，都充满了欺诈活动；兵不厌诈，更乃至理名言。战争史上虽然屡屡出现因被假象迷惑以致造成作战失利的例子，但凡有战争，都会有继续上当受骗者。
    如果说战机是军事力量发挥中的倍增器，那么，示形用诈，则是创造有利战机的重要方法。
    （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
