〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在移动的“哨位”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞越太平洋的运载火箭，邀游太空的人造地球卫星……这些尖端科研产品，都凝结着几代科研人员的心血和智慧。为保证它们在运往发射基地的途中万无一失，担负武装押运任务的武警某部干部战士，在列车上完成了一次次“特殊的旅行”。
    车厢，就是他们移动的“哨位”。
    一次，列车在黄土高原上奔驰了几天几夜，进入了浩瀚的沙漠。正值炎夏，烈日喷射着火焰，连空气也似乎要冒出火星，战士们一个个唇焦舌干。
    水！大家摇摇水壶，“枯”了。天热，嗓子眼象被堵住似的，咽一口面包得拿出抬石头的劲。没水，大家只得轮流讲起故事来，以转移对水的苦恋。他们发誓，到目的地后，一定要好好地喝个够。然而，当他们来到发射基地，得知这里的水要从几十公里外的雪山上运来时，都毫不犹豫地把分到的一杯水倒回了一半。因为他们想到，这里的科学家和战友们更需要水。
    恶劣的气候环境，特殊的生活条件，严格的执勤纪律，使押运战士的生活十分艰苦、单调。但他们以苦为乐，以苦为荣。在车厢里，他们伴随着车轮飞转的旋律，跳起了欢快的舞蹈；在执勤途中，他们常常写诗作画，抒发热爱和报效祖国之情。“驶过武沙林，火车云中行。雪花漫天舞，险峰脚下踩。身居闷罐车，笑斗风雪寒。祖国心中装，青春献人民。”一名新战士在火车上写的这首小诗，正是押运战士的心声。
    一天傍晚，已经在车厢里闷了几天几夜的战士们忽然议论开了：“哎，今天不是中秋节吗？我们怎么过呀？”“早想好了，好好赏赏大西北的月亮。”“哎呀，连月饼也忘买了。”“莫慌嘛，保险叫你们满意。”班长一边说，一边拿出了早已在起点站买好的月饼。战士们欣喜若狂。
    夜幕降临，战士们打开小窗，迎来一缕清朗的月光。“真大啊！好圆啊！”小小的窗口不时变换着一双双睁大的眼睛。火车在月光下盘山而上，就象载着大家正向“广寒宫”飞翔。
〖-ZW/正文〗
