〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩书法赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管苏清黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海滩上练习书法，是炮连战士们的特殊爱好。一开赛，班长戴常松就挥动起小木棒，转眼间，木棒下显出了刚劲的笔划，1米多见方的“观海”两字跃入眼帘。侦察班战士石的阳不甘落后，迅速写下“乐在海岛，志在天涯”8个大字，布局虽不十分合理，笔力却颇刚劲。接着，文书秦文杰献技。秦文杰酷爱书法，行书、楷书都有一定功底，连队书法活动小组就是在他提议下成立的。他主办的连队黑板报曾受到下连检查工作的军区政治部首长的称赞。只见他选择一块沙地，抬头望了望奔腾不息的大海，然后迅速落“笔”：“潮去海边来，挥笔抒情怀；报国天涯志，小岛有我在。”字体遒劲奔放，诗句铿锵有力，抒发了一个海防战士热爱祖国的赤诚之心。欣赏完小秦的杰作，又有战士相继登场写下了“以岛为家，以苦为荣”等各具风格的书法作品。比赛结果，连队“小书法家”秦文杰名列榜首。
〖-ZW/正文〗
