〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止战斗效益递减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲志康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报酬递减规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军外学科中有个报酬递减规律，指的是在某些条件不变的情况下，只追加一种可变资源，当这种追加的资源达到某种程度时，以后追加部分所得的收益必然渐趋减少的现象。在物质生产部门运用报酬递减规律，可以精确地推出各种经济变量中最佳数量的界限，从而大大提高经济效益。比如在农业生产中，当投入资源为20时，所引起的产出总额达133.3为最高，而当投入资源超过20时，总产量就从133.3的最高点逐渐减少，最后直至出现负数。用报酬递减规律思索军事问题，会对我们有所启发，比如兵力的部署、运用，就存在着一种有待发现的取得最佳战斗效益的条件值；不顾这些而盲目追求数量，滥用兵力，也会导致战斗效益的递减。我们应该注意研究和运用军事领域中的报酬递减规律。
〖-ZW/正文〗
