〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你属于哪一种思维方式
    人类迄今，思维的演变有五种方式：
    一维方式，即纵向的、直线的思维方式。这种思维方式的人，喜好想当年，知足常乐，不求进取，思维空间封闭，思维节奏缓慢。
    二维方式，即横向的、平面的思维方式。这样思维的人，视野较阔，爱比较。但许多人因不知事物的可比性与不可比性，因而走向一维方式。
    三维方式是纵横统一的、立体的思维方式。现代人所热爱的系统性思维、结构思维即属此种。
    四维方式是一种时空统一的、螺旋的、相对、互补的思维方式。当今能进入四维方式的人甚少。爱因斯坦、海森堡、杨振宁、李政道等即是当代运用四维方式而作出杰出贡献的人。
    五是超四维方式（即高维方式）。只有运用四维方式的人才能体验到这种思维的存在。人类的祖先曾经运用这种思维方式而创造了金字塔、易经八卦、气功、太极、针灸等奇迹。
    （《山西青年》1987年五四增刊）
    2000年我国人民的吃穿用住
    据国务院技术经济研究中心消费品专题组分析预测，到2000年居民消费结构变化较大，在食品支出中副食品和其它食品的增长快于主食品；穿的支出中，低档品比重下降；用的支出中，日用消费品的支出比重下降，耐用消费品支出比重上升。
    吃：粮食人均年耗345斤（1982年为451斤）；肉类45斤（1982年为23.5斤）；蛋20斤（1982年为5斤）；奶40斤；水果饮料将增长1倍到数倍。
    穿：纤维人均占有量约6.2公斤，其中化纤占35―40％，天然纤维占60―65％。衣着用、家庭装饰用和工业用布的比重将由现在的80％、7％、23％变为60％、20％、10％。
    用：14岁以上的人手表普及率为60―70％；自行车每百人拥有量为45―50辆；电视机家庭普及率为60―70％；收录机为30―40％；洗衣机30―40％；电冰箱为20―30％；收音机每百人普及率为50―60％。
    住：城镇居民人均居住面积为8平方米左右，基本实行一户一套住宅，农村人均居住面积达15平方米。 （《青年晚报》5.9）
    中国人的聪明才智闻名于世
    在美国有一句颇为流行的话：“美国的财富在犹太人的口袋里，智慧在华人的脑袋里。”据统计，美国著名大学中1/3的系主任是华人，阿波罗登月工程中1/3的高级工程师是华人，美国最大的电子计算机垄断企业国际商业机器公司（IBM），高级工程师中1/3也是华人。西方的权威杂志《新科学报》也指出，在智慧上，中国人、日本人凌驾于白人之上。
    （《新疆工人报》4.30）
    “北大荒”转业官兵如今成为科技中坚
    30年前，开赴北大荒，创建我国第一批国营农场的官兵，如今成了农场科技战线的中坚力量。3800人取得了教授、工程师、园艺师等职称；183项料技成果，获国家、部委和省的科技成果奖，有的填补了国内空白，有的达到了国际先进水平。
    30年来，北大荒国营农场先后在农机、畜牧业、工业等各个领域，广泛开展科研工作，创办了农垦大学、经济学校等院校和科研机构，大批人参加了“夜大”、“电大”、“函大”学习，农场人员知识结构发生了深刻变化。597农场气象站站长蔡尔诚经过20多年的实践，大胆提出了与国际著名专家完全不同的“中国暴雨型”气象新论点，经北京、辽宁等地的实地预报，准确率比日本气象厅高40.7％。
    （《科技日报》5.19）
    贸农型家庭农场
    北京市顺义县小店乡高各庄村农民萧玉秀，走种养结合的道路，创办“贸农型家庭综合农场”。几年来，卖肉牛81头，出口换汇达3万多美元；仅去年就生产粮食1万公斤，西瓜3.6万公斤。
    萧玉秀家庭农场的特点是：农牧结合，以牧为主。他把牛粪全部施到地里和鱼塘里。生产的粮食，除交给国家、留足口粮外，大部分当饲料。农场出现了牛粪肥田、产粮喂牛、牛多粪多，钱多粮多的良性循环局面。萧玉秀非常注意学习科学知识，了解市场信息。他购进的架子牛，体重在200公斤左右，喂养5个月，可达450公斤，每头可获纯利400多元。  （《农民日报》5.16）
    水的硬度与健康
    根据水中钙、镁离子含量的不同，可将水分为：软水、中等硬水和硬水，饮用不同硬度的水对健康有不同的影响。
    水是人体摄取钙、镁离子的主要来源之一，现已证实，水硬度和心血管疾病呈负相关关系。就是说，饮用硬度高的水比饮用低硬度水的人心血管发病率要低。那么，是否饮用水的硬度愈高对人的健康愈有益呢？研究证明，饮用中等硬度的水较为合适。如长期饮用含镁离子较高的水，可引起腹部不适、轻度腹泻等症状。 （《体育报》5.18）
    梅纽因透露他成名的一个奥秘
    据外电报道，小提琴家邪胡迪・梅纽因在英国胎儿心理学会成立大会上说，他的父母在他出生之前经常对他唱歌，对培养他的杰出的音乐才能可能起了作用。所以，他建议怀胎的母亲给尚未出世的孩子唱歌，给胎儿以和谐的感觉和情绪上的安宁感。他说：“在婴儿出生前对他唱歌，会给他提供一个重要的‘记忆印记’。当把怀孕头6个月期间母亲的歌声录音在婴儿出生后重新放给他听时，婴儿会作出‘十分激动’的反应。”但是，梅纽因认为，放唱片或录音带不能代替母亲声音产生的自然振动。
    （《新疆青年》1987年第5期）
〖-ZW/正文〗
