〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军大力消化；推广改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“良种”下“大田”训练喜丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所属新兵团训练验收合格率达99%，首长机关训练也有新的起色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、赵明报道：4月下旬，笔者在沈阳军区某集团军采访中，欣喜地发现近年总部推出的一批训练改革的“良种”，已在这里大面积扎根、开花、结果。
    我军建设指导思想实行战略性转变以来，总部和沈阳军区经过论证，陆续肯定和向部队推广了一批重要的训练改革成果。然而集团军领导在一次调查中发现，这些成果不少都没有在所属部队很好推广。有的单位放着现成的改革经验不学，又“新起炉灶”，另搞一套；有的单位“囫囵吞枣”，马马虎虎，嘴上说推广，脚上走老路；还有的单位强调客观困难，不愿落实。集团军领导认为：这些改革成果很多都凝聚着全军的心血。不认真推广落实，不仅从效益观点看是一种浪费，而且也会影响全军训练改革工作的深化和发展。他们决定在今后一段时间要把领导抓训练的重点放在组织部队消化落实总部试行的“分队整体训练纲目”、“师团合同战术训练纲目”、“炮兵指挥自动化”等12项重大改革成果上，切实抓出成效来。
    他们把推广落实改革成果正式纳入所属各部队年度训练计划，并按专业分类归口，明确责任。同时集团军制订了相应的考核验收标准，以考核促进改革成果消化落实。在分配器材、资金等方面也优先保障这项工作。他们还组织人员对部队正在进行的训练改革项目重新检查论证，对那些属于“另起炉灶”或内容重复的“改革”一律停下来，以保证部队把主要的人力、物力、财力用在消化落实改革成果上。
    在消化、推广改革成果中，他们多做具体扎实的工作。集团军组织一批行家先后20多次下去进行面对面帮助。并种了16块“试验田”，摸索经验，指导面上的推广工作。他们还编写了200多万字的教材教案，举办76期改革项目的教学法集训，培养出“四会”教练员1100多人，为部队做改革训练教学示范160多次，并在训练物资器材上搞好保障。
    认真消化、推广训练改革成果，给这个集团军的训练带来了喜人的变化：在去年的整体训练中，有25％的全训连队被军区评为训练先进连；今年，所属新兵教导团训练考核验收合格率平均达到99％；全集团军从单炮到炮群均已初步实现指挥自动化；首长机关的训练也摆脱了低级循环状态。
〖-ZW/正文〗
