〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话交往中的礼貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社交知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话是现代生活中非常重要的通讯手段。打电话也有很多讲究：
    接通电话后，至少要对方铃响6次以上，才能确知有没有人在。不要过早将线切断，这对你要找的人是一种失礼的做法。
    当你拨通电话，而且听到“喂”声以后，你应先问清对方的单位，然后报上你的姓名，假如碰巧是你要找的人，就可以开始说出你要电话的目的。若是他的同事，应当有礼貌地请他帮助找一下你想找的人。
    假如你要找的人不在，你最好留下你的姓名和号码，以便他回来后给你回电话。
    如果你向别人家里挂电话，你切要注意深夜或凌晨打电话是不礼貌的。一般如没有要紧的事，晚上11点以后、早晨8点钟以前最好不要打电话，假日最好在9点钟以后打。
    在听电话时，尽管有时你正忙着别的事，也不要在声音里表现出厌烦情绪。
    假如电话不是打给你的，而是找别人，你应该说：“请等一会！我马上请他来听！”不要还没放下听筒，就大叫：“××！你的电话！”万一对方要找的人还忙着，你可以说：“请你等一下，他马上就来。”
    如果对方要找的人不在，不要马上挂掉电话，先问明对方的姓名和号码，是否需要转告事情，并且记录下来，不要忘了或是传错了电话内容。
    （盛世敏辑）
〖-ZW/正文〗
