〖ZQ/总期〗10731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储蓄所为何挂“黄牌”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥瑞赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，某团储蓄所挂出了停业关门的“黄牌”。笔者一了解，原来是因为近几年来战士存款越来越少，影响了储蓄所的正常营业。
    为什么战士津贴费增加了，储蓄额反而呈下降趋势？我们在调查中发现主要有以下几个原因：
    一、日用化妆品开支大大增加。据对该团一个连队30名战士的调查，他们用的香皂价格都在5角钱以上，21人擦的是“人参珍珠霜”一类较高档的香脂，8名战士床头柜里放着“派丽洗发精”，没有1人使用肥皂。据战士讲，他们有的每月仅日常用品开销就需10多元钱。
    二、购买时髦衣着花钱较多。参加座谈的30名战士中，买有高跟鞋、旅游鞋、牛仔裤的18人。有的自己钱不够，就向家里要。如该团五连今年1至4月份有13人收到家里的汇款，最多的达300元以上。去年老兵退伍时普遍发生三个变化：皮鞋变成了皮靴，普通军衣变成了呢料服，棉袄变成了羽绒服。
    三、摆阔气的现象有所滋长。战士中下馆子的不少，特别是遇有同乡、战友相会，感到用连队的饭菜招待显得太小气，常常到饭店请客。战友分别时相赠的礼物也由过去的一支笔、一本书，变成了大影集、花被面。
    由此看来，进行艰苦奋斗的思想教育依然是当前基层政治工作中一个值得重视的问题。在新的历史条件下，随着国民经济的发展和人民生活水平的提高，部队战士的物质文化生活也将逐步改善，不能一概用过去的生活标准要求战士，但一些战士视勤俭节约为“小气”，不顾实际条件追求排场和时髦，以致在经济上入不敷出，无疑是应该加以引导的。这不仅是教育战士勤俭节约、合理安排生活的需要，而且是加强基层思想建设，培养“四有”军人的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
