〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争特点提高合成运筹能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区形成战役炮兵防空兵训练格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/战役训练格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、特约记者朱争平报道：10月7日下午，皖东山区某训练场，“红军”8个炮群的数百门重型火炮在防空兵数十架次战斗机的协同下，开始向“蓝军”防御阵地实施多波次的猛烈火力突袭。分布在不同地域、不同距离上的各类火炮，以快速、准确的动作，在同一时间内，将数百枚炮弹雨点般地倾泻在“蓝军”阵地上。这是南京军区首次成功地组织合同战役炮兵、防空兵实兵实弹演习。
    把战役炮兵、防空兵训练作为合同战役训练的重要组成部分，是这个军区组织部队训练的一个重要指导思想。他们根据未来战争的特点和要求，针对一些部队不能从战役范畴研究和训练炮兵等问题，狠抓了以合成军首长机关为主要训练对象，以练思想、练协同、练指挥为主要训练内容的战役炮兵训练，逐步形成了一个由合成军首长指挥，合同战役指挥机关积极参与，战役炮兵指挥机关具体组织的“三力合一”抓战役炮兵、防空兵训练的格局。
    为确保战役炮兵、防空兵训练的稳步发展，这个军区着重从战役理论、战役指挥和谋略、战役协同、部队训练四个方面打基础，并将战役理论学习作为战役炮兵、防空兵训练的首要环节来抓。今年以来，各集团军和炮兵师（旅）首长、机关普遍组织学习了毛泽东军事思想和《战役学教程》等战役理论。与此同时，这个军区采取炮兵自己组织训练，参加合同战役演习，参加在合成军首长统一组织指挥下的战役炮兵、防空兵作战集训和现地演练等形式，抓好训练的落实。
    笔者在现场看到，整个演习过程中，合成军首长、机关指挥果断，部队战术、技术素质良好。当演习接近尾声时，南京军区副司令员郭锡章临时指定目标，指挥员接到情况后，从命令下达到火炮发射、火力反应速度和命中率均比过去有显著提高。
〖-ZW/正文〗
