〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西北开发规模空前
    我国西北地区正进入一个前所未有的开发时期。目前，新疆、甘肃、宁夏、陕西、青海五个西北省区，已声势浩大地展开了能源、原材料、农业等基础行业的开发和交通、通讯等基础设施的建设。
    我国自近年将能源建设重点西移后，西北石油、天然气的勘探开发便一马当先。全国各大油田的精兵强将云集西北，在新疆塔里木、准噶尔、吐鲁番一哈密盆地、陕甘宁盆地、青海柴达木盆地，组织近300个钻井队，摆开了石油大会战的壮阔场面。专家预测，再过五年，西北原油产量将增长一倍以上，达2000万吨左右。
    陕西和宁夏两个国家煤炭基地也拉开了建设序幕，新疆煤田开发扩大，李家峡水电站加紧施工，黄河上游水电基地建设加快，总装机近600万千瓦的一批火电厂也次第展开。在原材料开发方面，西北有色金属基地建设的规模显著扩大，高耗能工业大量西移并在西部迅速崛起，油化工、气化工、煤化工、盐化工及加工工业得到较大发展或开始大步启动。
    与此相呼应，西北各省区一批铁路、公路、航空、通讯工程和农副产品基地建设也在紧锣密鼓地进行，尤其是北疆铁路已于去年10月在阿拉山口与苏联的土西铁路接轨，年内将正式通车，从而开通连接欧、亚两个大陆的贸易大通道，为西北的开发推波助澜。
    （《经济参考报》1991.9.27）
    我国近2/3地区人均国民收入逾千元
    1990年，由于国家采取了有效的宏观调控政策，各地区国民经济增长速度回升，经济实力普遍增强，有近2/3地区的人均国民收入逾千元。
    据统计，去年我国人均国民收入逾千元的地区由上年的17个增加到19个，内蒙古和宁夏两地区跻身千元行列。沪、京、津3个直辖市以强有力的经济实力居前3名，人均国民收入逾两千元；其中上海4822元，北京3577元，天津2842元。排在第4至第19位的地区分别为辽宁、广东、浙江、江苏、黑龙江、吉林、新疆、山东、福建、湖北、海南、河北、山西、青海、内蒙古和宁夏。其中排在前12位的地区人均国民收入超过全国人均国民收入1271元的水平。
    1990年国民收入总量排在前5名的地区分别是山东、江苏、广东、四川和辽宁，这5个地区国民收入总量占全国国民收入总量的36％。1990年全国30个地区国民收入增长速度除辽宁是负增长外，其他29个地区均有提高。其中广东、云南、新疆、海南、广西、内蒙古、福建、北京、江苏、山东和甘肃11个地区增长速度都在5％以上，超过全国增长4.8％的水平。广东增长速度最快，为10.2％。
    （《中国统计信息报》1991.9.9）
    我国近11年对外文化交流最富活力
    文化部副部长刘德有在全国对外文化交流工作会议上说，改革开放十一年，是新中国成立以来对外文化交流事业最富有活力和全面开展的时期。
    据悉，目前我国已与130多个国家和地区有着不同形式的文化往来，与数千个外国文化组织保持着各种形式的联系。
    在派出方面，各部门、各地方特别重视把中国优秀的民族文化和社会主义文化艺术成果介绍给世界各国人民，向世界人民展示了中国悠久的历史、灿烂的文化和社会主义文化艺术的成果。在引进方面，既有不同民族特色、欢快活泼的歌舞、音乐、杂技，又有传统的芭蕾舞、交响乐、歌剧、轻音乐剧、现代舞蹈、流行歌曲。世界著名艺术家卡拉扬、梅纽因、小泽征尔、帕瓦罗蒂、多明戈等都先后应邀来中国访问演出。
    （《信息日报》1991.9.6）
    我国市场取向改革的内涵
    我国的经济改革是社会主义制度的自我完善和自我发展，因而坚持改革的正确方向应包括两个方面。一是坚持改革的社会主义方向，即坚持公有制、计划经济、共同富裕和按劳分配；二是要坚持大力发展商品经济，充分发挥市场调节积极作用的方向，这可以称作市场取向的改革。从市场取向改革来看，至少应包含以下规定。
    第一，市场取向的改革是相对于排斥市场机制的传统集中体制而言的，传统的集中体制是以排斥市场机制为特征的，而有计划的商品经济新体制，则要求充分发挥市场机制的调节作用。因此，从旧体制向新体制的转变过程，就是市场不断发育、市场的作用不断增强的过程。
    第二，市场取向的改革是从经济运行机制转换的主要方面或基本方面讲的，并不意味着可以把各个方面的改革都归结为市场取向的改革。例如，完善计划机制虽然离不开市场的作用，但它毕竟还有一个如何完善计划的方法、程序、规则等问题，使计划的制定更加民主、科学和准确，因而有它自身的规律性。
    第三，市场取向的改革所要达到的目标是建立适合社会主义有计划商品经济发展的、计划经济与市场调节相结合的经济体制和运行机制，从而在国家法律法规和计划的指导下充分发挥市场调节的积极作用，而不是把改革引向搞私有化和全面推行市场经济。
    （《光明日报》1991.9.20 卫兴华、黄泰岩文）
    对联拾趣破迷信
    古往今来，文人墨客为我们留下了一些破除迷信的对联，泼辣尖锐、幽默风趣，读后发人深省！
    某座财神庙里有这样一副对联：
    只有几文钱，你也求，他也求，给谁是好？
    不作半点事，朝来拜，夕来拜，使我为难！
    联语以财神的口吻，嘲笑了那些坐等钱财的懒汉，诙谐而寓劝戒，读后颇受教益。
    从前，杭州万松岭下有一座财神殿，庙宇破败，财神菩萨也泥土剥落，但香客依然络绎不绝。有人对此大为感叹，于是在财神殿两侧撰写了一副妙趣横生的对联：
    我若有灵，也不至灰土处处堆，筋骨块块落；
    汝休妄想，须知道勤俭般般有，懒惰件件无。
    此联以菩萨的口气指出：求神不如勤俭。语言明快，对仗工整。
    明代文学家徐文长也撰写一副对联，对迷信者可谓当头一棒：
    经忏可超生，难道阎王怕和尚？
    纸钱能通神，分明菩萨是赃官！
    解放前，广州有座司命殿，庙宇堂皇，香火鼎盛，求签问卜者接踵而至。有人在殿门口贴了一副对联：
    你求名利，他卜吉凶，可怜我全无心肝，怎出得什么主意？
    殿遏云烟，堂列钟鼎，堪笑人供此泥木，空费了多少钱财！
    联语辛辣诙谐，读后令人捧腹！
    （《健康报》1991.9.28 潘东曙、钱树贞文）
    妙趣横生的药方
    清道光的小儿子奕山，出任靖逆将军，赴广州督军。他到广州后，不支持林则徐的战守，却秘密命知府余保纯同英军洽谈投降条件。当时正值三元里平英团把英军围困在牛栏岗上，奕山命余保纯强迫解散民众，无耻护送残敌逃生。当时，有一文人写下一篇《精制狐媚药方》以讥之：
    余英堂号（即知府）《精制狐媚药方》，服用者可延年益寿，润身肥肠，固宠求荣，加官进爵，实在是偷生得福之妙药。诊断药方如下：柔肠一条、黑心一个、厚脸皮一张、两头舌一根、媚骨一副、屈膝一对、叩头虫不拘多少、笑脸三分。以上八味药，用笑里藏刀切碎，口蜜为丸，藏于乌龟壳内，临用时以狠心一个、狗肺一副煎成糊涂和药送服。
    该文通过嬉笑怒骂，把奕山、余保纯屈膝卖国的奴才嘴脸，勾勒得淋漓尽致。
    （《农民日报》1991.9.28 雷克昌文）
    “先生”溯源
    近年来，“先生”的称呼又流行起来。这个称呼，最晚在战国时代已出现，那时只有对道德、文章出众的知识分子才称“先生”。《史记》记载秦昭王接见游士范睢，三次“跽而请曰：‘先生何以幸教寡人？’”跽就是长跪，可见秦昭王对这位“先生”是何等尊敬。先生也可简称为“生”，秦汉以前，“生”字也只用于称呼“高级知识分子”。如汉初大儒贾谊，汉武帝时口授今文《尚书》二十八篇的伏胜，人称“贾生、伏生”。明清以后，“生”字就用来称呼青年知识分子了。在汉代“先生”还可简称为“先”，如《史记》有“张恢先”，《汉书》有“叔孙先”等，但不普遍。
    （《团结报》1991.9.4 史汉文）
    蝙蝠为何不属鸟类
    蝙蝠虽然会飞，却不属鸟类。理由是：
    首先，鸟类无牙，喙是角质的，消化道有素囊和沙囊，借以磨碎食物，弥补没有牙齿的缺陷。而蝙蝠却有细小的牙齿，没有素囊和沙囊。
    其次，鸟类卵生，雏鸟出壳后即能自行吃食或靠亲鸟饲喂，而蝙蝠却是胎生，幼蝠靠吃母乳长大。
    第三，鸟类身上长的是羽而不是毛，而蝙蝠身上长的是毛而不是羽。有了这些本质区别，足以证明蝙蝠不是鸟类而是会飞的小型兽。
    （《南方日报》1991.9.26 蔡勤辉文）
    每口饭最好咀嚼30次
    美国佐治亚医学院的专家通过试验指出，口腔唾液是人体第一道抗癌防线，具有很强的防癌效果，即使是致癌作用很强的黄曲霉菌毒素、3.4―苯并芘和亚硝酸盐也不怕。他们还发现，唾液只要与食物接触30秒钟，就能充分发挥作用。唾液之所以能抗癌，因为它含有15种活性酶，以及维生素、激素、无机盐和蛋白质。所以，每口饭最好能咀嚼30次。
    （《新民晚报》1991.9.4）
〖-ZW/正文〗
