〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些连队伙食费管理混乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议采取措施认真解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济南军区司令部直工部纪检处刘落义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我参加了对部分基层连队伙食费管理情况的调查，总的感到，多数连队伙食费管理严格，伙食调剂比较好，战士满意。但是，也有少数连队伙食费的管理比较混乱，主要表现在：
    吃喝招待开支较大。有的连队接待上级工作组，不是按标准执行，而是超标准招待。据统计，一些连队每年花在吃喝招待上的伙食费在2000元以上。
    有的干部少交多退。按规定，连队干部在食堂就餐，每天应交0.6元伙食费。但少数干部不按规定交纳。按规定，连队干部探家，或家属来队期间不在连队就餐的，可以退伙。但每年退伙不得超过2个月。有些连队却不执行这个规定。有一个连队指导员，一年之内竟多退伙172天。
    把伙食费当“万能费”。有的连队购买物品，在其它经费里不能报，就从伙食费中支出。有一个连队，一年光送礼就从伙食费中开支2500余元。
    报销制度不严格。不少连队报销买食物的发票，不按规定程序办。有的发票只有经手人，没有证明人和验收人签字，有的发票只写钱数而无物品名称；不少报销凭据竟是白条，有些白条的数额还比较大。因为有连队干部“同意报销”的签字，司务长也就予以报销了。
    产生上述问题的主要原因：一是少数连队干部缺乏以连为家的思想和当家理财的责任感。二是有些连队伙食管理制度不完善，有的虽然有制度，却不能严格按制度办事。三是有些司务长既不懂业务，也不懂管理，加之缺乏责任心，起不到把关作用。个别司务长自己就不廉洁，伙食费的漏洞便更大。四是连队军人委员会不能发挥监督作用，不能定期查账和公布账目。机关业务部门也缺乏经常性的检查指导。
    严格伙食费的管理，是搞好连队伙食的关键。建议有关部门采取措施，解决少数连队伙食费管理混乱的问题。
    济南军区司令部直工部纪检处 刘落义
〖-ZW/正文〗
