〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚搏在特殊的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区工科所的科研人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区工科所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区工程科研设计所的人有句口头禅：“咱们搞军事科研的，必须要有点精神。”什么精神？如果你来到他们中间，看到他们的科研活动，你就会真切地感受到一种无处不在、动人心魄的精神力量。
    南国盛夏，在桂南的一片山岳丛林地带，出现12名身背单兵火箭爆破装备的士兵。冲击、卧倒、匍匐前进……正在巡回检查分队训练的某团参谋长远远望去，发现训练不合规范，大声喊道：“喂，是哪个连的？”
    可是，待这位年轻的参谋长走近一看，竟呆住了：这是一群什么样的士兵哟！平均年龄在40岁以上，不少人头发白了大半，一半的人戴着眼镜，一个个满身汗水、满脸尘土。
    在这些堪称父辈的“老战士”面前，团参谋长慌忙敬了个礼：“首长，你们这是……”
    事后他才了解到，这是12位有着高级工程师或工程师头衔的军队科研人员，均来自广州军区工程科研设计所，带队的是所长胡在银，此刻正在进行“84式单兵火箭爆破器”定型前的士兵负荷体验。
    经过100多个日日夜夜，他们终于把爆破器从25公斤降到21公斤，最后降到17公斤。
    广西邕江，风高浪急，我国第一座大跨度军用组合吊桥正在紧张施工。在这里，将不要一个桥墩，只用4根粗大的钢索，把310米长的桥面凌空飞架两岸。工程师黄绍金、喻良明带领30多名突击队员，爬上距江面40米高的主索道安装桥架。突然，雷电交加，风力加大到8级。他们在索道上被风刮得一摆就是七八米，险象环生。
    “快下来吧，等风停了再干。”
    “不，这时停下来，将会功亏一篑。”他们在空中荡着秋千，继续作业。因为他们知道，所里的高级工程师刘陌生，是背着氧气袋和急救药在指挥大桥施工的。这位我国著名的桥梁专家、大桥的总设计师，由于过度劳累，心脏病复发。人们要送他进医院，他坚决拒绝：“建桥也是打仗，打起仗来，指挥员只要还活着就不能离开阵地。”刘陌生硬是躺在工棚里，吸着氧气，靠一部无线电对讲机，指挥着大桥施工。
    这座大跨度军用组合吊桥，不仅给我军提供了一种崭新的快速简便的架桥技术，同时也填补了我国架桥技术的一项空白。在国务院主持的隆重的现场通载典礼上，工科所的科研勇士受到了特别待遇――在所有站着的人群中，刘陌生躺在一张躺椅上，与战友们一起看着一辆辆坦克、炮车从大桥上隆隆驶过。他们疲惫的脸上露出了欣慰的笑容。
    如果说边防海岛、地处偏僻的部队干部“苦了妻子，误了孩子”，还比较容易理解的话，那么地处广州闹市的工科所科研人员的家庭也出现这种情况，却使人难以置信。
    高级工程师余治国大学毕业20多年，每年下部队找项目、搞试验200多天。部队成了他的家，而他的家却成了过路店。他的两个孩子生病时，他正在千里之外搞科研，孩子误诊了，不幸先后夭折。他自己在科学试验中，右手食指和中指不慎被轧断。妻子受不了这接连不断的打击，一度精神失常……余治国没有被这些不幸庄垮，仍矢志不渝地搞科研。近年来，他独立完成和参与研究的科研、工程项目有数十项。
    在结束工科所的采访时，我们深切感受到，工科所人的精神，就是为了国防科研事业，为了给战士手中增添先进武器装备，甘愿奉献出个人的一切的精神。他们为铸造我们新的长城，正拚搏在特殊的战场。
〖-ZW/正文〗
