〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以有限投入获取最佳效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校教学保障充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校/教学保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月12日电 特约通讯员李先芳、记者黄华敏报道：在经费紧张的情况下，军队院校如何搞好教学保障？连日来，来自全军部分院校的代表在这里进行了认真的探讨，提出要以有限的投入获得最佳效益，使教学保障工作更上一层楼。
    近年来，全军院校在有限的财力物力基础上，积极做好教学保障工作，以适应教学和学科、专业发展的需要，为培养合格建军人才服务。经过不断探索和不断总结，逐步形成了一整套系统、规范的条例和方法，实行教学效益与投资效益和经济效益的统一。按照突出重点、梯次进入、抓好配套的投资原则，优先考虑受益面大的教学设施、重点专业和主干学科的实验室建设以及新学科的发展。各院校还把技术开发和生产经营的收益用于补助教学，形成了上下结合、多方集资的局面；舍得把优秀人才充实到教学保障岗位，全面提高教学保障人员的素质，建立灵敏高效的教学保障体系。
    目前，多数院校具备了比较完善的教学设施，各类教室、实验室比较齐全，特别是对33所院校的216个专业教室和对16所专业技术院校的37个基础实验室进行更新改造，为提高教学质量提供了物质基础。此外，图书馆、电教中心、计算机中心等内部教学设备基本配套，全军院校教学手段现代化水平逐步提高，特别是模拟训练器材的广泛使用，解决了用制式设备不能进行教学的难题，为院校教学提供了新手段。大多数院校都研制开发了教保管理的软件系统，大大提高了教保工作效益和工作质量。
〖-ZW/正文〗
