〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲党和社会主义的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视片《91・中国抗洪曲》在部队引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《91・中国抗洪曲》在中央电视台播出后，在全军各部队引起热烈反响。广大官兵称赞这部电视片是一部不可多得的进行热爱党、热爱社会主义教育的好教材。
    干部战士从电视片中看到江泽民总书记、李鹏总理踏泥涉水、驱车乘船，不辞辛劳视察灾情、慰问灾民，看到军委和三总部领导同志、总部工作组及国家机关有关部门及时深入重灾区的镜头时说，党中央、国务院、中央军委领导同志为指挥抗洪救灾斗争日夜操劳，充分说明党时刻关心着人民群众的冷暖疾苦，与人民群众心心相连。大连陆军学院学员陆广善联系自己暑假回家期间看到的事实说，电视片中展现的共产党员的光辉形象，在灾区到处可见。我们的党在任何困难面前都不屈不挠，领导人民群众万众一心夺取胜利，这是民族振兴、国家强盛的根本保证。南京军区某集团军的干部战士谈到，有党中央的坚强领导，有广大党员的模范带头，我们不仅能够战胜自然界的特大灾害，而且能够战胜政治上的任何风浪。
    电视片是一曲颂扬社会主义制度的赞歌。许多官兵说，如果没有社会主义制度作靠山，如果没有40多年水利建设的巨大成就，如果没有改革开放带来的社会主义建设的物质成果，就不可能进行这样大规模的卓有成效的抗洪斗争。沈阳军区某部排长王平升说，当我从电视中看到救灾大军和一列列满载救灾物资的火车从祖国四面八方开向灾区时，我从心底里实实在在地感受到了社会主义好。
    电视片以大量可歌可泣的事实，热情讴歌了抗洪救灾中军政军民之间的鱼水深情，令干部战士热泪盈眶。许多同志说，这次抗洪救灾的胜利，是党领导军民团结奋战的结果，再一次证明了“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的伟大真理。
〖-ZW/正文〗
