〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金春福〖HH/换行〗DW：86813部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数民族夫妻能否生第二胎？
    我是位部队的少数民族干部，现已结婚，还生了一个男孩，但尚未办理独生子女证手续。根据地方少数民族政策，少数民族夫妻可以生第二胎，但不知部队对此有何具体政策。 86813部队 金春福
    按照我国现行的政策，少数民族也要实行计划生育。根据少数民族的特点，各省、市、自治区都作了具体规定。就你来说，能否生二胎，主要是看女方（你妻子）所在省、市、自治区的规定。如果你妻子所在的省、市、自治区允许生二胎，则必须取得女方户口所在地的县以上计划生育部门的生育指标，并经部队师以上计划生育领导小组批准，方可怀孕生二胎。凡取得生育指标，但未经部队师以上计划生育领导小组批准而怀孕生二胎的，一律视为计划外生育。
    全军计划生育办公室
    到邮局领收包裹超期收费是怎么回事？
    51056部队董强同志来信所提的问题，经向邮电部有关部门了解，现答复如下：
    根据邮政规章制度规定，待领的包裹自包裹详情单投递之日起，超过一定期限未来邮局领取的，应收取逾期保管费，具体期限和收费标准由各省、区、市邮电管理局确定，并征得当地物价部门认可。来信中讲2月22日收到包裹详情单，而包裹详情单上加盖的邮政日戳是2月20日，这应搞清具体情况。如邮局实际投递包裹详情单的日期与所加盖日戳的日期不一致，应按实际投递包裹详情单的日期计算包裹逾期保管费；如果是由于收件单位收发室未能将领取邮件通知单及时交到收件人手中，应由单位收发室负责。
    ――编者
    未随军的军官家属在企业工作，他们的独生子女医药费能不能在军官所在部队报销50％？
    刘寄周同志来信反映的问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    根据总部有关文件规定，其独生子女50％的医药费不能由军官所在部队报销。但可在军官所在单位按军代表随队家属医疗补助费标准（现行标准为每人每月4.1元）领取医疗补助费。 ――编者
    现役军人回原籍结婚要不要持部队有关介绍信？人武部应出具什么手续？
    四川省大足县人武部刘大礼同志来信提出的问题，经向有关部门了解，现答复如下：
    按照总政治部关于贯彻国家婚姻法暂行规定的精神，军人回原籍结婚，须持有部队团以上政治机关出具的本人出生年月、民族和婚姻状况的证明，地方政府才能予以办理手续。
    人武部出具军人婚姻方面的证明，主要是指有的超期服役战士和志愿兵在探亲期间找到对象，又要申请结婚者，如来不及到原部队开具证明时，可由当地县、市、市辖区人武部出具有关证明（即上述项目的证明），并按部队有关晚婚年龄的规定，到地方婚姻登记机关办理登记手续。若是离婚的申请结婚时，还须持离婚证件。
    ――编者
    应征公民年满18岁应推算为哪一年出生？
    河南省孟津县读者邢亚民、石长志同志来信询问应征公民年满18岁应推算为哪一年出生的问题，现答复如下：
    按照《中华人民共和国兵役法》第十二条和《征兵工作条例》第三条的规定，每年12月31日以前年满18岁的男性公民，应当被征集服现役。这里讲的年满18岁，就是我们平时所说的18周岁。年满18岁出生年份的计算方法是：年度数减去18等于出生年份。以今年为例，年满18岁的出生年份是，I991减18等于1973，即今年年满18岁公民的出生年份是1973年。其他年龄公民的出生年份的计算方法以此类推。
    国防部征兵办公室
〖-ZW/正文〗
