〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者来信称赞后勤学院招待所坚持为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人到这里就像到了家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻天津某部钟继发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学院招待所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是驻天津某部的一名干部。9月14日，我到北京出差。那天正下着雨，我在市区几家招待所都没有找到住处，最后来到了后勤学院招待所。尽管当时所里已经满员，但一见我是军人，所领导和服务员便想方设法为我解决床位，最后腾出电视房让我住下。住在这里几天，所见所闻使我亲身感受到，这家招待所对前来住宿的军人及其家属处处实行优待，军人到了这儿，就像到了自己的部队、到了自己的家。
    这个招待所明确规定：无论在什么条件下，要优先接待军人或军人家属住宿。一次，黑龙江省军区两名干部来京修车，跑了几家旅店，都吃了闭门羹，他们找到后勤学院招待所时，天色已晚，一问这里也是客满，两位军人急得满头大汗。但总台值班员没有将他们拒之门外，而是积极想办法调整房间，临时增加了床位。客人一住下，楼层服务员就送来开水，听说他们俩没吃晚饭，立即拿出自己的方便面送给客人。有的军人是初次来北京，外出办事常有许多不便。服务员主动帮助他们查询电话，介绍行车路线。客人离所，服务员拎包送出大门，东西多时，休班服务员用手推车送到公共汽车站或地铁车站。客人身体不适，服务员协助联系就医取药，若患的是急性病，还陪同去门诊部或医院治疗。今年6月，一位抗日战争时期参加革命的老战士，因半身不遂来京治病，住在这家招待所半个月后，陪护的亲属因家里有急事返回，老人一时无人照料。于是，所里便安排服务员刘平照顾他。为病人洗衣端饭，倒屎倒尿，喂药擦身，小刘全包了。
    后勤学院招待所还在收费方面为军人提供优惠。这里的饭菜与外边相比，明显便宜。住宿军人遇有急事需要用车，只收半费；一些老红军、老八路，还可享受免费待遇。招待所孟教导员告诉我：为住所军人及部队家属提供食、住、行优惠，虽然所里减少些收入，但这值得，因为我们的办所原则就是为兵服务。
    驻天津某部 钟继发
〖-ZW/正文〗
