〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远菩萨近科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武鱼龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，收到老家江西崇仁亲人的来信，说“这里出现了建国以来最大的旱灾”。于是，归心似箭。
    回家探亲的路上，我回忆往事：入伍前那年，老家也遭受旱灾，鱼塘龟裂，稻田泛白，牲畜死亡。当年的家乡靠天吃饭，多难多灾，烧香拜佛的人不少。
    一踏上故乡的土地，眼前的情景让我吃了一惊：路上人山人海，前呼后拥。我对此迷惑不解。这时，远处驶来几辆大卡车，车后拖着解放军部队的高射炮。人群中顿时有人打出“欢迎人工降雨队”的横幅，有的人还高喊：“降雨神来罗！降雨神来罗！”
    第二天，我来到庙上村。这里的情景也使我很吃惊。村里有六七座庙，过去凡是遇上天灾人祸、牲畜得病什么的，人们都去庙里烧香拜菩萨。现在却和以往不一样了，人们不再光顾的那几座庙宇变得萧条冷落，有的成了堆农具的仓库，有的则被过往行人当作避雨亭。毫无疑问，这些庙宇在庄户人心目中的位置已不可同日而语。
    那么，家乡的人们摆脱了对菩萨的迷信，又找到了什么样的“保护神”呢？回乡十余天，村头田间，垅上路侧，所见所闻使我找到一个答案：农民自觉自愿请来的“保护神”就是科学技术。农业科技站成了人们常去“朝拜”的地方，农业技木员成为人们最信的“菩萨”。
    目前，在家乡，乡、镇、场科协有22个，专业技术分会达107个，农民专业研究会38个，各类技术员2395人，这在过去想也不敢想。为了让广大农民都掌握科技这个武器，家乡政府还建立了科技推广服务网络，每年办各种培训班500多期，轮训人员6万多人次。令人耳目一新的是，家乡办起了17个庄稼医院，采取坐堂“听诊开方”，巡回察看讲授等方法，解决农民在生产中遇到的各种问题，深受农民欢迎。越来越多的农民与农技员签订农作物高产栽培等项目的合同。像今夏遇到大旱，农民们并不束手无措，而是请来人工降雨队，依靠科技的威力，让老天爷听从使唤，反映出农民科技意识的增强。
    一位县领导感慨地说：“现在，农民头脑中的科技意识已经取代了迷信思想。人们再也不靠什么神仙菩萨来保佑自己和庄稼的收成，他们认识到，科学技术才是战胜自然灾害的法宝。”
    忧心忡忡而来，喜气洋洋而归。登上返程的汽车，回望故乡那田野、那山坡、那辛勤耕耘的人，禁不住自言自语：大旱之年，丰收在望，若非亲眼所见，怎敢想象？邓小平同志曾说过：农业最终要靠科学解决问题。我家乡那觉醒了的父老乡亲不是正努力实践着吗？
〖-ZW/正文〗
