〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军对小散远单位思想工作指导有方，做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小而不漏散而不乱远而不疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军的小散远单位点多线长，交通不便。过去由于上情不能及时下达，下情难以及时上达，致使有些单位出了一些问题。对此，集团军领导提出，各级既要帮助小散远单位提高解决自身问题的能力，又要加强对这些单位的领导，保证联系畅通，做到下有情况上有办法；上有指令下有行动。集团军和师、旅、团经常向小散远单位提要求、作指示，向他们介绍经常性思想工作和经常性管理工作的一些好经验、好做法。有时，为传达一个指示精神，遇到通讯不畅的情况，就想方设法通过别的渠道传达。集团军还建立了小散远单位情况逐级汇报制度和不定期抽查制度，及时帮助指导这些单位处理疑难问题和消除事故苗头。某农场两名战士与地方青年发生纠纷，情况当天就反映到机关，有关部门迅速派人前往，使问题很快得到妥善解决。
    与此同时，集团军各级领导、机关把小散远单位作为下基层的重点，即便是路过，也不忘到这些单位了解情况，解决问题。部队领导和有关部门还经常利用小散远单位的同志到机关办事和干部战士休假、出差路过机关驻地的时机，向他们了解部队情况。通过多方面的工作，使这些单位小而不漏，散而不乱，远而不疏。5年多来，没有一个小散远单位发生事故，有27个小散远单位被评为经常性思想工作和经常性管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
