〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步入更高境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在谢军争夺国际象棋女子世界冠军激战之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国女棋手谢军出征菲律宾，争夺世界冠军，已成为喜爱国际象棋和根本不会下国际象棋的人们普遍关注的热点。
    因为，她是40年来国际象棋界第一位苏联以外的女子世界冠军的挑战者。
    谢军的开场戏唱得很漂亮，在与连续4届世界冠军得主齐布尔达尼泽的前三局比赛中，两和一胜。可惜，第四、第五局，她连输两场。
    据目击者描述，第四局，谢军挟得胜之势，进攻凶猛，又占上风，但她却表现急躁，“坐不住，不时站起来走动，显得有些轻敌。结果由于计算不深走出误着”。第五局，谢军又因急于扳回被动局面，凶而不稳，为齐氏所算。事后，谢军在谈到输的原因时说：“我承认是情绪问题。”
    争夺国际象棋女子世界冠军的决战，要进行长达16局的较量，胜一局得1分，平一局得0.5分。齐布尔达尼泽得8分就能保住皇冠，挑战者谢军却需拿到8.5分才能夺到王座。无疑在这种“马拉松”式的较量中，棋手不仅仅要较量棋艺、智慧、胆量，更要比一比谁更有耐心。一时之勇，一股冲劲，绝不可能在长途跋涉中首先达到终点。
    人们往往惊叹豹子在捕捉猎物时，那迅雷不及掩耳的出击，却往往忽视它曾在草丛中苦苦地等待了一天，甚至几天；人们往往赞赏运动员在一瞬间表现出的耀眼的勇气和智慧，却往往忽视是非凡的耐心和超人的韧劲作为坚固的后盾，才使这些人的才华得以淋漓尽致地发挥。
    谢军还年轻，她才20岁；赛程还长，才刚刚走了一半。祝她在这场世界级的大赛中能得到最宝贵的财富，那就是使自己千锤百炼，步入一种更高的精神境界：“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”。
〖-ZW/正文〗
