〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要懂点铁路安全常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻郑州铁路分局军代处娄卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路安全常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年7月2日晚23点15分，在郑州北站铁路医院，空军某部队的中尉军官张×，因电击伤后引起急性肾功能衰竭而死亡。作为驻铁路沿线的军代表，我们为之痛心和惋惜。“电老虎”之所以夺去他年仅28岁的生命，是由于他缺乏铁路押运有关常识造成的。
    6月29日，张×奉命执行押运雷达任务，上午10点43分到达郑州北站。约12时许，张×上雷达车顶部进行检查，结果被电力机车接触网27.5千伏的高压电击伤。当时衣服几乎被烧光，烧伤面积达65％，3度以上烧伤面积15％，经多方抢救无效而死亡。
    我国有5万多公里国家运营铁路，电气化铁路占6700多公里，而且发展速度较快。为保障电气化铁路运输安全，铁道部于1979年颁布了《电气化铁路有关人员电气安全规则》，其中第4章专门讲述了装卸作业和押运人员安全规定，特别强调了“任何人员所携带的物件（包括长杆、导线等）与接触网设备的带电部分需保持2米以上距离”。
    近年来，我局接连发生了几起军运押运人员在电气化铁路区段电伤电亡事故。这些事故的发生，主要是乘车人员和押运人员缺乏电气化铁路安全常识造成的。我们虽然通过《国防交通》和铁路系统的报刊进行过宣传，但因宣传面窄，收效不大，希望能借军报一角，提请有关单位引起高度重视，在实施铁路输送时，要加强铁路电气化安全知识的教育，对执行押运任务的同志，更应该进行铁路安全知识和有关规定的学习，以确保军运任务的完成和押运人员的自身安全。
    驻郑州铁路分局军代处 娄卫民
〖-ZW/正文〗
