〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在不是“月圆”时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军〖HH/换行〗DW：54260部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓敏：
    军营的夜那么寂静，我的心却无法安宁。前段时间，接二连三收到你的信，我想咱们应该开诚布公地谈一谈了。
    还记得咱们初识的情景吗？课堂上，发言最积极的是你和我，晚自习走得最迟的也是你和我，每当解出了一道难题，每当取得好的成绩，我们总是相对而笑，渐渐地，我们之间似乎达成了一种默契，我们相识而相知了。
    还有几个月就要高中毕业时，怀着一腔报国的激情，我投笔从戎了。踏上南下的列车伸手向你告别时，你噙着泪叮嘱我：“多保重，多来信。”我微笑点头。后来，你考上了大学。当你托鸿雁告诉我这一喜讯时，我是多么高兴呀！可我并不为自己的选择而后悔。在军营里，我刻苦训练、工作，多次受到嘉奖，业余时间，我勤奋学习新闻写作，仅仅一年时间，就在军内外报刊电台用稿30多篇。我自信，军营有我的用武之地。
    也许，你离别时的泪水就已注定，接下来将有一个漫长的故事在我们之间延伸。南来北往的书信传递着彼此的心声，我们谈理想，也谈友情。时间的推移，使两颗并不成熟的心一步步靠拢，你的信来得更勤了……
    终于，你在一首“用心写就的小诗”中吐露了你的情怀。我知道20岁正是青春年少，人生的帷幕刚刚拉开，在通向事业的成功之路上我们刚刚起步，不能在这宝贵的年华里留下遗憾，于是我说你的诗意太浓，读不懂。你最终明明朗朗地表示要确定我们的关系。我经过几番慎而又慎的思虑，仍决定初衷不改，可我怕伤你的心，回信总是避开那个话题。最近的一封信中，你说这件事搅得你期中考试成绩不佳，盼我尽快拉你一把。可是晓敏，你意识到没有，过早地陷入爱河，我们将有部分本该从事学习、工作的时间和精力耗费掉，我们在事业上的追求也可能受影响。“早恋，是青春的坟墓”，此话未免有点吓人，但这是许多走在我们前面的人蘸着悔恨的泪水写下的。
    夜已经很深了，皎洁的月光透过树梢洒在我的窗前，今夜的月儿并不圆，因为还不到月圆的时候呀。或许有一天，我们会重新聚首，那时我们已经长大，并已收获果实累累。那才是“月圆”的时候哩……对吗？
    〗  54260部队 杨勇军
〖-ZW/正文〗
