〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把基层干部理论学习作为一项基础工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认识高措施实坚持好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层干部素质明显提高，部队建设全面加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向洋/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某师的工作，在两年前并不算靠前，今年却有了长足的进步，军事训练、政治建设、后勤管理等在军区和集团军崭露头角。今年8月，沈阳军区在该师召开现场会推广了他们的经验：着眼培养跨世纪人才，切实抓好基层干部马克思主义理论学习，使他们的社会主义信念更加坚定，领导才能明显提高，从而使基层全面建设得到加强。10月上旬，总政治部也转发了这一经验。
    1990年初，师党委学习了全军政治工作会议纪要，联系部队实际，分析了基层干部队伍状况，认识到加强部队建设，一个十分重要的环节是要努力提高基层干部的马克思主义理论水平。师党委作出了“加强营以下干部和专业技术干部理论学习的决定”，并拨款10万元为各单位购置理论书籍、学习资料、电化教学器材等。各团也纷纷筹款完善“指导员之家”、“连队图书室”和电化教学设施。师、团领导机关注意统筹安排工作，调解工学矛盾，采取以团为单位举办基层干部“短期轮训班”，以营为单位办“理论夜校”，组织大专院校函授教育以及鼓励个人自学等形式，保证学习时间、人员和内容的落实；并建立考勤补课、定期分析学习形势和考核登记学习成绩筹严格正规的学习制度。两年来，全师基层干部完成总政规定的理论学习日、读书书目，参加理论学习到课率均达到100％。
    这个师组织基层干部学理论，既要求他们理解和熟记基本原理，更重视引导他们联系国际国内的大事、部队工作实际和个人思想实际学习，在坚定社会主义信念、加强基层建设上见成效。通过理论学习，基层干部的面貌发生了明显的变化：加深了对建设有中国特色的社会主义的理解，更自觉地支援社会主义建设，搞好军民共建；明确了作为军人应有的价值观念，更加热爱基层，高标准做好本职工作；学会运用辩证法指导工作，增长了才能；学会科学带兵，使官兵关系更加亲密无间。
〖-ZW/正文〗
