〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫战士不简单仰卧起坐六千三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民吴惠春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日上午，在香山附近的冷泉靶场，有关领导和裁判员以及100多名干部战士，观看了北京卫戍区某团战士刘军伟和吴华军进行的仰卧起坐比赛。
    上午9点53分，裁判员董华昌下达了开始的口令，刘、吴二人开始一起一仰，有节奏地运动起来，每个动作的间隔时间最多不超过3秒。数百双眼睛紧紧盯住他俩。1、2、3、4……记数员在一旁不停地数着。很快，时间过去了两个多小时，两人除了脸颊上流着汗外，没有丝毫的倦色。
    下午14点50分，时间已过去近5小时，观战的领导同志看到两个战士还没有吃饭休息，就命令到此结束。记数员出示结果：刘军伟6361，吴华军6367。旁边的人刚想去搀他们，谁知两人已翻身爬起来，没事似的拍拍屁股。好家伙，裤子磨穿了两个洞。顿时训练场上一片欢呼，几十双手把两人抛向空中。
    事后，笔者了解到，刘军伟和吴华军每天晚上睡觉前都要做两个小时左右的仰卧起坐，入伍几年来从未间断。
    编者附记：
    说实话，面对这篇来稿，开始我们也不敢相信，经电话询问该团刘团长，方不得不信。刘团长说：“那天的比赛，是我们为参加卫戍区的比武而组织的选拔赛，不仅我在场，师长和苏副处长也在场，同时还有4名裁判员。超过6000以后，还是我说了一句：行啦！你们到卫戍区肯定能拿名次。两个战士这才停下来。”
〖-ZW/正文〗
