〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏国务委员会决定撤销克格勃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月11日电 苏联国务委员会11日在戈尔巴乔夫总统的主持下开会，会议决定撤销苏联国家安全委员会（克格勃），并在原有的基础上组成新的安全机构。
    据塔斯社报道，阿塞拜疆、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克、吉尔吉斯、俄罗斯、塔吉克、土库曼、乌兹别克和乌克兰等10个共和国的领导人参加了这次会议。
    据报道，会议还讨论了经济共同体条约草案和主权国家关于保障1992年粮食供应协议的草案，并就进一步完善主权国家联盟条约草案的工作交换了意见。
    戈尔巴乔夫在会议开始时强调，这次会议“极其重要”。他说：“人们的忍耐是有限的。他们还剩下最后一线希望，即国务委员会将通过符合国家和人民根本要求的决议”。
    据报道，会议还决定采取措施为每个共和国在中央电视台拨出一定的播映时间。会议还对苏联总统最近为实现核裁军而提出的具体措施表示赞同。
〖-ZW/正文〗
