〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予周丽平烈士“抗洪救灾模范”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日讯 中央军委主席江泽民9月30日签署命令：为表彰周丽平烈士的模范事迹，中央军委决定授予他“抗洪救灾模范”荣誉称号。
    周丽平同志生前是南京军区某部一营三连见习排长，今年7月8日从装甲兵指挥学院毕业后，提前4天赶到部队报到，并立即投入抗洪救灾。7月19日，在一艘满载救灾物资的百吨民船触滩搁浅、面临断裂的紧要关头，他第一个请战，积极参加抢救，并主动担负危险性很大的泅渡断后任务。当他奋力游向遇险船时，被巨浪冲向下游，英勇献身。周丽平同志入伍前就是个好青年。入伍后，爱军习武，刻苦训练，乐于助人，被评为学雷锋积极分子，多次受到奖励。考入军校后，认真学习马克思主义理论和专业知识，勤奋刻苦，品学兼优。从军校毕业分配到部队仅8天，就为人民的利益献出了年轻的生命。（周丽平的详细事迹见本报今年7月22日、8月5日、8月30日一版）。
    中央军委的命令号召全军广大干部战士向周丽平烈士学习，学习他为人民的利益“一不怕苦，二不怕死”，勇往直前的英雄气概；学习他报效祖国，报效人民，无私奉献的崇高品质；学习他对事业执著追求，对工作极端负责的革命精神；学习他关心同志，助人为乐的共产主义风格。全军部队要以周丽平烈士为榜样，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，进一步密切军政军民关系，努力加强基层建设，全面提高战斗力，为我军革命化、现代化、正规化建设，为祖国的稳定和繁荣，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
