〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士吸烟多的现象值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警宁夏总队张忠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，笔者对基层中队的吸烟情况进行了调查，发现有的中队吸烟者占80％以上，而且一些战士觉得一元多钱一包的香烟还拿不出手，时常手托“红塔山”，怀装“阿诗玛”。有的烟瘾很大，一天一包还维持不下来，甚至连看电影的一个半小时还得去休息室吸一支过过瘾。
    越来越多的战士吸烟，已成为一个不容忽视的问题，它不仅损害身体，而且耗费钱财。有些战士反映，过去5公里、10公里一口气就跑下来了，学会吸烟以后，跑不到3公里就感觉气喘、胸闷、咳嗽。有的战士成天“吞云吐雾”，却连个笔记本都买不起。要改变战士吸烟多的现象，我认为要做好以下几个方面的工作：
    一要深入进行艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统教育，并把戒烟活动纳入艰苦奋斗教育之中，引导战士树立正确的消费观念，养成勤俭节约的好习惯。
    二要努力改善基层中队的物质文化生活，为战士创造学习、娱乐的条件和环境，引导他们树立“少吸一包烟，多买一本书”意识。
    三要制订强有力的措施禁止吸烟，如规定在训练场、会议室、娱乐室、宿舍等公共场合严禁吸烟，并在部队中大力开展创“无烟班、无烟排、无烟中队”的戒烟活动，这样就可以抑制战士吸烟的欲望，达到戒烟的目的。
    武警宁夏总队 张忠林
〖-ZW/正文〗
