〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗须知盘中餐粒粒皆辛苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央宣传部？商业部？农业部？轻工部印发了关于开展“爱惜粮食，节约粮食”宣传周活动的宣传提纲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“爱惜粮食？节约粮食”宣传周活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 中共中央宣传部、商业部、农业部、轻工部最近印发了关于开展“爱惜粮食、节约粮食”宣传周活动的宣传提纲。
    提纲指出，中共中央、国务院最近发出通知，确定每年把“世界粮食日”所在周，作为“爱惜粮食、节约粮食”宣传周，这是一件具有历史意义和现实意义的大事。粮食是人类赖以生存的基本生活资料。我国的粮食总产量在较长一段时期内，始终居世界第一位。但我国也是世界上人口最多的国家，现在已达到11亿多人口，由于人口基数大，人均占有粮食水平低，而且增长缓慢，吃饭问题历来是中国最大的问题。
    提纲说，我们党和国家领导人，一贯重视对粮食的节约工作，对节约粮食作过很多重要指示，强调解决我国粮食问题必须坚持增产与节约并重的方针。根据李鹏总理的指示，国务院决定每年把“世界粮食日”所在周作为“爱惜粮食、节约粮食”宣传周，更有其特殊的意义。1979年在联合国粮农组织第二十一届全体大会上，决定从1981年起，每年10月16日为“世界粮食日”，目的是唤起世界公众注意长期存在的粮食问题，鼓励各国努力发展粮食生产，促进各国在这方面的合作，为在本世纪内消除饥饿和营养不良而斗争。并提出让“粮食第一”成为世界人民的行动口号。鉴于中国的国情和粮情，更有必要在“世界粮食日”宣传、教育全国人民爱惜粮食、节约粮食。
    在谈到开展节约粮食活动的重大意义时，提纲指出开展节约粮食活动是我国基本国情决定的。建国四十多年来，特别是改革开放十多年间，我国粮食生产有很大的发展。但是，应该看到，我国人均粮食占有量仍然是低水平的。1985年以来，人口每年平均增加1600万人，耕地每年减少500万亩，粮食消费在不断增长，除口粮外，以粮食为原料的饲料、制酒、酿造等工业生产量也在发展，粮食消费量平均每年增加50亿公斤。到本世纪末，即使粮食产量达到5000亿公斤，人均占有粮食也就是400公斤。今后，随着人民生活由温饱型向小康型转变，对粮食的需求还将大幅度增加，我国粮食总供给与总需求的紧张状况在相当长的时期内不会得到根本改变。另一方面，目前我国实行购销倒挂的粮食价格政策，即：国家粮食收购价格高于销售价格，其目的是鼓励农民稳定发展粮食生产，保护消费者的利益，稳定市场，稳定物价，但增加了国家的财政负担。1990年国家用于粮食的补贴达400多亿元，占财政收入的百分之十四点五。国家每年直接用于城镇居民的粮食补贴，每人在百元以上。
    开展节约粮食活动，是储粮备荒的需要。我国地域广阔，每年都有局部地区发生自然灾害。从全国看，每隔三五年要发生一次较大的自然灾害。因此，在粮食问题上我们要居安思危，丰年不忘灾年，增产不忘节约。把节约粮食、储粮备灾作为一项长期的战略任务认真抓好。不仅国家要搞好粮食储备，集体、个人也要节约、储备粮食，以备荒年需要。
    提纲强调开展节约粮食活动，是加强社会主义精神文明建设的需要。勤俭节约、爱惜粮食，是中国人民的传统美德，也是建设“四化”的宝贵精神。
    在谈到节约粮食巨大潜力时，提纲说，目前，在粮食生产、储藏、运输、加工、消费各环节都存在着很大的节约潜力。据有关部门初步估计，在这些环节上损失浪费的粮食在200亿公斤以上。因此，开展节约粮食活动，大有文章可做。如果把各个环节的浪费减少到最低限度，全国可节约粮食200亿公斤。而生产200亿公斤粮食，按目前我国粮食综合生产能力，需要3000万亩耕地，并且要投入大量的人力、物力、财力。这在我国土地后备资源不足、农业投资有限、化肥供应紧张的情况下，是很难实现的，因此从某种意义上说，节约粮食也是增产粮食。
    提纲要求全民动员，广泛深入地开展节约粮食活动。广大城镇居民要发扬勤俭持家、爱惜粮食的好传统，社会饮食行业要把节粮工作列为服务规范的内容。有关的部门要采取各种措施节约粮食。教育部门和工会、共青团、妇联、街道组织要面向社会开展工作，结合各自特点举办各种形式的爱惜粮食、节约粮食主题活动。各单位应利用报刊、广播、电视、展览等多种形式，广泛进行国情、粮情和发扬艰苦奋斗、勤俭节约光荣传统教育。各级政府要加强对“爱惜粮食、节约粮食”活动的领导，统筹规划，全面安排，切实抓好。
〖-ZW/正文〗
