〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳特区现代交通事业揭开新的一页〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏为深圳机场通航典礼剪彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛正武/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳10月12日电（记者牛正武、孙本尧）深圳机场今日隆重举行通航典礼。国务院总理李鹏出席典礼仪式并剪了彩。他希望深圳机场认真实行科学管理，努力办成管理、效益和服务一流的现代化国际航空港。
    李鹏是在广东省委书记谢非、代省长朱森林的陪同下，对汕头市和潮州市进行了两天考察之后，于今天上午自汕头飞抵深圳的。
    今天，深圳机场丽日当空，彩旗飘扬。李鹏一行乘坐的飞机在崭新、平坦的跑道上徐徐降落，成为深圳机场正式通航的第一批客人。李鹏走下飞机后，由深圳市委书记李灏、市长郑良玉陪同，进入候机大楼，参观了中央监控室、离港厅和通道、商场、餐厅等设施。然后，在贵宾厅里，听取了深圳市负责同志关于机场建设、机场设施以及开航准备工作的汇报。
    今天，李鹏总理看到一个高标准的现代化机场呈现眼前时，非常高兴。他在听完深圳市负责同志的汇报后，代表国务院对深圳机场的建成通航表示热烈祝贺。他在谈话中高度评价了这一重大项目的建设成绩，并且对深圳机场今后的管理、服务工作提出了严格要求。他说，深圳机场建设速度快、投资省、设备先进，为我国交通建设事业树立了良好的榜样。深圳机场的建成通航，对于促进深圳特区的经济发展，促进深圳与国内外的经济文化交流，促进深港两地的稳定和繁荣，将会发挥重大的作用。今后的重要任务是，要管理好这样一个现代化的机场，真正把它办成管理、效益和服务名副其实一流的航空港。
    今天下午，李鹏在深圳市兴致勃勃地参观了先科激光电视有限总公司和深圳铁路新客站。
〖-ZW/正文〗
