〖ZQ/总期〗12329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元/李洪明/张鹏山/栗志海/袁普查〖HH/换行〗DW：54459部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物质奖励不宜过多
    我对9个连队开展小型竞赛活动的情况进行调查，发现一是活动过多，二是物质奖励过滥。常常每项工作都组织竞赛，每次竞赛都设物质奖，且奖品规格越来越高。结果，有的战士听说搞竞赛，首先问发什么奖品，若不发奖品就不愿参加。笔者认为，连队组织竞赛活动应有选择，竞赛应以精神鼓励为主，物质奖只能作为辅助手段，不宜过多。
    54459部队 陈玉元
    与地方单位交往应注意保密
    有些单位在军民共建活动中，忽视保守军事机密，如有个部队在“双拥”大会上介绍经验时，将部队实力暴露无遗。还有的军事设施按规定不得参观，却也常常有求必应。希望有关单位注意这一问题，在军民共建活动中莫违反保密规定。
    81608部队 李洪明
    对战士结婚应实行军地共管
    我部少数战士未到法定年龄，便悄悄做了“新郎”。经了解，这些战士虽没有部队政治机关出具的证明，其亲属却通过“关系”领来结婚证。笔者认为，加强对战士婚姻的管理，除须对本人进行婚姻法知识的教育，还应与地方政府沟通，实行军地共管。
    51066部队 张鹏山
    请早日发给我们士兵证
    我部许多战士入伍两年多了，至今还没有领到士兵证。没有证件，战士探亲或平时外出都有诸多不便。望有关部门设法尽快给战士下发士兵证。
    81968部队 栗志海
    莫忽视对饭票定期消毒
    近年来，不少单位的食堂都实行饭票就餐制。然而，有些食堂管理人员抓卫生时，只注意餐具、炊具的清毒，却往往忽视饭票的消毒。饭票经反复循环使用，沾染不少病菌，如不定期消毒，便会成为传染疾病的媒介。希望使用饭票的单位重视这一问题。
    84968部队 袁普查
〖-ZW/正文〗
