〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界集会追悼高云鹏同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒声讨美帝国主义血腥罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理献花圈 各党派团体代表和贵宁・奔舍那夫人讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 对外贸易部和对外文化联络委员会今天下午在政协礼堂举行大会，追悼遭到美国飞机轰炸牺牲的中国驻老挝经济文化代表团工作人员高云鹏同志。参加追悼会的中央各部门、各民主党派、各人民团体和北京市各界代表一千五百多人，对美帝国主义的血腥罪行表示极大的愤慨和最强烈的抗议。
    会场上笼罩着庄严肃穆的气氛。主席台正中高悬着高云鹏同志的遗像。遗像周围布满挽联和花圈。
    下午三时，追悼大会开始，乐队奏哀乐。国务院副总理兼外交部长陈毅向高云鹏同志的遗像献花圈。全场默哀。
    对外文委副主任张致祥代表对外贸易部和对外文委全体同志致悼词。他在悼词中介绍了今年二十七岁的中国共产党党员高云鹏同志的生平。他说，高云鹏同志是为了增进中老两国的文化交流和经济合作，为了保卫亚洲和世界和平的崇高事业而贡献出自己宝贵的青春和生命的。他的牺牲是光荣的。他在生前所作出的劳绩，将被载入我国对外友好工作的史册，也将永远使中国人民追念和钦敬。张致祥说，美国飞机轰炸康开的事件是美国政府进一步破坏日内瓦协议、扩大武装干涉和侵略老挝的一个极其严重的步骤，也是对中国人民的公然挑衅。美帝国主义及其仆从应当对这一罪行的严重后果负担全部责任。
    张致祥强调指出，当前老挝局势已经发展到严重的地步，日内瓦会议两主席有义务履行自己的职责，立即采取措施，制止美国肆无忌惮的挑衅行为，十四国会议必须尽快召开，不容再事拖延。
    对外贸易部副部长林海云，各民主党派代表、中国民主建国会副主任委员李烛尘，各人民团体代表、中华全国总工会书记处书记赵国强，老挝妇女联合会主席贵宁・奔舍那夫人，高云鹏同志的家属高云鹤，先后在大会上讲话，强烈抗议美帝国主义的罪行。
    林海云说，美帝国主义又一次对中国人民和老挝人民欠下了血债，我们一定要刽子手偿还这笔血债。
    林海云说，美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人。美帝国主义这次在老挝犯下的血腥罪行，使中国人民、老挝人民和印度支那各国人民更加相信，美帝国主义在最后死亡之前，决不会放下屠刀。对于这样凶恶的敌人，决不能有任何不切实际的幻想，而只有以牙还牙，斗争到底。
    李烛尘在讲话中说，我们要警告美国政府：任何武力是吓不倒中国人民的。要使中国政府和中国人民放弃维护日内瓦协议的立场，是万万办不到的。中国人的鲜血决不能白流。
    赵国强说，不管美帝国主义如何疯狂挣扎，其结果只能激起老挝人民和印度支那人民的强烈反抗。美帝国主义在老挝和印度支那点燃起来的仇恨火焰，必将最终烧毁美国侵略者自己。
    贵宁・奔舍那夫人说，我也是一个亲身遭受过美帝及其走狗所制造的屠杀事件中的受难者。我们的不幸是美帝国主义及其走狗所造成的，我们要对美帝提出控诉，一定要美帝偿还这笔血债。
    她说，中国朋友洒在老挝土地上的鲜血是绝不会白流的。我们所有由于美帝国主义的侵略和干涉而遭受苦难的人们，一定要坚持斗争到最后一分钟，绝不会跪下向美帝国主义乞求假和平。老中两国人民在反对美帝国主义的共同斗争中所结成的友谊花朵，只能是日益巩固和发展。
    贵宁・奔舍那夫人说，在当前老挝的严重局势之下，我们反对由美帝国主义一手策划的在万象举行的六国会议；根据美帝国主义的命令所增选的一部分部长是不合法的，我们坚决反对。我们不同意富马亲王所提出的关于召开日内瓦十四国会议的先决条件；反对美帝国主义干涉老挝内政，屠杀老挝人民。我们要求日内瓦会议两主席，立即采取有效措施来制止美帝国主义继续在老挝制造灾难的罪行；同时尽快促成由柬埔寨元首诺罗敦・西哈努克亲王、中华人民共和国政府、越南民主共和国政府及法国政府所建议的召开日内瓦十四国会议，以和平方式解决老挝问题。
    高云鹤在大会上说，美国强盗过去欺侮了中国人民许多年，现在还霸占着咱们的台湾省，今天它又杀死了我的兄弟，这种血海深仇我们是永远也不能忘记的。我完全拥护咱们政府的声明，要求赶快召开十四国会议，制止美帝国主义的胡作非为，叫它从老挝滚出去。
    参加追悼会的，还有越南民主共和国、苏联、匈牙利、阿尔巴尼亚、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、朝鲜民主主义人民共和国、柬埔寨、波兰、罗马尼亚、保加利亚、蒙古、缅甸、老挝驻中国的使节和外交官员。
〖-ZW/正文〗
