〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵仲康额尔德木图石磊纳木吉勒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒光闪闪
    某校三队三班的斩劈表演开始了。
    表演场上，一字排开七个目标：有的有一人高，有的高的一米左右，有的只高出地面三四十厘米。它们分别代表采取立姿、跪姿和卧姿的敌人，等距离地安置在一条九十米长的跑道上。
    指挥员命令前进的哨音刚落，战士一个接着一个跃马舞刀，冲了出来。只见他们左劈右斩，各个目标接连被劈中。看台上的掌声也一阵紧似一阵。
    成绩公布了，全班除一名战士是良好外，其余都是优等。人们拿起树条看斩劈的茬口，几乎都是四十五度，不禁赞叹说：“劈得真好！”
    三班是新连的班，新战士占一半。开始他们对斩劈的角度不够注意。学习郭兴福教学方法后，教员桑布采取正误对比的方法，设置了各种不同角度的目标让大家斩劈，使大家体会到四十五度斩劈最有效，懂得了掌握角度的重要。同时，领导上又把过去评定成绩只看劈掉几个目标，改成既看命中目标数目，也看茬口斜度。
    为了使茬口斜度达到标准，他们不放过一个动作、一个细节。例如怎么握刀斩劈最有力，什么时机下刀好，他们都反复研究，终于找到了正确的握刀方法和下刀时机。
    战马上左右开弓
    “叭，叭！”表演场上不断响起清脆的枪声。骑兵某团五连四班的乘马应用射击正在紧张地进行。
    一个个战士接连着跃马奔腾。左侧一号靶出现了，只听“叭叭”两声枪响，战马又飞快向右侧驰去。右侧目标又出现了，只见射手一倒手，左手开了两枪，二号目标又命中了。一号、四号目标又是一左一右出现，射手又是左右开弓……表演结束，全班全部完成练习，每个人射击完六个隐显目标和移动目标，只用了两分多钟。
    乘马应用射击是个新课目。看了他们的表演，有战斗经验的同志都说符合骑兵实战要求，给骑兵射击训练解决了一个难题。以往人们乘马射击，都习惯打左侧出现的目标，但是对右侧出现的目标办法很少。为了练好这手硬功夫，四班同志人人苦学苦钻。
    一天下午练习时，战士崔喜章忽然想到曾在电影里看到有人能左右手射击，他想，乘马射击学会这手，不就可以两面打了吗？领导上鼓励他积极练习，好给大家作出个样子来。第二次实弹射击时，他用左手据枪命中了右侧目标。战士宝山看见，也要求试试，结果也命中了。这一下，震动了全班，大家拿枪一试，果然顺手得多，并不象想象的那样难。方法找到了，大家练武的劲头更大了。功夫不负有心人，他们终于练就了一手马上射击左右开弓的硬功夫。
    迫击炮飞车发射
    大风呼啸，炮车在山野间奔驰。射击的命令下达了，一炮手跃下战马，跳上颠簸着的炮车，迅速操起炮筒。炮车不减速地继续前进。霎时，五发炮弹在相距七百米的“敌群”中开花。
    这一场八二迫击炮车上简便射击的表演，博得了观众们的连连称赞。
    这个创举，是骑兵某部八二炮连王松森排长和九班战士从实战需要出发，大胆革新和科学实践的结果。
    三月初，王排长学了郭兴福教学方法后，在首长的鼓励和支持下，带着九班战士开始试验在车上实施简便射击。他们根据炮的后座力设计了炮车座垫，在停车、慢步行进、快速运动三种情况下打了三发教练弹。每打一发，就详细地观察一次。这三发炮弹虽然一发也没有命中目标，但是他们肯定了在车上不但能打炮，而且能一边运动一边打。
    但是，怎样才能打得准呢？王排长和炮手们经过苦苦思索和反复试验，到底摸到了门道。他们根据马跑的速度、炮手操作的速度和炮弹在膛内滑行的速度，计算出距离的修正量。经过几个月的实践，一个符合骑兵实战需要、人马车炮紧密结合的新课目成功地诞生了。几次实弹射击表演都取得了出色的成绩。
    某团骑兵五连四班在比武大会上表演乘马应用射击。他们可以在马上左右开弓，前后射击，受到大家好评。 纳木吉勒摄
    某部骑兵一连七班战士表演进攻战斗中单个骑兵超越高障。
    纳木吉勒摄
〖-ZW/正文〗
