〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海水兵捕获万斤大鲨鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐芝程学贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队的渔船，六月七日在东海花鸟岛东北三十海里的海面上，捕获了一条万斤重的大鲨鱼。
    这条大鲨鱼，性子很猛烈，六月七日进网以后，犹如一匹野马，东窜西撞。一露出水面，一跳两三尺高，可吊六吨重的吊杆也无法把它吊起来。枪帆班长杨世忠带着全班用粗钢缆把它重重捆绑起来，然后用绞缆机绞，全船人员一起拉，才把这条大鲨鱼拖到甲板上。这条鱼已在六月九日运回上海。
    上海市水产公司解剖了这条鲨鱼，它身长九点三米，身围四点六米，重1万多斤。其中鱼肝一千五百斤，鱼肉八千余斤，鱼翅一百斤，鱼皮二百斤，鱼肚杂碎二百余斤。
    鲨鱼的经济价值很高，用途很广，鱼翅可作鲜美的海味，鱼肝可作鱼肝油，鱼肉可作鱼粉供工业用，鱼皮可作皮革。一九六二年，东海舰队渔船曾经捕获过一条七千多斤的鲨鱼。 （程学贯、徐芝）
〖-ZW/正文〗
