〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武后的一次班务会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵仲康石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古军区比武大会上，骑兵某团五连四班表演了乘马应用射击。战士们在飞驰的马上，举枪命中各种隐显目标和移动目标，全班百分之百地完成练习，总评优等。参观的人都说：四班的这手硬本领非常符合骑兵的实战需要！当晚，我们去四班采访，正赶上他们开班务会。于是，我们就列席旁听了。
    战士吕占发正在发言，他说：“我在向前运动中，马子突然越出了规定的界线。这时候，第三号目标出现了，我立即开枪，命中了。当时，我知道是不算成绩的，可是我想要是在打仗中遇到这种情况，那还是应该打的，不管马冲到哪里，发现敌人，就应该开枪射击。”别的战士纷纷表示赞同，认为这样处理是符合实战要求的。听了这段话，我们很有感触：这个战士如果单纯考虑比武的成绩，他完全可以将这发打出去不算成绩的子弹省下来，去打其他的目标，或许他的成绩还会比现在好些。可是，他却一丝不苟地按实战要求去做，这种态度多么可贵！
    几位战士发言后，新战士宝山讲了自己的情况。他说：“今天表演虽说我打了优等，可是头一个目标就没有打中。要是实战中不能把首先遇到的敌人消灭掉，自己就可能被敌人击中。那还怎么能消灭其余的敌人呢！”另一个战士插话说：“我也是这样，说明咱们的技术还不过硬，还要加把劲苦练。”
    这时候有个战士提出：有的目标出现得晚了些，射击角度不好，影响命中率。大家对这个问题很有兴趣，连长嘎尔迪也发表了意见。他说：“在战场上，敌人不可能在我们射击的最好角度出现。我们现在搞应用射击，就应该从难从严，把从各种角度射击的技术练得更精更硬，这样，战斗中才能更多地消灭敌人。”连长的一席话说得好，战士们点头会意，会场也更活跃了。
    接着，轻机枪手云春阳发言，他对自己的命中弹数不满意。虽然评定成绩不计算命中弹数，可是他认为：“机枪是班的主要火力，使用的弹数也多，应该多命中一些子弹，打仗的时候，对敌人的杀伤就大些。”
    战士们就这样热烈地谈着，每个人都以实战需要作尺子，来衡量每个动作。这次比武后的班务会，成为他们对表演的一次严格审查。
〖-ZW/正文〗
