〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是我们最大的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为兵服务剪影文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在东海上的海防文工团，不怕风急浪大、晕船呕吐，坚持深入前沿小岛演出，受到了部队广大干部、战士的欢迎。
    最近，他们又带着话剧《年青的一代》和一台小节目，轻装巡回演出。他们每转移一个地方，都是自己背背包、扛道具、搭舞台。往往一大早从这个小岛出发，中午到另一个小岛演出，而晚上呢，已在第三个小岛上拉开幕布开演了……
    五月十八日，这支由二十多人组成的海上轻骑兵又迎着狂风大浪，踏上了我国海疆最前沿的幸福岛。虽然很多演员同志由于连日的劳累，喉咙都嘶哑了，但是仍然坚持为战士们演出了话剧《年青的一代》和全部小节目。
    《年青的一代》的演出，使坚守在幸福岛上的同志很受感动。看完剧的当天晚上，就有很多同志写了日记。
    战士余惠清这样写道：“看了《年青的一代》，我又一次受到了深刻的阶级教育。我们年青人应当怎样生活？应当树立什么样的幸福观？这的确是十分重要的问题，一点也含糊不得……
    林岚、萧继业是我学习的榜样。”
    海防文工团的同志们听说了这些事儿，也很激动地说：“我们能把剧送上幸福岛，这是我们最大的幸福。”
〖-ZW/正文〗
