〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“输”“赢”的两分法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武，比武，既然是比，就会有个高低，分个“输”“赢”。
    但是，什么是高，什么是低，什么是“输”，什么是“赢”，要作具体分析，要用两分法去看。
    比武结束、名次排在后面了。这说明自己的成绩要比优胜的单位差些，本领不如人家。这一点要肯定。不承认落后，明明差了，硬是不服，那是不对的。但是，这并不等于说，项项都差，一无可取。全面差，某一项目可能不差；就是差的项目中，也可能有先进的东西。这就是“输”中有“赢”。通过比武前的锻炼，自己在原有的基础上提高了一步；在比的过程中，发现了自己的不足，看到了别人的长处，只要虚心学习，也一定会促使自己有更大的提高。这是大有收获，只是“输”中有“赢”。
    崔连长说：比武“是为了总结交流经验，更好地推动军事训练”。有了这个明确的目的，就会正确地看待“输”“赢”，通过一比一看，明确努力方向，激发革命干劲，奋起追赶先进。没有这个两分法，比“输”了，就泄了气，看人家表演也没有情绪了，学人家经验也没有精神了，这才是真正的“输”了。就是比“赢”了的，也绝不能陶醉在那个第一、第二上，看不到自己的不足，不去向别人学习。否则，这“赢”，也很快会转化为“输”的。
    比武比“输”了，还可以锻炼提高；思想上要是“输”了，那问题可就大啦。
    崔连长带着观察班，武虽然比“输”了，思想上却比“赢”了。有了思想上这个“赢”，就不愁下次比武的“赢”，就不愁训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
