〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡瓦瓦副总统离京到上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董副主席陪同前往 周总理到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国第二副总统拉希迪・姆福米・卡瓦瓦率领的政府友好经济代表团，由董必武副主席等陪同，今天上午乘专机离开北京到上海参观访问。
    国务院总理周恩来，副总理陈毅、薄一波，人大常委会副委员长郭沫若、彭真、林枫，以及首都各界数千人到飞机场欢送。
    卡瓦瓦副总统、斯瓦伊部长和巴布部长等贵宾同欢送群众告别时，首都的工人、学生、解放军官兵、民兵、机关干部和穆斯林们，敲锣打鼓，挥动彩旗、花束，高呼“中国人民同坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国人民友好万岁”，祝贺贵宾们的访问取得了圆满成功。许多女青年把大束鲜花献给卡瓦瓦副总统，请贵宾们带回中国人民的深情厚谊。
    卡瓦瓦副总统等登上飞机以前，同周恩来总理等热情握手告别，感谢中国政府和中国人民对他们的热诚接待。少先队员向贵宾们献了鲜花。
〖-ZW/正文〗
