〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川小春作物全面增产
    四川各地小春作物的收割工作已经先后结束。实收的情况表明，全省的小麦、豆类等粮食作物都比去年增产，油菜籽收成更好，许多地区比去年有较大增产。
    今年，四川省五千多万亩小春作物长势普遍好过去年。收割季节一到，各地就在充分准备的基础上，集中力量投入抢收。收割期间，全省一度阴雨连绵，广大社员千方百计地抓紧时间突击收打和晾晒，从而减少了损失。
    去冬以来，全省农村开展的社会主义教育运动，进一步提高了广大干部、社员的社会主义觉悟和办好集体经济、发展生产的积极性，这是今年全省小春作物全面获得好收成的一个重要因素。根据许多地区调查，去冬以来，各地社员出工人数普遍增多，工效大大提高，并且踊跃向集体投肥。全省小春作物播种适时，进度快，质量好。许多地方比上一年提前将近一个节令完成了播种工作。各地还按照国家计划，在抓好粮食生产的同时，积极扩大经济作物的种植面积。油菜籽主要产区的川西平原各县，去冬播种的油菜面积一般都比上一年扩大了百分之十以上。
    内蒙古农村三分之一公社用电
    内蒙古自治区已有三分之一的农村人民公社开始使用电力。
    目前，许多公社已利用电力灌溉农田、加工粮米、修配农具和照明。在部分牧区公社里，明亮的电灯也已代替使用了多少世纪的昏暗油灯。
    内蒙古从一九五六年以来，先后建立起一百多处水力发电站和二百多处小型火力发电站。这些电站的一部分电力是输送到农村公社的。呼和浩特、包头、海拉尔、满洲里等十一个城市，在郊区农村架设了总长一千三百多公里的高压输配电线路和五百公里长的低压线路，初步形成农村电力网。
    电力工业的发展，扩大了农田灌溉面积。目前自治区农村有七百六十多处电力扬水站和电力机井。呼和浩特和包头附近二十万亩旱地和山坡地，经过电力灌溉后，变成旱涝保收的良田。
    内蒙古部分牧区人民公社也开始办电。在鄂尔多斯高原和昭乌达盟牧区首先建立的四处水力发电站，已向蒙古族牧民聚居区输送电力。有的牧区还利用电力进行乳品加工、抽水饮畜等。
    澜沧江上筑大桥
    我国云南省澜沧江上第一座装配式的钢筋混凝土大桥――允景洪大桥正在加紧施工。目前，江心里九个高大的桥墩和两岸的桥台已经建成。
    允景洪大桥长三百四十多米，桥面车行道和人行道共宽十米，桥墩之间的距离为三十三米，是西南地区公路上跨径最大的装配式钢筋混凝土桥。
    允景洪渡口原名车里渡口，在澜沧江下游。过去，渡口上只有几只很小的木船为过往的行人和骡马摆渡。每年雨季水暴涨，木船便停航了。西双版纳等地象和内地隔绝了一样。一九五三年底，从昆明到允景洪的公路通车了，允景洪渡口上有了轮渡。从此，不论干季雨季，南来北往的汽车都畅行无阻。为了进一步促进边疆经济的发展，人民政府决定兴建大桥。
〖-ZW/正文〗
