〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常在高山行军，会伤肺吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十万个为什么文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高山地带行军，人体常会出现呼吸急促、心跳、头晕、耳鸣等现象，个别人甚至有咳嗽、吐痰症状。因此，有人以为高山行军会损伤肺脏，存在一些顾虑。
    其实，对我们一般人来说，这顾虑是不必要的。在高山地带发生气喘心跳，是一种正常的生理现象。
    我们知道，人体的组织和细胞时刻都在进行新陈代谢，使生命继续下去。要使新陈代谢顺利进行，就需要氧气。氧气通过肺部的肺泡壁，渗入肺部的毛细血管，进入血液，然后由血液带到全身各处。
    高山，空气稀薄，氧气的含量相应减少。可是人体机能却有办法应付这种情况，那就是加深、加速呼吸。平静时，人的呼吸气体的量是五百毫升，当尽力呼吸时可增加三千五百毫升，甚至更多。多吸入的氧气必须由血液带走，由于工作量增加，所以心跳也就加速，以完成这额外的任务。
    肺部呼吸的动作，是由两部分组成，一是吸气，它依靠肌肉的收缩，使胸腔扩大，把肺部扩张：另一是呼气，它是在肌肉放松时，肺脏由于本身的弹性而回缩把气体呼出。可见，肺脏的动作都由肌肉收缩、放松来帮助完成，是被动的活动。加深、加快呼吸，是人体发挥了潜力，也是生理范围内活动，因此根本不存在伤害肺部的问题。
    当然，个别人由于患病或体质很弱，不适合于高山行军，这要除外，如果硬干猛干，也可能会损伤肺脏或其他部位。
    正常人在高山地带经常行军，不但不会伤肺，反会使肺脏日益强健、结实。当你慢慢适应这种环境以后，气喘心跳等现象将逐渐消失。 （木风）
〖-ZW/正文〗
