〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的战士 革命的歌手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南人民军总政治局歌舞团访问上海、南京随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚刘天鸣邓守智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们随着越南人民军总政治局歌舞团访问了上海、南京等地。我们一直和贵宾们生活在一起，晚上看他们演出，白天在一起参观访问。我们不仅从他们卓越的舞剧《义静烈火》中，受到教育和鼓舞，而且在和他们朝夕相处的过程中，也深深受到教益。越南同志们饱满的政治热情，谦逊好学的优良品质，刻苦朴实的生活作风，和对中国人民和军队的极其深厚的战友情谊，都在我们心里留下了深刻的难忘的印象。
    他们是真正的战士
    敬爱的胡志明主席曾经对文艺工作者说：“文化艺术也是一条战线。你们是这一条战线上的战士。”通过这个阶段的接触，我们感觉到越南人民军总政治局歌舞团的同志们，真不愧为胡主席这一教导的最忠实的执行者。从舞台上，从他们的日常工作和学习中，我们随时都能清晰地感受到存在于每个同志身上的那种淳朴的战士气质和克服困难、全心全意用文艺来为工农兵服务的战斗精神。其中印象最鲜明的一次，则是六月五日他们在射击场上，为驻南京某部一连战士所作的一次慰问演出。
    那一天，气候热得难受。越南人民军歌舞团同志们参观完最后一个项目射击表演之后，已经快到中午了，范洪居团长热情地提出要为部队作一次慰问表演。这怎么可以呢？贵宾们连夜都在辛苦地演出，这天也参观了三个来小时，已经很疲劳了。而且射击场上连个演出的场地也没有呀！正在主人们感到为难的时候，歌舞团的同志已经选择好了临时舞台，就在一个小土包上，开始了他们精采的演出。著名的女高音歌唱家蔷薇，男高音歌手陈质轮番地演唱了优美的、激动人心的革命歌曲。虽然在这个小土包上，男声合唱小组和女声合唱小组连个队形也站不开，他们的歌喉却异常响亮。更动人的是，许多演员一演完自己的节目，就主动插到战士们的中间去同战士接近，台上在纵情地歌唱，台下在心贴心地交谈，战士们完全沉浸在一片亲人会晤的欢乐里面。
    歌舞团的手风琴手、参加过抗法战争的老战士阮辉伦同志告诉我们，象这样的演出，他们早就习惯了。在抗战时期，歌舞团经常分散到前沿部队去活动，他们扛着手风琴和各种乐器同部队一起行军，遇到休息就站出来演唱。阵地上部队没法集中，他们就通过电话耳机唱歌给战士们听。来我国访问的一百六十位同志中，就有九十三位参加过抗法战争。不少同志还曾经手拿武器，冲锋陷阵。有的同志光荣地负过伤，不少同志荣获过战功勋章。他们这种和战士群众亲密无间的感情，战斗化的演出作风，就是在硝烟弥漫的战火中，锻炼出来的。
    象这次在阵地上的演出，他们来到中国之后，已经不只一次了：在广州，他们曾经到农村人民公社演出，在上海，他们曾经在甲板上为水兵们歌唱，在南京，他们曾在草坪上和群众联欢。他们这种优良的作风伴随着革命的歌声，深深进入中国观众的心里。
    谦逊好学的艺术家们
    越南人民军总政治局歌舞团的艺术家们，不少人是入伍将近二十年的老战士，他们具有很高的政治水平和艺术修养，但是在平时的接触中，他们却象小学生一样地谦逊好学。他们带给中国观众的舞剧《义静烈火》，创作于一九六○年，经过四年的演出和修改，已经是一部具有高度思想性和艺术性的革命舞剧。但是他们对待这部成功之作，仍然抱着虚心求教、精益求精的态度。每次演出，从团长到演员，都要到群众中去听取反映，问人们是否看得懂，有什么意见。就是在南京、上海这段演出时间里，我们就看到这个戏已经根据观众意见进行修改。
    歌舞团的同志告诉我们，在他们来到中国之后，胡志明主席曾经给他们写过亲笔信，要他们虚心学习，听取坦率的批评，以期不断取得进步。我们发现他们正是时时刻刻按照领袖的教导去作的。每次在各地观看演出，或是和文艺团体联欢，他们总是那么谦虚诚恳地找中国同志交谈，一再要求别人介绍经验。他们对政治和一切新鲜事物也学习得那么勤奋认真。在各地访问演出，时间是很紧张的，他们仍然坚持请翻译同志读当地的报纸。学习从国内寄来的报纸和材料。有一次合唱队女团员寿到医院去看病，也随身带着一本小册子，坐在休息室，就入迷地阅读起来。她这种刻苦学习的精神，使在场的同志都深受感动。
    最亲近的客人
    这里，我们还必须谈到越南人民军总政治局歌舞团同志们那种平易近人、艰苦朴素的优良的生活作风。在离开南京的前一个小时，我们参加了饭店工作同志和越南人民军总政治局歌舞团共同举行的一次热情洋溢的联欢会。饭店的餐厅主任徐伯民同志告诉我们，这次联欢会是越南同志的提议，也是饭店全体服务人员由衷的愿望。他说，越南同志既平易，又亲切，象贴心朋友一样。的确是这样的，越南同志生活在饭店里，没有一点做客人的味道。吃完饭后，他们总要把桌上的碗筷，收拾得整整齐齐，送到服务台上去，就是宴会之后，也要这样做。服务员同志告诉我们：越南同志什么都是自己做，自己洗衣裳，自己带了针线缝补衣裳。他们还说：“我们每次接待越南同志，他们总是把自己当作普通劳动者，把服务员看成亲人。这对我们是最深刻、最生动的教育。”
    倾诉不完的战友情谊
    和越南人民军总政治局歌舞团同志们相处，我们还有一种最深的感受，那就是他们对中国人民无比深厚的战友情谊。我们和歌舞团的同志们都还是第一次见面，由于人数太多，许多同志的名字至今还叫不出来，可是从会晤的那一天开始，我们就生活得象久别重逢的亲人一样。在雨花台上，在中山陵前，在他们所到过的学校、工厂和部队，只要见到了中国同志，他们就很自然地和大家挤在一起了。三三两两，手拉着手，肩并着肩，亲切交谈，同声歌唱。他们为了和中国同志直接交谈，许多人都在刻苦地学中文。我们看到许多越南同志身上都带着小本子，汽车上、饭桌旁、走路时，见着中国同志就掏出本子来问。歌唱演员李清宝同志，这次到中国来以前，完全不会说中国话，不到一个月的时间，就已经能够不用翻译直接和我们交谈了。他们不仅学中国话，而已学了很多中国歌曲。女高音歌唱家蔷薇同志仅仅用了一两天的时间学会了《社员都是向阳花》，在广州访问时，就已经公开演唱了。男高音歌唱家段绍学得更多，短短的十多天时间里，就学了三支歌子。他们全团都能用中文唱《全世界无产者联合起来》，并且在每次演出之后，都要带领观众齐声歌唱。他们通过这个歌曲，唱出对中国人民无比深厚的战斗情谊。
    是的，中越两国人民和军队的友谊，是建立在马克思列宁主义基础上的。共同的理想，共同的奋斗目标，把我们的心紧紧连在一起。我们要让这种兄弟的战斗友谊，成为一种坚强的不可抗拒的物质力量，让帝国主义在我们面前发抖，让一切阻挠我们前进的障碍，一扫而光。
    越南人民军总政治局歌舞团的同志们，在射击场上为战士们演出。 邓守智摄
〖-ZW/正文〗
