〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用主要精力练战斗中最常用的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区学习郭兴福结合骑兵特点有创造最近召开比武大会观摩表演交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵仲康石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区最近召开了比武大会。这次比武的情况表明，他们在学习郭兴福教学方法过程中，结合骑兵特点，把主要精力、主要时间用于练战斗中最常用的本领，使训练更加符合实战要求。
    这次比武大会，各小分队共表演了三十三个课目，另有五十八名单项标兵分别表演了射击、斩劈、马术等。比武大会的一个突出特点是：不同兵种、专业都是表演在战斗中常用的过硬本领。如乘马应用射击、八二迫击炮在车上简便射击、单兵乘马进攻、乘马收放线、两瓦电台马上操作与通话等等。他们巧妙地运用骑兵技术，做到了人、马、武器三结合，充分发挥了骑兵快速和冲击力强的特性。
    内蒙古各部队在学习郭兴福教学方法过程中，所以能够用主要精力、主要时间练战斗中最常用的硬功夫，是练为战思想反复落实的结果。骑兵某部有线电班学习了郭兴福教学方法，根据实战需要，确定在乘马收放线训练中试验运用。练了几天以后，班长祝承惠觉得太单调，老是收线放线，不如人家单兵乘马进攻表演热闹好看。有一次干部们因开会没有跟班训练，祝承惠就按自己设想的一套训练战士。他一会儿喊，“右前方发现敌人！”一会儿又喊：“左前方发现敌人！”战士们的主要精力不是练乘马收放线，而是应付这些“情况”了。第二天干部跟班训练时，发现这样练法不对头，路走歪了。于是，就向祝承惠说明，骑兵的一般战术动作，有线电班也要学，但主要精力应该练本行本业在战斗中最需要最常用的本领。练兵不是为了表演好看，而是为了打仗好用。祝承惠提高认识后，领导全班苦练乘马收放线的硬功夫，并发动群众研究乘马架设在战斗中经常可能遇到的情况，找出解决办法，反复演练。比武表演时，这个班作两公里半被复线乘马架设，包括高杆作业、居民点架设、乡村路埋设和通过炮火地带，从开始架设到通话，只用了四分五十七秒。观众纷纷赞扬：这个班功夫的确过硬，学到了骑兵有线电兵在战斗中常用的本领！
    由于练为战的思想不断落实，促使着人们开动脑筋，研究战斗中经常遇到的情况和重要打法，创造出了一些过去没有过的新课目。骑兵某部八二迫击炮连排长王松森，在学习郭兴福教学方法时，十分注意适应配合骑兵作战的特点，提高八二迫击炮连的战斗力。过去，不论在什么情况下打炮，都得停车卸炮。几次战斗演习，骑兵冲上去了，八二炮的火力却跟不上。战士们说：“八二炮，不会跑，要用炮，赶不到。”王松森想：如果能在车上简便射击就好了。他的想法得到部队首长的支持，鼓励他大胆革新，把战斗中最需要的打法创造出来。他同九班战士一块试验，根据炮的后座力设计了炮车座垫，试验了车的承受力，反复操练停车、慢速行进、快速运动三种情况下的打法，终于练出了在车上简便射击的硬功夫。比武那天，虽然刮着四五级风，他们在颠簸前进的炮车上，迅速操起炮筒，打得又快又准，取得良好成绩。战士们说：现在再不是“马后炮”了。在这次比武大会上，骑兵分队表演的大部分课目都是这样创造出来的。这些新课目的出现，解决了过去骑兵训练长期未能解决的难题，使部队战斗力大大提高了一步。（邵仲康、石磊）
〖-ZW/正文〗
