〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《登上希夏邦马峰》摄制完成
    反映中国登山队征服希夏邦马峰的长纪录片《登上希夏邦马峰》，最近由中央新闻纪录电影制片厂摄制完成，不久将在各地上映。这部影片真实而生动地纪录了这次登山的过程。
    冯维希谴责美公开武装侵略老挝
    老挝民族团结政府新闻、宣传和游览大臣、老挝爱国战线党总书记富米・冯维希十六日在康开举行的记者招待会上宣布，从老挝爱国武装力量防空部队在川圹解放区击落的美国战斗机那里已获得充分证据：所有驾驶这些美国飞机侦察、轰炸老挝解放区的都是美国空军人员。
    库马丹号召爱国部队击落更多美机
    老挝爱国战线党中央委员会副主席西吞・库马丹，十三日在向老挝爱国战线党中央直属机关干部、部队和人民代表讲话时，号召各爱国力量的防空部队，积极打击美国及其走狗的飞机，为击落更多的敌机而展开竞赛。他还表扬了击落、击伤美国飞机的防空部队。
    丰沙里集会抗议美机轰炸康开
    老挝北部丰沙里各族各界人民近一千人，十五日冒雨举行盛大集会，愤怒抗议美帝国主义派飞机轰炸老挝爱国战线党和真正中立力量控制的解放区，特别是十一日疯狂轰炸康开，轰炸中国经济文化代表团。
    美承认美机镇压刚果（利）爱国者
    美国国务院发言人菲利普斯十六日承认由美国人驾驶的美制T――28飞机正在帮助刚果（利奥波德维尔）阿杜拉傀儡集团镇压日益壮大的刚果爱国武装。
    意大利四十五万工人罢工
    四十五万意大利纺织工人全国范围的间歇性大罢工已开始进入第三周，工人们要求续订和修改他们的集体合同，包括提高工人工资。其他各种行业的工人也纷纷举行罢工斗争，要求增加工资和改善待遇。
    大部法军撤出阿尔及利亚
    除了驻在米尔斯克比尔和撒哈拉基地的法国军队以外，所有法国驻军在十五日上午登上三艘登陆艇，全部撤离阿尔及利亚国土。
〖-ZW/正文〗
