〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵岗韦宝祥黄洲邵晓岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗EI279/1〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织学习积极分子介绍经验
    某岛守备部队在宣传和学习廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作的经验的同时，还组织本部队学习毛主席著作积极分子、营长刘尔保和班长乐志昌，到各岛介绍经验，受到部队的热烈欢迎。各岛干部战士学习毛主席著作的热情更高，提出远学廖初江、丰福生、黄祖示，近学刘尔保、乐志昌，一定要把毛泽东思想学到手，当好祖国哨兵。（邵岗）
    纪念万山解放十四周年
    万山群岛守备部队最近召开大会纪念万山解放十四周年。十四年前，这个部队在兄弟部队的配合下，英勇奋战，解放了万山大小四十多个岛屿。他们邀请当年荣获“海战模范连”的副指导员、全国战斗英雄刘义介绍了这个连以木船打兵舰的英雄事迹。有的连队请老首长回连讲连史。干部战士受到了很大鼓舞，表示要发扬万山战斗的硬骨头精神，把当前各项工作做好。 （韦宝祥）
    多练几手杀敌本领
    某高炮连根据守岛的特点，动员战士多练几手杀敌本领。以往他们对配属的步兵武器不大重视，练得不够。经过连队首长反复动员，都认识到海岛战士就是要一兵多用，在练好专业技术的基础上，想方设法练好步兵武器射击技术。现在他们既练炮又练步枪、手榴弹，并聘请附近步兵连特等射手介绍经验、作辅导。因而技术水平提高很快，受到部队首长表扬。 （黄洲）
    既是电影队又是宣传队
    某岛守备部队电影队放映员，经常深入连队搜集好人好事，及时绘制幻灯片，配合部队进行活的思想教育，促进了比学赶帮活动深入开展。在放映前，他们还根据影片内容和部队中心工作，选讲一两段毛主席有关语录，介绍国内外大事，并教部队唱歌，活跃文娱生活。部队广大干部战士称赞他们是“海岛红色宣传队”。 （邵晓岗）
〖-ZW/正文〗
