〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习越南人民军歌舞团的优良作风和先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队文艺工作者举行座谈会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十七日讯 驻京部队文艺工作者今天上午举行了向越南人民军总政治局歌舞团学习的座谈会。座谈会由总政治部文化部副部长陈其通少将主持。
    在座谈会上，越南人民军总政治局歌舞团团长范洪居中校、副团长阮春耀中校及歌舞团的艺术家们，分别介绍了越南人民军的文艺工作在越南劳动党和胡志明主席的正确领导和关怀下的发展情况，优秀舞剧《义静烈火》的创作经过，以及他们在音乐、舞蹈方面的先进经验。
    参加座谈会的驻京部队文艺工作者，一致赞扬舞剧《义静烈火》在政治上、艺术上的卓越成就。他们认为越南人民军总政治局歌舞团不仅在贯彻党的文艺方针，以艺术为政治服务，为工农兵服务方面取得了伟大成绩，而且在音乐、舞蹈艺术创作与表演方面也都获得了成功的经验，值得很好地学习。越南艺术家们饱满的政治热情、艰苦朴素的作风与谦虚诚恳的态度，也为中国人民解放军的文艺工作者作出了榜样。
    解放军艺术学院副院长魏传统少将、总政治部文化部副部长陈亚丁大校，以及驻京部队文艺工作者陈播、陈斐琴、时乐蒙、胡果刚、胡奇、马济了座谈会。
    座谈会开始前，陈其通少将代表总政治部文化部向越南人民军总政治局歌舞团赠送了礼物，范洪居团长也向驻京部队文艺工作者送了礼物。
〖-ZW/正文〗
