〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结对先结心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“一帮一”、“一对红”的活动中，我们都愿比翼而飞、齐创四好。结对子的双方要志同道合，两相情愿，作到帮者诚心、学者虚心。
    有这样两个连队：一个是三年连创四好，有较多经验；一个是三年四好不沾边，很需要帮助。他们驻地仅一墙之隔，来往方便，天天见面。按理他们是最好的一对，但他们“鸡犬之声相闻”，往来却不多。可喜的是最近他们在上级工作组帮助下，运用毛泽东思想的武器，终于把这两个连队结成亲密的对子，在四好运动的大道上携手前进了。他们把结对的经验归结为结心，他们说现在是事变心也变，心变事则成。
    一方说：要学点东西必须从不自满开始，过去就是吃了自满的亏，不承认别人先进，带着偏见看人，光看缺点。现在是看优点找差距，从学着手，越学越有劲，不服变成了佩服。过去总觉得远方“菩萨”灵，现在才知道近处“菩萨”更能立竿见影。过去是想偷着学，暗使劲，一下压到对方，结果总赶不上。现在是学一点，用一点，各项成绩显著上升，真正尝到了虚心的甜头。
    一方说：帮人要帮心，心不诚不行。过去帮人有三怕：怕说骄傲，怕麻烦，怕别人超过。现在懂得了帮人是责任，都好才是真好。帮中有学，学中有帮，帮助别人能够更好地提高自己。
    他们共同的心愿是：把别人的困难当成自己的困难去克服，把别人的缺点当成自己的缺点去改正，把经验变成共同财富。
    我们应该向他们学习，在共创四好的道路上，要发扬革命友谊和助人为乐的共产主义风格。要共同前进就要互帮。常言道：“独木不成林，独花不成春”，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。谁都不应该把帮学看成单方的，要帮的诚心，学的虚心，让“一帮一”、“一对红”到处开花结果。
〖-ZW/正文〗
