〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长在“一对红”活动中的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马广玉胡顺义王家和刘书忱陈澄清田宿伟朱学增朱鉴登程海郭文启赵德增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一对红”活动搞起来了，有的班长觉得自己责任轻了，只抓好自己的对子就行了。这个看法对不对呢？
    让我们来看看下边几个班长的体会。
    班长的位置摆在哪里？
    开展“一对红”活动初期，3011部队通信连有些班长认为，班里战士都结了对子，思想工作有人做了，技术互助也有人管了，因此只要抓好自己的对子就行了，对班里其它对于过问很少。
    党支部召开了班长会议，讨论“一对红”活动中班长的责任是什么？讨论前，班长们学习了袁西乐带兵的故事，认识到一个班长应当象袁西乐那样，要对全班同志的进步负责，对连队的建设负责，对战斗的胜利负责。上级交给自己的是十支枪，不是八支九支，更不是一支两支。因此不能只顾自己“一对红”，还要争取全班“对对红”。
    那末班长负责的对子同全班的对子是个什么关系呢？大家认为：班长的对子是应当搞得更好些，在全班起到示范作用，同时班长也要从参加帮学活动中摸索经验，指导班里的各个对子。如果单纯在个人荣誉上打圈子，只抓自己的一对，忘了全班，其它对子搞不好，同志们的进步受影响，班里工作搞不好，那才是真正的“不光彩”。
    经过讨论，班长们懂得了自己的责任是站在全班活动之中，领导大家前进。（马广玉、胡顺义）
    抓住骨干串连各对
    三一六六部队一连五班长詹福林在领导“一对红”活动时，首先抓好五好战士这一面，通过先进这一面去串连对子，领导对子。
    詹福林是由公务员调任班长的，对“一对红”活动满腔热情，就是缺乏经验。开始时全班六人组成了三对，他抓了这一对顾不了那一对，有时光顾了自己这一对忽视了全班的工作，大家有意见。于是他反复学习毛主席《关于领导方法的若干问题》，使他明确了任何活动都要有骨干才行，不注意和不善于团结骨干，光自己空忙，事倍功半，群众的积极性还不能持久。于是他把对子上的五好战士组织起来，经常碰头，及时交谈班里“一对红”活动情况，研究活动方法。班里人员有了变动，就及时研究调整，有交代有接管。对与对之间，对子内部发生了问题，及时召集骨干研究解决。副班长巫才金怕丢了自己的五好，帮助对方不耐心；孙占清和王衍华一对也发生过矛盾。詹福林就组织骨干学习《矛盾论》的有关章节，使骨干懂得“一对红”的方向是双方达到五好，矛盾的主要方面是在自己这一边，因此自己要首先帮好。骨干认识提高了，主动向对方检查自己，这样一来，被帮的同志劲头鼓得更足了。五班长詹福林抓一线带动了一串，全班帮学活动搞得越来越红火。 （田宿伟、朱学增、朱鉴登、程海）
    及时解决问题
    “结对仅仅是工作的开始，还要不断发现问题，及时解决，才能巩固对子，提高帮学质量。”这是北京部队某部班长张宝盛的体会。
    这个班新战士金志堂和老战士冯振华结对以后，有学有帮，金志堂的进步挺快。可是过了半个月，金志堂的军事技术就踏步不前了，冯振华几次帮助，他总掌握不了要领。这时冯振华有点不耐烦，说：“原来你这么笨！”金志堂很不高兴，不愿再和冯振华结对了。班长张宝盛发现了这个问题，就及时安慰金志堂说：“你的进步很大，冯振华是恨铁不成钢。他希望你更快提高技术，心是好的，只是方法不当，我们不能计较这些。”随后他又启发冯振华回想自己刚入伍时，老战友是怎样帮助自己的，并且和他重温毛主席的教导“对自己，‘学而不厌’，对人家，‘诲人不倦，”，要求他克服急躁情绪。冯振华主动向金志堂作了检讨，金志堂深受感动，也主动检查了自己不够虚心的缺点。从此两个人学的更虚心，帮的更耐心，提高得更快了。（王家和、刘书忱、陈澄清）
    保证“一对红”计划落实
    班长如何保证“一对红”计划落实？某部班长王兰亭的作法是：
    一、不断解决结对双方的思想问题。有的对子一时不合心意，帮的不耐心了，学的不虚心了；有的怕帮助别人影响自己进步，有的又怕自己拖住了人家。发现这些问题就要及时做工作，用毛主席著作解决双方的思想问题，使帮的认真地帮，学的扎实地学。
    二、为“一对红”活动创造有利条件。班长不要把课余时间卡得太死，以便各对能够按计划活动。射击预习、出差等，要尽量让对子一起去，既可互相帮助，又能促进任务完成。
    三、定期组织“一对红”活动经验交流会，不断提高帮学效果，改进活动方法。新战士李国玉和徐洪谷经常一起学习毛主席著作，共同研究写心得，进步很快。他们的经验在班里介绍以后，对大家启发很大，促进了对子帮学毛主席著作的活动。（郭文启、赵德增）
〖-ZW/正文〗
