〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比输了之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔启学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我带着观察班，到守备区参加比武，不料得了个倒数第二名。回到宿舍，观察员个个象泄了气的皮球。几名刚入伍的新战士也脸蛋绷得紧紧的。我问他们：“这次比武收获怎样？”
    “没给集体争光，反而丢了脸，哪有什么收获？”大家都这样说。
    我又问：“比武前在图板上量提前点位置，需要多少时间？”
    图板手说：“二十三秒。”。
    “现在呢？”
    “十八秒。”
    “为什么能由二十三秒很快提高到十八秒？”
    “以前没掌握这个动作的要领，看了人家的表演才学会的。”
    我忍不住笑着说：“问题就在这里。我们比武的目的，不是为了争个第一、第二，而是为了总结交流经验，更好地推动军事训练。我们虽然比输了，但比出了我们的弱点，比出了我们训练中存在的问题，又学会了很多先进经验，怎能说没有收获？我说是大大的丰收呢！”
    听我这么一说，大家的心情立即轻松了。这个说，他的测角速度提高了，那个说，在作风上也学到不少东西，越摆收获越多。我见大家的情绪高起来了，便说：“现在是群英会师，正是取经的好时机，我们去拜访一下好不好？”
    随着一声“好”字，大家一拥而出，参观访问了比得第一名的某岛直属分队的图板操作。回来后，大家都说学到了不少先进经验。这时我引导大家把人家的先进经验和自己的实际情况结合起来，制订了训练计划。次日天一亮，大家就背着器材到山顶上练起来。
〖-ZW/正文〗
