〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送上连队门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部后勤处大学毛主席著作后，增强了面向连队、为连队服务的观念。他们将政策标准送上门，薪金、津贴送上门，一切物资送上门……最近还添了一个新项目，深入连队带毛主席著作，辅导战士学习先进思想送上门。难怪战士们称他们为知心人，连队称他们为好机关。确实，凡是与他们接触的人，都感到亲切、愉快。
    与此相反，有的机关同志，能下去不下去，喜欢在机关“坐等上门”；有的要材料，喜欢打电话把别人“找上门”；有的下发多种多样的公文、表报，限期“报上门”；如此等等，架子总摆得很大。
    所谓“上门”，不外有两种：一种是前者，即机关上连队的门；一种是后者，即要连队上机关的门。看来，机关上连队的门，才是面向连队、深入基层、搞好工作的途径，才是真正为连队服务的途径。相反，老是让连队上机关的门，自己手腿不勤，那是脱离群众、搞不好工作的。
    我们应该提倡机关下连队，送货上门和送宝上门的优良作风，为连队大开方便之门。既送物质食粮，又送精神食粮；既方便连队，又能搞好机关工作。这真是两全其美的事。
〖-ZW/正文〗
