〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到生产中去具体指导生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟副团长跟班劳动亲身实践生产生活都抓好陈处长深入田间解决问题提高农活质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张允功于继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部副团长孟令春从部队执行生产任务以来，一直跟班参加劳动，了解实际问题，进行活的领导。最近，某军领导机关给他以通令嘉奖。
    今年生产一开始，孟令春就选定特务连作为自己参加劳动的基点，和战士一起劳动。有一次挖一块稀泥滩，很不好挖，他毫不犹豫地脱鞋下去。他处处以身作则，给了连队官兵很大鼓舞。一个战士编了一首快板：岭连岭，山连山，首长摇耧我走前，小小绳儿一线牵，阶级感情涌心间。
    为了保证春播质量，他作了认真的调查和试验。每播种一种种籽，他都要找几个骨干一起试验，然后再找一个排试播，确实没有问题，再全面播种。有一次播种时，干部反映，施肥进度慢，后边播种、盖沙、掩土的同志使不上劲。孟令春就挎上一筐粪，跟战士一块施肥。他象战士那样，一手挎筐，一手施肥，一筐肥很重，没干多久，把两只手腕都磨红了。他又察看了每个施肥战士的手臂，也都和他一样。他想这不是干劲不足问题，是施肥的方法需要改进。他试验用撮箕拴上绳子，然后把绳子挎在胸前，这样，既省力，装的肥又多，两手轮换着施肥，大大提高了速度。
    孟副团长和战士同劳动以后，对战士的甘苦感受得更深刻了。战士生活中的一些问题，他都认真解决。如中午在地头开饭，连里的干部总是在开饭前集合连队讲一讲，占去战士的休息时间。他就建议：没有重要的事情，不要集合讲话，有事情可在开饭时讲。有一次开饭，战士议论说：要有点稀粥就好了，单吃干饭吃不下。他就去和炊事班商量，第二天吃饭时就增加了稀粥。每天，他总要和炊事班商量好一天的食谱以后才上工。
    在紧张的劳动中，孟副团长十分注意部队的文化生活。他参加了文娱组，建立田间广播，发动大家写稿，表扬好人好事。锄地时，天气很热，人人汗如雨下，地里的说笑声渐渐听不到了，他就发动战士用电影《刘三姐》里的曲调，填上新词，在田间互相对歌。开始由两个班对，以后，全连都对起来，田间搞得热火朝天。
    孟令春说：“要不是面朝黄土，背朝天，不流几把汗水，光在田埂上转游，就不能把工作做到节骨眼上，解决不了实际问题。” （江 风）
    本报讯 沈阳部队某团后勤处长陈云鹏，在生产大忙季节，两月不离田间，通过参加生产去领导生产。
    四月初，陈云鹏就带着行李，来到连队，跟战士一道，天天下田劳动，就地解决问题。有一次，一营组织插秧竞赛评比，三连进度快，秧苗行列整齐，评为优秀。可是陈云鹏感到他们的秧苗行距与别的连不同，他用尺量了三行，结果每行距离都比规定宽了五厘米，质量不合格。他向副连长指出，副连长觉得宽那么一点问题不大。陈处长就给他算了一笔账，每行宽五厘米，一亩地要少插多少墩，少打多少粮。副连长听了大吃一惊，立刻组织战士返工重插。又一次，他随连队插秧，虽然一再强调浅插，可是战士纷纷向他报告：插浅了不行，苗立不住，都倒了。他看了看自己插的，也有倒苗、漂苗现象。他就仔细观察，发现苗都向北倒。原来南风大，风一吹苗就吹倒了。他及时向各连指出这种情况，采取顺风立苗的办法，解决了倒苗问题。两个月来，他帮助连队解决了不少生产中的问题。通过这些事情，陈云鹏深有感受地说：“坐在办公室里，或一般地走走看看，是抓不住问题，领导不好生产的。” （张允功、于继华）
〖-ZW/正文〗
