〖ZQ/总期〗2463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被炸沉的美舰“卡德”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事资料/卡德军舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，南越军民在红五月屡战屡胜，除粉碎敌人成百次“扫荡”以外，还炸沉美国一万五千吨运输舰一艘。
    读报后，人们自然很想了解被炸沉的究竟是怎样个运输舰。“卡德”号是一九四一年建造的，原是一艘护航航空母舰。舰长一百五十一米，航速十八节（即每小时十八海里，约合每小时三十三点三公里），上载飞机三十架。
    第二次世界大战以后，美帝国主义为了镇压亚洲各国民族解放运动，便将“卡德”号及其同级的另三艘军舰都改装为运输舰，专门向国外军事基地和仆从国家运送杀人武器。这四艘运输舰的航线，一般是轮流由美国旧金山起航，经珍珠港、关岛抵达日本横须贺。然后再转驶远东各地。
    自一九六二年起，“卡德”号主要是向南越输送飞机和凝固汽油弹等军事物资，多次往返西贡，对南越人民犯下了滔天罪行。近来，随着南越人民不断的取得胜利，“卡德”号去西贡的次数更频繁了！到西贡后，只停留两天，卸下军用物资便匆忙离去，隔些日再来。
    常言道：“自作孽，不可活。”这次，“卡德”号又来西贡、载的是所谓“飞行香蕉”型的直升飞机。南越人民及其武装力量，摸清敌情，便突然在五月二日清晨，把这艘恶贯满盈的运输舰炸沉，十九架直升飞机也沉下海底。事后，美帝国主义的那些“爆炸专家”们还调查了一下原因，可是查来查去，除了吵吵闹闹以外，竟没有一个人能说出是用什么方式炸的。
    图为美国“卡德”号运输舰。  （新华社）
〖-ZW/正文〗
