〖ZQ/总期〗6043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜祖国解放战争胜利二十一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，今天，朝鲜人民是在共和国北半部社会主义建设的所有战线取得伟大胜利，而在南朝鲜各界人民不顾法西斯镇压，奋勇展开争取社会民主和祖国统一的斗争的庄严环境下，迎接伟大的祖国解放战争胜利二十一周年的。
    社论在回顾了朝鲜人民和人民军在伟大领袖金日成主席的英明领导下，通过三年的英勇抗战，取得祖国解放战争的伟大胜利后说，朝鲜人民奋起打败美帝侵略者的实际生活证明，即使是小国人民，只要相信自己的力量，紧密团结，进行斗争，就能够战胜任何强大敌人。
    社论说：“让美帝侵略军留在我国，我国人民就一刻也不得安宁，不粉碎美帝的干涉和侵略阴谋活动，就不可能由朝鲜人民自己根据自己的愿望和利益，和平地解决国家的统一问题。”
    社论要求美国接受关于缔结和平协定的建议，放弃愚蠢的侵略和战争阴谋活动，美军立即从南朝鲜滚出去。
    社论说：“南朝鲜执政者必须抛弃卖国分裂的路线，走上实行南北联合声明的道路，接受我们的祖国统一五点纲领。”
    社论说：“我们坚信，全世界所有朋友将会更加积极地支持我国人民的正义事业。”
    社论最后说：“朝鲜人民一定要实现伟大领袖金日成同志阐明的祖国统一方针，从南朝鲜赶走美帝侵略军，取得国家的自主和平统一。”
〖-ZW/正文〗
