〖ZQ/总期〗6043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府要求苏联停止打靶训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年七月二十七日电 日本外务省最近又两次要求苏联政府停止在堪察加半岛以东海域以及鞑靼海峡等水域进行危及日本渔民捕鱼和轮船航行的打靶训练和轰炸训练。
    据日本《东京新闻》七月二十六日报道，苏联当局七月二十四日宣布，苏联将在七月三十日到八月四日期间，在堪察加半岛以东海域进行打靶训练，并将堪察加半岛以东部分海域划为危险水域。
    日本外务省认为，苏联的打靶训练对日本渔船的捕鱼作业将造成影响，所以在七月二十五日指示日本驻苏联大使馆，要求苏联政府停止这次打靶训练。
    另据日本外务省七月十二日公布的资料，苏联当局曾在七月十一日宣布，从七月十五日到八月十五日，苏联将在间宫海峡（即鞑靼海峡）的两处水域以及鄂霍次克海的两处水域进行轰炸训练；从七月十八日到七月二十三日，将在滨海州沿海水域进行打靶训练。
    日本外务省已于七月十二日指示日本驻苏联大使馆，向苏联政府提出了停止上述两项训练的要求。
〖-ZW/正文〗
