〖ZQ/总期〗6043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻天津部队某部在批林批孔运动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展写诗歌活动抒发革命战斗豪情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 驻天津部队某部广大指战员，在批林批孔运动中广泛开展写诗歌活动，抒发革命的战斗豪情，充分反映了干部战士在批林批孔中思想面貌的深刻变化。
    几个月来，这个部队反复批判了林彪效法孔老二“克己复礼”的反动罪行，进一步加深了对党的基本路线的理解，更加热爱毛主席、共产党和社会主义制度，大家有许多心里话要向党和毛主席说。特别是当他们为了深入批林批孔而研究两千多年来儒法斗争的历史以后，更加精神振奋，挥笔写道：“我们是批林批孔的主力军，历史的真相我们要弄清，几千年来我们被排除在历史门外，今天我们要做历史的主人。”他们就这样用诗歌表达自己的无产阶级的感情和革命的意志，仅在“七一”党的生日前后，这个部队就有百分之七十的连队开了赛诗会，出了大批诗歌专刊，写诗近万首，领导机关还从中挑选了一部分，印了两本战士诗歌发到连队。
    革命文艺是“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人”的有力武器。这个部队开展群众性诗歌活动的突出特点，是充分发挥了诗歌的战斗作用。战士们用诗歌对林彪效法孔老二“克己复礼”进行愤怒的声讨。他们写道：“握钢枪的手，拿起红笔去战斗，满腔仇恨化烈火，狠批林彪和孔丘。粉碎复辟梦，痛打落水狗。势如破竹向前进，穷追猛打战不休。”这充分表达了战士们的战斗决心。
    这个部队还通过开展群众性的诗歌活动，进一步发扬了我军的光荣传统，密切了官兵关系。在诗歌活动中，从军政第一把手到连队战士，都满怀豪情地写诗、吟诗。有的领导干部回到二十多年前所在的连队，和战士们一起赛诗。老干部、新战士共聚一堂，同声歌颂我军官兵一致的光荣传统：“我们是人民的子弟兵，毛主席教导铭记心中，老首长经常回连队精心讲传统，仍同当年一样是一个战壕里的战友。”
〖-ZW/正文〗
