〖ZQ/总期〗6043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入批林批孔推动军事训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掀起群众性练兵热潮
    “济南第一团”训练取得显著成果
    新华社专稿 北京部队某部“济南第一团”深入批林批孔，以批林批孔推动群众性的练兵活动，取得了显著成果。今年上半年全团步兵武器三个练习实弹射击都取得总评优秀的成绩，投弹、刺杀、爆破等项技术和战术水平比往年也有较大的提高。
    “济南第一团”是一支具有英勇善战光荣革命传统的部队。在伟大的批林批孔运动中，全团指战员发扬战争年代那种英勇杀敌的精神，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，都决心为巩固无产阶级专政加强军事训练，努力提高杀敌本领，迅速掀起了群众性练兵的热潮。各级领导亲临练兵场，和战士们一起批林批孔，一起摸爬滚打，不断总结和推广先进经验。今年以来，全团先后举办了战术、技术训练班十八期，培训了大批技术骨干。战士们也都自觉地严格训练，严格要求，除了抓紧正课时间苦练外，还开展了利用空隙时间练三五枪、投三五弹的活动，军事技术提高很快。今年入伍的新战士李保中，经过批林批孔，练兵热情越来越高。在刺杀训练中，他每天起早贪黑地苦练，手上打起了十几个血泡，还坚持练习不间断。现在，他一口气可以又猛又准地突刺一百多枪，考核取得了优秀成绩。八连的射击技术比较好，战士们主动找差距，从实战需要出发，苦练在各种气象条件下的射击技术。在最近的一次实弹射击中，全连取得了优秀成绩。
    这个团认真实行军事民主，依靠群众不断改革训练方法和训练器材，有效地提高了训练质量。遵循毛主席关于“官教兵，兵教官，兵教兵”的练兵方法，干部和战士、老战士和新战士主动开展互帮互学活动。许多有实践经验的战士登台讲课，开训以来，全团先后有二百零三名战士讲了军事课。七连有一个班长在投弹训练中积累了丰富经验，连里就让他讲投弹课。他结合自己的实践体会，边讲边示范，这堂课讲得生动活泼，收到了较好的效果。全团的干部、战士积极出主意想办法，几个月来用土办法改革、制作了训练和教学器材二千五百多件，满足了训练的需要。三连由干部和战士组成的一个技术革新小组，为了解决打坦克训练中的一个难题，先后开了二十多次“诸葛亮”会，研制成功了一种简便器材，经过试验效果良好。
    进一步发扬军事民主
    飞行三大队较好地完成飞行训练任务
    新华社专稿 人民解放军空军航空兵某部飞行三大队，在批林批孔的推动下，进一步开展军事民主，调动了飞行员的练兵积极性，较好地完成了上半年的飞行训练任务。
    这个大队担负培训新飞行员的任务。在批林批孔中，大队的领导干部带头狠批林彪、孔老二宣扬的“上智下愚”的唯心史观，增强了相信和依靠群众，发扬军事民主搞好训练、攻破技术难点的自觉性。他们坚持做到：大队制订和修改训练计划时，请飞行员参加，听取意见；领导干部定期召开飞行员座谈会，一起总结经验，打一仗进一步；经常发动飞行员讲评训练，既讲下面训练中的优缺点，又评领导上组织训练中的问题。前一阶段，大队在制定季度飞行训练计划时，一个一个地征求飞行员的意见，充分发挥群众的智慧，使训练计划更好地符合实际，增强了训练效果。副大队长马长福每次飞行训练都注意观察飞行员的动作，学习他们的好作风和好经验。一次他发现新飞行员邵良祯编队飞行动作好，就请他谈体会，提高了自己编队飞行的教学能力。
    这个大队的领导干部认真实行军事民主，极大地调动了飞行员们为巩固无产阶级专政而刻苦训练的革命热情。为提高训练质量和保证飞行安全，大家积极出主意、想办法，团结一致搞好战备训练。今年初，上级要求这个大队在几十个小时内完成三种科目的训练任务。在时间紧、任务重的情况下，他们发动全体飞行员大摆完成任务的有利条件和存在的困难，一个一个地分析研究，认真加以解决，保证了训练工作的顺利进行。新飞行员袁庆俊，今年外出了一段比较长的时间，为了赶上训练进度，他做到在地面苦练，为空中飞行打好基础；空中飞行中发现的问题，又在地面练习时认真纠正，飞一次提高一步。就这样，全大队飞行员都较好地完成了三个科目的训练任务。
    坚持严格训练严格要求
    “上甘岭一等功臣连”军事政治素质迅速提高
    新华社专稿 南京部队某部“上甘岭一等功臣连”指战员，经过批林批孔，激发了为巩固无产阶级专政而苦练杀敌本领的革命热情，自觉坚持严格训练，严格要求，军事政治素质迅速提高。
    这个连队在抗美援朝的上甘岭战役中，奋战七昼夜，打退敌人七十多次进攻，荣获了“上甘岭一等功臣连”的称号。在批林批孔运动中，干部战士愤怒揭露和批判林彪妄图复辟资本主义的罪行，纷纷表示，一定要勤学苦练，以实际行动保卫伟大的社会主义祖国，粉碎林彪反党集团的复辟阴谋。今年入伍的新战士吴定乐，原来的射击基础比较差。他为了增强臂力，在枪管上挂了四个教练手榴弹练瞄准，射击技术提高很快，五次实弹射击考核全部优秀，被战士们选为射击训练辅导员。炊事班除了搞好野炊训练外，每天还轮流参加班排训练，练就一套随时参战的杀敌本领。
    这个连队的指战员，坚持从复杂困难的情况出发，自觉为革命多练几套本领。在反坦克训练中，战士们从过去只携带一种器材，增加到每人带四件不同的器材，反复演练在各种情况下的反坦克动作，摸索了一套比较完整的经验。一天晚上，连队从八十多里路外的训练点返回营房执行任务，战士们主动放弃坐车，利用这个机会进行了一次夜间战斗演练。一路上，他们平地不走钻山沟，大路不走抄小道，趟过了两条河，翻过了三座山，又强行军四十多里。今年以来，他们还开展了越野长跑训练，提高战士的体质和耐久力。在最近一次全副武装奔袭中，全连只用了七十分钟就跑完了三十里的路程，没有一人掉队。
〖-ZW/正文〗
