〖ZQ/总期〗6043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨西哥总统在海洋法会议上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要为确保沿海国家的主权而展开斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领海问题/墨西哥政策RW：埃切维里亚/墨西哥总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯一九七四年七月二十六日电 墨西哥总统路易斯・埃切维里亚七月二十六日在第三次联合国海洋法会议上指出，这次海洋法会议正在制定新的海洋法，它“再一次表明第三世界已经不再是国际关系的消极对象，而成为国际关系中的积极参加者”。
    埃切维里亚总统正在委内瑞拉进行国事访问。他出席了联合国海洋法会议在当天上午举行的全体会议并在会上发表了讲话，受到了与会者的热烈欢迎。
    埃切维里亚总统说，“这次海洋法会议的基本目的是要建立一种新的海洋法律秩序，从而保证海洋和海洋资源的利用与开发有利于所有国家，而不是只对一些国家有利。”他说，新的海洋法应该对改革旧的国际财富分配制度、消除不发达状态和缩小穷国和富国之间的差距作出贡献。他指出，宽达二百海里的经济区的建立，将是新海洋法的核心。沿海国家为控制和保护邻近其海岸的资源而作的努力，归根结蒂是为确保对自然资源享有永久主权而长期展开的斗争的一个方面。
    埃切维里亚总统在谈到“海洋自由”时指出，今天发展中国家希望充分开发靠近它们海岸的海洋资源，但是，由于存在着障碍以及传统的海洋自由原则所造成的局面，它们常常不能这样做。这个所谓“自由”就是不受限制地滥肆开发海洋资源的自由。而所谓捕鱼自由实际上只对大国有利，而使小国遭殃。他说：为此，“需要用一个有保证的海洋自由的概念，一个理智地利用财富的自由的概念来代替传统的概念。”“扩大沿海管辖区就是对滥用捕鱼自由、损害缺少（开发）手段的沿海国家的那些行径的回答”。
    关于二百海里海洋权，埃切维里亚总统指出，墨西哥认为十二海里领海以及紧接着的一个直到离海岸二百海里的经济管辖区是适宜的；墨西哥把这一经济管辖区叫做承袭海。他说：“对我们来说，承袭海并不是一个纯粹的捕鱼优惠区，而是一个专属区。”在承袭海内，“沿海国对其水域、海床和底土中的生物资源和矿物资源，再生资源和非再生资源享有主权权利。”“此外，它也是沿海国行使其它重要权力来防止污染和制定科学研究规章的一个区域。”他说，因此，决不能允许“用某些孤零零的对沿海国的例外照顾来阉割和冲淡承袭海的概念，把它变成一种国际区。我们反对有人企图把它变成一个纯粹的捕鱼优惠区，让渔业大国象过去那样继续开发沿岸海域的资源来独谋私利。”
    埃切维里亚总统表示支持这样一种主张，即：国际海底“应该由代表国际大家庭的一个权力机关来集体管理”。他说：“工业大国企图建立这样一个权力机关，在它的主要机构中，一些国家比另一些国家拥有更大的决定权；而这个权力机关只限于分配租让地和颁发许可证”。他说：“给一些国家以租让地，更糟糕的是给一些私人企业――可能是跨国公司――以租让地，让它们来开发洋底，这等于让少数国家来瓜分和霸占辽阔的海底，就会导致产生一种对技术上和财政上最先进的国家有利的新的殖民主义形式，把共同的财产用来为少数国家赚钱。”
    埃切维里亚总统主张：玻利维亚、巴拉圭等无海岸国家应享有自由出入海洋的权利，对邻近的沿海国经济区内的生物资源享有某些权利。他还支持巴拿马对整个领土行使全部主权的合法要求。
    墨西哥总统最后表示希望这次会议获得成功，并且能就新海洋法的基本原则达成一致的意见。
〖-ZW/正文〗
