〖ZQ/总期〗3964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为革命一生为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二级战斗英雄/某部副团长杨太忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批刘少奇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”。生为革命利益战斗，死为革命利益献身，这是无产阶级的世界观，是共产党员和革命战士的崇高品质。
    但是，大叛徒刘少奇竟然要共产党员和革命战士“钟爱自己，保护自己的生命”，还美其名曰“为了党与革命的利益”。呸！这完全是对共产党员和革命战士的最大侮辱，是卑鄙无耻、臭不可闻的“活命哲学”！
    伟大领袖毛主席说：“我们中国人是有骨气的。”在你死我活的阶级搏斗中，为了党和人民的利益，我们共产党员和革命战士决不怕牺牲。在中国革命的光辉史册上，有多少先烈在敌人的刑场上坚贞不屈，从容就义：有多少先烈在战场上与敌人英勇搏斗，血染沙场。就拿我在抗美援朝战争中的亲身经历来说吧。有一次，我们接防东线五○一高地时，敌人乘我们立足未稳，用飞机大炮整整狂轰滥炸了半天，山上的石块都炸成了碎片。在敌人发动第九次进攻时，新战士雷书文同志右腿被炮弹炸断了。担架队的同志要送他下火线，他坚决不肯。排里的同志几次把他背进坑道，他都咬着牙爬出来参加战斗。他说：“在这关键时刻，我没有保护自己生命的权力，为革命利益，我要血战到底！”在坚持战斗中，雷书文几次昏过去，但是一苏醒过来，他又端起枪射击。他在负伤以后两个多小时中，还打死敌人二十余名。全排经过六个多小时的浴血奋战，击退了敌人两个营的十五次进攻，消灭敌人二百多，守住了阵地。这种为革命英勇战斗、不怕牺牲的精神，正是我们革命战士的本色。
    抛弃革命的原则，把个人生命放在第一位，这是怕死鬼的逻辑，叛徒的哲学。刘少奇所说的“为了党与革命的利益”，完全是假的；“钟爱自己，保护自己的生命”，才是他的真心话。在大叛徒刘少奇的丑恶灵魂中，根本没有什么革命的利益，人民的解放，共产主义的理想，有的只是保住脑袋，活命第一。为了活命，他不惜背叛革命，出卖同志，多次跪倒在敌人的脚下，从敌人的狗洞里爬出来，成为可耻的大叛徒。
    我们一定要把刘少奇和他的“叛徒哲学”彻底批倒批臭，发扬革命的硬骨头精神，把无产阶级革命进行到底。
〖-ZW/正文〗
