〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地认真传达贯彻全国军转会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计做好今年军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在传达贯彻全国军转会议精神中，各省、自治区、直辖市党委、政府和军队各大单位党委，认真学习领会江总书记接见会议代表时对国际形势所作的精辟分析和在欢迎我驻南工作人员大会上的重要讲话，更加深刻地认识到，妥善安置军转干部，是精兵强军、巩固国防，抵御西方敌对势力政治图谋和武装挑衅的政治任务。为了确保安置任务的落实，各地普遍实行军转工作领导责任制，党政“一把手”作为第一责任人，对安置工作负总责。
    各省、市、自治区结合实际，研究制定了抓好军转工作落实的具体措施。辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南、四川等省从部队调整精简的实际出发，适当放宽接收条件，使一些回原籍或入伍地安置确有困难的转业干部得到及时安置。各地采取预留位置、带编分配、先进后出、超编安排和增加职数等办法，千方百计安排好师、团职转业干部的工作和职务。辽宁、吉林、河北、陕西、宁夏、甘肃、浙江、安徽、福建、江西、湖北、海南等省、区把军转安置工作与当地领导班子配备结合起来，选拔部分团职转业干部直接安排到县级领导班子任职。北京、天津、山西、云南、湖南、广东等省、市将选拔部分师职转业干部充实到地（市）、厅（局）领导班子。青海省和新疆维吾尔自治区规定，对自愿到基层和艰苦地区工作的转业干部，全部予以平职安排。许多省、市、区对参加过抗洪抢险和获二等功以上奖励、因公因战致残、长期在边远艰苦地区工作的转业干部，在安置去向、工作安排和生活待遇等方面制定了不少特殊政策。各地普遍加大指令性计划分配的力度，上海、江苏、贵州、广西等地规定任何单位和部门都必须按时按计划完成军转安置任务，有增员计划或自然减员的部门和单位，应首先从转业干部中补充。许多地区在下达转业干部分配计划时，规定了政法和执法监管等部门接收转业干部的数量。为了保证转业干部人到家安，各地在经济适用住房规划中优先予以安排，普遍提高了转业干部建房补助标准。重庆市和内蒙古、西藏自治区在国有企业深入减员增效的情况下，对随调家属做到同时接收安置，同时发出报到通知。
    军队各大单位和省军区把转业干部的教育管理和配合地方做好安置工作，作为贯彻落实全国军转安置工作会议精神的重要环节来抓。通过教育，广大转业干部纷纷表示，一定要增强大局意识，转变择业观念，自觉服从安排，为国家的改革、发展和稳定作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
