〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动会上出新招 学员担任裁判员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮院注重提高学员组织体育活动能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动会上出新招学员担任裁判员
    沈阳炮院注重提高学员组织体育活动能力
    本报讯 吴江报道：在沈阳炮兵学院第十三届体育运动会赛场上，活跃着一支特别的“执法”队伍，他们就是由该院80名学员组成的裁判员队伍，这是该院为提高学员组织能力的新举措。
    沈阳炮兵学院在大力开展群体活动的同时，注重提高学员组织群体活动的能力。近几年来，他们先后举办篮球、田径等裁判员培训班，培养了700多名篮球、田径裁判员，并利用定期举行的各类比赛来锻炼学员的实际运用能力。在最近举行的运动会上，学院领导提出，不仅要让这次运动会成为一次竞技比赛的“大舞台”，同时也要使它成为锻炼和提高学员组织体育活动技能的“实验场”。为此，他们一改往年运动会裁判全部由教员担任的老做法，从200多名刚刚获得田径等级裁判资格的学员中挑选了80人担任本届运动会的裁判工作。实践证明，在运动会30多项比赛、600多人次的判罚中，这支学员“执法”队以公正、准确赢得了大家的好评。
〖-ZW/正文〗
