〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样从药品包装和外观上识别假药？劣药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹小平/高冯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫；医疗常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样从药品包装和外观上识别假药、劣药从说明书上识别。按药品管理法规定，药品包装上应印有标签和说明书，其中包括药品的名称、规格、厂家、批准文号、批号、主要成分、适应症、用法用量、不良反应和注意事项等。从商标上识别。合格药品包装上应印有商标图案及“注册商标”，有的还有防伪物或防伪激光图案。从批号上识别。在生产药品时须获当地卫生行政部门批准后才能生产，故合格药品的包装或标签上均印有“批准文号”。从印刷质量上识别。假劣药品在包装印刷上一般比较粗糙。从药品外观质量上识别。针剂：颜色改变，有沉淀分层，出现混浊絮状物或黑霉点及其他固体结晶。片剂：白色药片颜色变黄、变深，出现花斑霉点、潮解，糖衣片裂开、发霉等。糖浆：有发霉、异臭、大量沉淀。冲剂：有结块、潮湿、发粘、溶化、生虫。蜜丸：表面无光泽、色泽不一、霉变、异臭、生虫等。眼药水：有结晶、絮状物。眼药膏及其他药膏：失水、干涸、水油分离、有油败气味。
    （邹小平、高冯）
〖-ZW/正文〗
