〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建“朝阳产业”绿色通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某自动化站开发推广软件的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科技强军；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “俏公主”为何无人“娶”
    计算机软件开发，近年日渐崛起，被誉为“朝阳产业”。
    兰州军区某自动化站担负着兰州军区机关指挥自动化、信息开发和采集等各项任务。自1984年组建起，他们研究开发出各类软件70多项，其中有近10项位居全军第一，29项分获优秀软件奖和军队科技进步奖，投入实际应用50多项，被军区和全军推广12项，位居全军计算机软件开发与推广先进之列。然而，令研制者百思不得其解的是，成果通过鉴定，拿了奖项后，却无声地存进了库房。“俏公主”竟然无人愿“娶”。他们研制的其他软件，个别的虽然被一些业务部门领走了，但由于其过于娇气、挑剔和“心胸狭窄”，无法向更大的范围推广，发挥不了应有的效益。
    该站党委“一班人”通过调查发现，由于研制开发人员在开发时只考虑到被直接保障单位的业务特殊性，始终走的是“我给你什么，你就用什么”的路子，忽视了对机关与部队相同业务的共性研究，在军一级单位能用的师一级单位用不了，在本地区能用的，在外地就不能用，导致大多数软件成了一些业务部门堆积材料的“小库房”。针对这种情况，他们及时提出了“开门搞科研”的对策，要求所有科研人员必须加强对各级同类业务共性的研究，突出软件性能的普遍性和实用性，增大兼容性。他们还切实加强前期调研工作，每一个开发项目确立后，首先派出研究人员分赴各级单位参观见学，使研究人员先成为该行业的行家里手，再着手研究开发，增强了研制的针对性。他们研究的工程维护管理系统、卫星定位系统等软件，不但分别获奖，而且被总部向全军推广运用，成了家家喜爱的“好媳妇”。
    攻坚战疏通了“肠梗阻”
    深秋季节，黄河岸边，兰州军区某自动化站与某炮兵旅展开了一场特殊的比武。一方是科技专家队，另一方是“经验队”。万炮轰鸣中，一向以经验自居的领导们在科学面前由衷地折服了。“经验再好也比不上高科技啊≡壅夤勰钍且变一变了。”
    这次比武缘于该站的一次跟踪问效活动。
    90年代初期，该站将精心研究的一种可以使火炮瞄准、射击、验证诸元瞬间完成，提高战斗时效数十倍的系统软件推广到了有关部队。时隔几年，当他们跟踪问效时发现，在当时尚处于全军最先进的一种软件系统，许多部队竟然束之高阁，根本没用。
    “肠梗阻”的关键在领导。作为部队的组织管理者和具体实施者，这些“公婆”都有一定的决定权。正是为了使他们成为软件推广的支持者，在兰州军区的支持下举行了这次向领导观念“进攻”的大比武。比武，触动了各级领导，但该站的研究人员认为，拓展软件推广的渠道，仅靠一两次比武难以从根本上解决问题，必须首先疏通各级管理者与科学之间的“界沟”。在他们的建议下，兰州军区在全区迅速展开了一场更新领导观念的“攻坚战”。“学科技、科学练”变成了部队训练的主题，各级科技培训班、进修班相继开办。一些院校、研究所的人员纷纷到部队巡回讲学，使各级干部科技素质迅速提高，逐步实现了由经验型向科技型的转变。同时，他们加大了服务力度。每个新软件下发部队后，他们及时走进部队训练场，在实践中对具体操作使用者传帮带，直到使用者全面熟悉了软件的各项功能，杜绝了研究开发者与实际运用者“两张皮”的现象。
    靠机制建立“信息库”
    1992年，当一种“会说话的鹦鹉”电子玩具风靡东南亚、中东地区和中国各地时，它所产生的冲击波在兰州军区某自动化站也掀起了不小的风波。因为这个玩具的发明者就是该站转业军人张宁。在这股风波冲击下，加上其它一些原因，近几年，从这个站流失的中青年技术人才就占全站总数的1/3，其中年龄最小的31岁，最大的36岁。
    该站站长黄建坚告诉记者，软件推广难不难，关键取决于软件的品位与层次，而决定品位与层次的主要因素又是人才的素质。如何留住像张宁这样的高素质人才，关键要有合理的人才保留机制。为此，这个站及时向兰州军区有关部门汇报，取得了他们的支持。军区及时以军区自动化站为核心，建立了信息管理平台，将分布在各级自动化站的技术人才统一集中到网上，加强协调和联络管理。他们还建议和帮助军区成立了人才信息库，实行人才合理流动，使一些高素质、有潜力的中青年人才提前走上了重要岗位。同时，在日常生活待遇方面，他们对贡献突出的技术人才实行重奖，极大地调动了广大技术人才的积极性，为软件开发和推广应用提供了良好的人才保证。
〖-ZW/正文〗
