〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会展开森林法执法检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊燕/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日讯实习生樊燕、记者新宇报道：全国人大常委会依据1999年执法检查工作安排，今天召开会议，部署了对森林法实施情况的检查工作。
    会上，国家林业局局长王志宝和国家计委、财政部、最高人民法院的负责同志，汇报了新的森林法施行近一年来的基本情况。
    据介绍，1998年财政预算内安排林业方面的支出达66.55亿元，比1997年增长42.2％；全国共完成造林7000万亩，比上年增长8％。但是滥伐盗伐、毁林开垦、乱占林地现象依然严重，个别地方甚至触目惊心，有的林业主管部门重造林，轻保护，执法不力，近年来全国年均发生各类林业案件50万到60万起。
    全国人大常委会森林法执行情况检查组组长、副委员长布赫听取汇报后指出，这次要通过对森林法的执法检查，监督法律实施主体机关依法治林，加快造林绿化步伐，加强森林资源的保护和管理，实现提高森林覆盖率的目标。
〖-ZW/正文〗
