〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注环球军情透视国际热点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织部队研究科索沃战事推动科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄立波/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；战备教育；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄立波、记者张建军报道：沈阳军区某集团军持续两个多月的“透视热点话发展”时事教育系列活动，以国际舞台为大课堂，以科索沃战局为教科书，引导广大官兵在关注和思考中不断增强当代中国军人的紧迫感和责任心，以此作为推动部队全面建设的强大动力。
    3月下旬，以美国为首的北约对南联盟实施野蛮轰炸，一向关注国际国内形势、注重时事教育的某集团军党委便敏锐地意识到：这一国际热点问题正是部队开展时事教育和战备教育的好教材。于是，一个“透视热点话发展”的时事教育系列活动在集团军部队迅速展开。
    “聚焦科索沃”是这一教育系列活动首先开展的内容。他们引导官兵注意分析、研究南联盟以劣抗优的成功战例。南联盟用常规防空武器打下F―117A隐形飞机和F―16战机以及多枚巡航导弹，用简便有效的方法迷惑先进的精确制导炸弹，用较落后雷达实现了接力预警防空的战例，对大家启发很大。他们采取情况通报、综述、报告会等方式，向官兵们加以介绍，并把有关文字和图片材料编辑成册，把音像资料编辑成专题片，下发部队进行研讨，更加坚定了官兵们以劣胜优的信念和决心。
    随着科索沃战局的发展，教育活动在不断深入。集团军适时把教育重点由增强信心转到“我们怎么办”的对策研究上，进行了以“挑战下的思索”为主题的活动。军、旅（团）、营各级都成立了由主要领导牵头的“以劣胜优招法”研究小组，每周拿出专题研究报告；集团军司、政、后、技4个部门从各自的职能和任务入手，撰写了10余篇有分析、有对策的研究文章，召开了有军旅（团）首长机关参加的“招法研究”研讨会。在基层部队，官兵们也开展了“每日一评”、“我为科技练兵献一策”等活动。某高炮旅围绕反空袭课题，通过最大限度地发挥现有装备的效能，研究出打击空中飞行目标的10余项新招法。某通信团就如何抗干扰、保畅通，通过熟练掌握手中装备，研究出20种以劣抗优的招法。
〖-ZW/正文〗
