〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本背离和平发展道路的危险步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察/专家评述日美强化军事同盟①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美防卫；日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家评述日美强化军事同盟①
    日本背离和平发展道路的危险步骤
    ●现代国际关系研究所副研究员佘华
    4月27日和5月24日，日本众议院、参议院在国民一片强烈抗议声中，以自民党、自由党、公明党三党等多数赞成，通过了新日美防卫合作指针相关法案《周边事态法》、《自卫队法案修改案》、《日美相互提供物品与劳务协定修改案》。这标志着日美军事一体化迅速加强，日本的“专守防卫”政策及宪法中放弃战争的条款正在变为一纸空文。这是日本背离和平与发展道路做出的危险选择。
    众所周知，新日美防卫合作指针的制定和北约东扩，是冷战后美全球战略的两大组成部分，即在欧洲联合欧盟制约俄罗斯，在亚洲与日联手牵制中国，对俄、中采取“对话加遏制的双重战略”。“新指针”称其目的是“为平时日本受到攻击及周边有事时，进行更有效、更可靠的日美合作奠定牢固的基础”。其重点是加强日美两国介入“周边事态”的军事合作，使日本自卫队在亚太地区发生冲突时得以承担美军的后勤保障任务，使自卫队编入亚太美军的后勤、情报、指挥系统，有可能在日本以外的周边地区配合美军作战。这是美国决心增大日本的军事力量与作用，使美日同盟成为亚太地区的“战略新轴心”的重要步骤。
    与此同时，日本出于冷战后亚太安全战略考虑，也力图通过强化日美同盟，突破战后以来的诸多禁区，加快走向政治大国的步伐。冷战后日本为加快政治大国的进程，不仅在亚太政治经济中极力扩大自己的作用和影响，在亚太安全问题上也一改过去的谨慎态度，大力调整防卫政策，插手亚太安全。冷战后日本重新确立日美同盟，其主要目的已不是依靠美国保卫日本，而是借助于美国使自卫队能进一步走出国门，形成日美共同主导的亚太安全“新秩序”。日本外务省人士称，使冷战后空心化的日美同盟重新恢复活力，意味着“从现在到21世纪初，亚太地区的轴心不是美中，而是日美”。近年来，日本对安全概念的解释有扩大化趋势，已不局限于保卫本国领土、领海，不再给自卫队设定行动的地理界限。企图借助美军，与美一道控制从朝鲜半岛、台湾海峡到南沙地区的安全，以发挥日本在亚太安全中的“大国作用”。
    “新指针”的实施，将成为日本和平发展道路的严重障碍。日本作为落实日美新防卫合作指针的法律依据而推出的相关法案，进一步拉动了日本军事力量的发展。首先，日本的“专守防卫”政策名存实亡。“新指针”对日本的安全范围已不再局限于保卫本国领土、领海，而是更重视周边地区动向对日本安全利益的影响，这意味着维持了53年的禁止日本采取攻击性军事行动的防卫政策实质上被突破。其次，“新指针”使日本的“武器出口三原则”变为一纸空文。“新指针”规定，战时日本向美军行动提供支援，包括美军使用日本自卫队及民间设施；提供武器弹药以外的补给；运输人员、武器、弹药、燃料等；维修美军舰船、飞机和车辆以及进行医疗、警备、通信合作等40余项，从而使“武器出口三原则”空洞化。第三，“新指针”实质上突破了日本宪法禁止行使“集体自卫权”的制约。“新指针”关于军事运作方面的日美合作，包括在周边发生事态时，自卫队要为保卫生命财产及航道安全而进行情报收集警戒监视和扫雷等，如战时向美军运输武器弹药和参加扫雷等于直接参战，如美军根据日方提供情报确立攻击目标并实施打击，日本实际就等于卷入了军事冲突。这等于把日本绑在了美国的战车上，对日本今后的和平发展无疑将产生长期的消极影响。
〖-ZW/正文〗
