〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技要讲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队在兴起学习邓小平理论新高潮的同时，也在掀起“学习高科技、掌握新知识”的热潮，总的看学习形势是好的，广大官兵求知欲望高，学习劲头足。但也存在一些不可忽视的问题，这些问题不解决，会直接影响学习效果。
    有些单位存在着学习高科技知识走过场、一阵风的现象。有的在学习安排上不切合实际，赶风追浪。学虽学了，但不透彻；探讨也搞了些，但无章法，学习“时效”远远达不到。这里的“时”是指时间不落实。机关有分门别类的各项业务，任务的时间性、急缓性各有差异，统一组织大课显然会对工作、学习造成“两耽误”。“效”说的是效果不明显。学来学去，总是老一套，在低层次上循环，许多人至今对何谓“高科技”都一知半解。如有的机关争相配置微机，档次可谓彼攀此比，可有两个“根本”问题却被忽视了：第一是一些机关干部的最基本的写作技能和谋略水平在下降，少数新进机关的年轻干部不愿学习基本的机关业务，却口口声声将来都是自动化办公，结果是闭了嘴、丢了笔。第二是单位和个人一窝蜂地学打键盘。稍有点知识的人都知道，微机与打字机有着质的区别，微机可以打字，而打字却不代表微机的全部功能。一些机关干部把先进的微机仅仅当做一台高级打字机在学习和应用，竟作出“人人会微机”的总结。显然，在信息“爆炸”之时，在互联网日益走入寻常百姓家之机，不应再有这种模糊概念。
    发达国家军队的军人呈现明显高学历的特点，不少国家军队早已形成招收大学生的制度。军事家预言，未来战争将是高科技的较量，也是高素质军人的较量。与发达国家军队相比，我军现有官兵学历较低，虽然我军官兵的思想政治素质较高，但是若长期满足于此，不提高文化水平，不及时跟上时代步伐，终究是要影响战斗力的。人是需要不断学习、不断进步的，在竞争日趋激烈的社会中生存，多掌握一门技能就显得更加必要。高科技领域对许多人来说完全是个全新的领域，新知识的掌握并非轻而易举，不可能“速成”，更不应以表面上轰轰烈烈的“学习热潮”掩盖学无实效的另一种倾向。
    学习高科技是一项复杂的艰巨任务，必须长期坚持下去。我们要认真贯彻军委新时期战略方针，立足现有装备，按照高技术条件下局部战争特点设置课题，总结出适合自身的学习方式以及目标取向。各级机关在完成好日常各项任务的同时，既不丢失基本技能，又结合机关业务，有章程地组织干部学习，把学习规范化、系统化，使机关干部真正了解世界高科技的发展变化，掌握好手中的现代化装备，熟练操作技能，将学习高科技知识迅速转化为提高部队战斗力的实际行动。
〖-ZW/正文〗
