〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜乎忧乎“笼中虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――如何看待居民储蓄超常增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析・经济生活新话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗居民储蓄；消费市场；扩大内需〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对居民储蓄存款，人们曾称之为“笼中虎”。曾几何时，人们担心这只“老虎”出笼，一度“谈虎色变”。如今，这只“虎”变得越来越大、越来越懒，单靠利率杠杆已撼不动它了。一年多来，银行存款已多次降息，然而，我国居民储蓄却一增再增。据国家统计局提供的最新数据，今年4月末，全国居民储蓄存款余额达58000多亿元，增长近20％；今年前4个月储蓄累计增加5000亿元，比去年同期多增近2000亿元。这种现象日益引起人们的关注。
    居民收入增加了，老百姓手里有点钱了，是城乡居民储蓄大幅度上升的根本原因。改革开放以来，我国经济持续高速增长，国民收入分配向个人倾斜，人们的收入来源由单一向多元发展，特别是近年来宏观调控政策的实施成效显著，一度过高的通货膨胀率得到了有效控制，许多商品供过于求，而且不断打折降价。在这种情况下，老百姓的账算得清清楚楚：前些年银行利率高达11％，但有的城市物价上涨15％，有的在20％以上，存款利息实际上是个负数；而如今物价平稳，虽然一年期储蓄利率降低到3.78％，但由于通胀率为负增长，实际利率仍在4％以上，因此大多数居民愿意把钱存在银行。
    据经济界人士分析，我国已经处于消费转型时期。城镇居民消费在经历了温饱型之后，进入了新的消费积累阶段。在新的消费热点尚未形成的情况下，居民收入除满足日常生活吃穿用外，将更多地用于住、行等方面的消费，但后者往往需要更多的积累。由于汽车、住房等新型耐用消费品的消费还没有形成一定规模，居民收入的主要走向便是储蓄。与此同时，农村市场因农民收入等因素的制约，也未形成新的消费热点，促使农民将余额用于银行储蓄。
    传统观念的影响，也是储蓄大幅度增长的重要原因。中国人历来有节俭的传统，人们守住钱财的意识比投资、消费的意识强。对大多数中国人而言，传统消费主要是衣食用几项，几乎没有投资，贷款消费作为一种全新的消费方式，更是难以接受。要早日圆中国百姓的住房梦、汽车梦，需要更新消费观念，开拓投资渠道，促进储蓄合理分流。
    近来刺激消费措施不断出台，为何老百姓仍把钱袋捂得紧紧的？一个关键问题还在于人们的消费信心不足。近两年来，经济体制改革进入攻坚阶段，人们面临的不确定因素进一步增多。下岗人数增加，乡镇企业发展速度下滑，农产品价格低迷，老百姓觉得钱越来越难挣了。而随着医疗、住房、养老、教育制度改革的推进，人们又觉得在买房、防病、子女教育等方面花钱的地方很多。由于居民用于未来支出预期增加，致使储蓄倾向增强，消费倾向减弱，不舍得把兜里的钱掏出来。当然，储蓄的增长也有“公款私存”、财富向高收入阶层集中等非正常因素。
    一般而言，居民储蓄增加是一件好事。我国经济发展的资金有70％依靠银行信贷，而银行信贷资金来源居民储蓄占了大头。从某种意义上说，是居民储蓄存款支撑了我国经济的高速发展。然而，居民储蓄增加过多也会带来负面影响，尤其在当前，人们多存钱即意味着少买东西少花钱，这明显不利于企业产品销售，不利于缓解市场供求矛盾，不利于整个经济增长和人民生活质量的提高。
    “笼中虎”变大的迹象表明，扩大内需，还有许多工作要做。为此，国家已明确提出，除发展一批能够带动产品升级、有市场销路的项目外，还将下大力气启动消费需求，包括增加居民收入特别是千方百计增加农民收入，减轻农民负担；拓宽消费领域，鼓励信贷消费；扩大投资渠道，吸引民间投资等。随着扩大内需政策的实施和社会保障制度的健全，我国消费市场将逐步活跃，储蓄超常增长的局面将得到改变。
〖-ZW/正文〗
