〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁玉民用针灸治癔瘫疗效高
    北京军区261医院癔瘫研究中心主任袁玉民从事癔瘫研究已经23年，在多年的探索中，他找到了一条运用针灸进行治愈癔瘫的方法，为来自日本、台湾、香港等国家和地区的1800多名癔瘫患者解除了痛苦，治愈率达99.2％。
    （丁顺国、车雅娟）
    88医院研制出治疗乙肝新药
    日前，由济南军区第88医院副院长兼传染科主任、军区肝病研究所所长张光曙研制的“特异胎盘肽”已获国家新药生产许可证书，这标志着我国对乙肝防治研究又获重大成果。（惠培法）
    海军总医院穴位注射疗法巧治三叉神经痛
    海军总医院理疗科采用穴位药物注射法巧治三叉神经痛，有效率达98％，目前，已治愈2500例。（高红营）
    307医院成功摘除胸腔内巨大肿瘤
    4月15日上午，307医院胸外科副主任黄 祥博士后从患者右侧胸腔内完整摘除重达2985克的肿瘤。据了解，这么大的肿瘤极为罕见。患者术后恢复快，第二天能下地走动，一周后便可康复出院。 （张国清）
    军体院家属区安装安全套发售机
    为了有效地作好计划生育工作，方便教职员工随时索取避孕工具，5月上旬，解放军体育学院计划生育办公室在驻地广州市天河区计生局的大力支持下，在家属区安装了两部安全套发售机，该机操作简单，只需投下两枚硬币，机器就自动弹出一盒安全套。（杨验）
    113医院运用新技术治疗肿瘤
    全身立体定向放疗系统（简称全身“X―刀”）日前在南京军区驻甬113医院落户并投入使用。113医院在肿瘤治疗方面积累了丰富的临床经验。近几年来，该院采用放疗、化疗、手术动脉插管灌注、栓塞和生物治疗等方法，系列治疗各类肿瘤达三千余人次。
    （周国伟、王颖）
〖-ZW/正文〗
