〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死时速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/张邦邦/赵志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对许多人来说，1999年3月22日只是一个再普通不过的日子。然而，这一天对于山西省商业干部管理学校的师生而言，却是一个难以忘却的噩梦。
    清晨6时40分许，远方的天际刚露出一片鱼肚白，山西省商业干部管理学校的1000余名师生就已列队操场，准备进行升国旗奏国歌仪式。也许是负责放音乐的人心不在焉，也许是纯属机缘巧合，《义勇军进行曲》雄壮高亢的旋律迟迟没有响起。师生们屏息静气等了约莫三、五分钟，忽地平地一声闷响，操场正中央的篮球场水泥地板突然塌陷，一个房屋大小的黑洞犹如怪兽在师生的脚下张开了血盆大口。顿时，哭喊声、惊叫声夹杂着呼救声响成一片……
    7时10分，北京军区某部一机连一阵急促的电话铃声骤然响起，哨兵迅速拿起话筒，很礼貌地问候了一声“您好”，可不等他再开口，话筒里便传来一个令他震惊的消息：山西省商业干部管理学校操场突然塌陷，请求火速支援！
    连长张军明、指导员黄浩迅速吹响了紧急集合哨，不到两分钟，全连官兵便列队完毕。张连长、黄指导员顾不上作战前动员，几乎是异口同声地吼了一嗓子：一人一把铁锹，跟我上！官兵们如离弦之箭，快速奔向一个没有战火硝烟却又充满危险的战场，开始了生与死的搏杀与较量。
    几乎同时，未被黑洞吞噬的师生们经过短暂的惊恐和忙乱之后，很快回过神来，一边派人迅速求援，一边积极施救。由于操场陷下去深约4米，且随时都有继续滑坡的可能，师生们不敢冒然下去。一位老师急中生智，让大家脱下外衣，系成一根又粗又结实的长“绳”，拔河般艰难地将黑洞中的遇险学生往上吊。很快，一名女生被吊上来了，又一名男生被救起。然而，当绳索伸向第13名学生时，他们竟发现，洞中的其他学生因惊吓和砸伤，已没有力气去抓这根用衣服拧成的救命绳。此时此刻，时间就是生命，救援的师生急了，禁不住又叫又喊。可是，喊叫声对于洞中身处险境的学生来说，几乎没有任何意义。他们只是瞪着一双双惊恐的眼睛，茫然地望着一边挥舞着绳索，一边又喊又叫的师生们。
    7时18分，快速赶到山西省商业干部管理学校操场的一机连官兵，拨开围在洞口的人群一看，不禁倒抽一口凉气：黑洞直径约7米、深4米，呈葫芦状，上下小，中间大，洞沿的水泥板已被架空，随时都有掉落下去的可能。再看洞底，一个个遇险学生都变成了泥人，正痛苦地呻吟。在此危难关头，连长张军明、指导员黄浩顾不上思前想后，带领排长扎西杜基及另7名班长骨干，借助武警消防战士云梯的帮助，下到仅10平方米的淤泥齐腰深的洞底。身边四处恶臭扑鼻，官兵们这才发现，情况远比他们想象得还要危险，不仅洞口四周的水泥板随时可能滑落下来，还有4个直径20厘米的排污管“哗哗”地向洞中淌着污水。见此情景，率先下到洞底的张连长想，如果不堵住排污管、撑住洞沿的水泥板，不仅遇险的学生救不上来，和自己一起下洞救人的战士也将性命难保。想到此，他与指导员黄浩简单商量后，决定脱下外衣堵住排污管。在他们的带领下，战士们效仿着将衣服脱下，分别将4个排污管堵了个结结实实。尔后，又让洞外的人找来几根木棍将水泥板撑住，以防下滑。危险暂时解除后，官兵们丝毫不敢喘息，拽的拽、拉的拉，艰难地一步一步攀着云梯，将受伤的学生往上背。文书邓小林身高不足1.65米，体重不到50公斤，却一口气接连从洞中背上去4名学生。藏族排长扎西杜基人高马大，不顾生命危险，顶着不断掉下来的土石块，和连长张军明、指导员黄浩一起，硬是用手指扒开淤泥和石头块，将濒临绝境的女生安小燕、王素萍救起。
    时间一分一秒流逝，洞沿四周的石头块不停地往下滑落，10名官兵在狭小的洞穴里奋力与死神拼搏着。而洞沿四周的人群，除了挥之不去的焦灼、恐慌，更多的是为救人的和被救人的安危揪心。10时20分，洞中遇险的47名男女学生已有45人获救，另两名学生因被泥石深埋已不可能生还……
    （补记：事故发生后，经有关单位组成专家调查组查明，山西省商业干部管理学校操场塌陷部位下方是一个古洞穴，估计是明代的墓葬。在分析地面塌陷的原因时，山西省地矿工程总公司勘察技术中心主任王照林说，塌陷处有两个交叉的下水道，因长年渗漏，腐烂物随水流走，表层土越来越薄，引起上部架空，学生集体活动时压力过大，导致塌陷。据了解，42名受伤学生已经康复出院，事故善后处理工作进展顺利。）
〖-ZW/正文〗
