〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师着力抓好复合型人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为可持续科技练兵积蓄能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹强/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹强、记者滕晓东报道：北京军区某师在科技练兵活动中，不求一时之功，不追一时之利，着力抓好复合型军事指挥人才的培养，为科技练兵的可持续发展积蓄能量。5月中旬，某集团军转发了他们的做法。
    人才是推动科技练兵活动不断发展的动力源泉，师长董泽平、政委王勇对此有着清醒的认识。今年以来，该师党委结合部队实际，大力培养适应未来发展的复合型军事指挥人才。师里制定了人才培训规划，规定年内举办8期集训，将干部基本轮训一遍。集训中，他们根据“学习超前的、弥补短缺的、掌握现有的”原则，优选教学内容，设置了以新知识学习、新技能训练、新装备操作、新战法探讨为主要内容的10多门课程。按照信息时代对人才素质的要求，他们有计划地进行应急补训，微机操作不仅要求学会一般操作，还要掌握图形处理、动画制作等技能。
    他们先后投入上百万元，购置了微机、数字化摄像机、模拟训练器等设备，建立了多功能电教室、多媒体制作室、新技能训练室等“七室”和机关局域网、师团远程网、闭路电视网，为人才培训创造良好条件。他们还将参训人员的科技素质与评功评奖、晋职晋衔挂钩，并与北京市教委联系，建立了计算机等级考核站，给成绩合格者颁发全国计算机等级证书。
    目前，这个师参加过集训的师团首长和机关干部全部能熟练掌握本级指挥自动化系统和网络操作，能利用计算机软件标图，会制作多媒体课件和运用多媒体组织教学，会使用卫星定位仪和多种先进通信器材，会驾驶车辆，并能熟练掌握2种以上主战兵器的使用。大批复合型优秀人才脱颖而出，为该师科技练兵的可持续进行打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
