〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的琴弦是怎样拨响的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于李向群现象的理性思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；青年工作；雷锋精神RW：李向群；先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、新时期英雄战士引起社会广泛关注
    ――李向群先进事迹拨动了亿万人民的心弦
    新时期英雄战士李向群这个时代典型的出现，引起全社会的广泛关注，引起全国人民心灵的强烈震撼：
    李向群从去年牺牲至今天，他的墓地上依然有人民群众自发送来祭奠他的鲜花；
    今年清明节，湖北公安县4000多名群众自发为李向群烈士扫墓；
    中央军委副主席张万年、迟浩田接见李向群事迹报告团成员时说，英烈父子的事迹确实感动人，我们在电视上看了以后都流泪了；
    李向群事迹报告团在北京每天要接到全国各地几十个邀请作报告的电话；
    李向群事迹报告团每天要接待10多批拜访李向群父亲李德清的群众；
    哈尔滨的三个女青年结伴到北京旅游，她们在电视上看了李向群的先进事迹报告后非常受感动，好不容易找到报告团，恳求听一场李向群的事迹报告；
    李向群事迹报告团到天津师范大学作报告，天津20多所高校“争抢”入场券；
    李向群事迹报告团在湖南省军区五里排干休所作报告时，30多名老红军、老八路感奋的心情溢于言表。80多岁的老红军潘峰紧紧拥抱着李向群的父亲李德清久久不愿松开。
    李向群，他短暂的人生为何能拨响时代的琴弦，奏响响彻华夏的优美乐章呢？
    中国人民大学学生宋方航说得好：我以为我们不会激动，因为我们经历过太多的激动；我以为我们不会流泪，因为我们的泪水流得太多。但是，听了李向群的事迹报告，我们激动了，我们流泪了。为什么？因为李向群代表着中国共产党的形象，代表着共产党员的形象，在他的身上，我们看到了中国共产党的伟大，看到了中国共产党的力量，看到了我们国家和民族的希望。
    李向群先进事迹报告团在国防大学作报告，100多名将军学员听了之后深受感动。国防大学副政委赵可铭说，李向群这个典型，再一次昭示，自觉实践我党我军的性质和宗旨，是关系到党的生死存亡的重大历史问题，这决不是危言耸听。江主席经常思考的两件大事：一个是“不变色”，一个是“打得赢”。在改革开放的市场经济条件下，我们有些党员干部，没有很好地履行我党我军的性质和宗旨，经不住酒绿灯红的考验，打了败仗，人民群众对此很有意见。人民群众从李向群这个典型身上，看到了党的本色没有变，党员的形象没有变。
    2、物质文明上去了，精神文明也上去了
    ――李向群现象印证了小平同志“两手抓”、“两手硬”理论这个重大命题
    中国的改革开放会不会引发国人在意识形态领域里的“道德恐慌症”？
    李向群这个时代典型的出现，有力地拉直了人们心中的这个问号。
    中国改革开放20年来取得了令世界瞩目的成就。但国门打开了，也飞进了一些苍蝇。
    于是有人说：中国的物质文明上去了，精神文明下来了；
    也有人预言，中国的经济要起飞，必须以牺牲精神文明为代价；
    也有人说：市场经济和社会主义意识形态水火不相融；
    ……
    中国前无古人的改革开放大业潮起潮落，因为无“前辙”可循，难免要引起人们心理上的悸动。对此，改革开放的总设计师邓小平一针见血地指出：要走有中国特色的社会主义道路，保证中国的改革开放顺利进行，“必须两手都要抓，两手都要硬”。
    中国人民大学哲学博士生张建云听了李向群的先进事迹报告后，在笔记本上写下两行大字：“物质文明上去了，精神文明也上去了。李向群现象证实了小平同志关于物质文明与精神文明建设辩证关系理论的哲学命题。”
    他在座谈会上指出，李向群这个典型是在改革开放新时代涌现出来的，是一种时代精神和民族精神的聚合显现。把李向群这个典型作为一种社会现象来研究，他至少在三个层面上回答了小平同志“两手抓”理论的题中之义：
    一是物质文明是精神文明发展的前提条件。社会的发展和进步，是和物质文明密不可分的，没有强大的物质文明作后盾，精神文明只能是空想。小平同志说的“发展才是硬道理”，是一条颠扑不破的真理。李向群入伍前是个小老板，家有不菲的财产，按照当今一般青年的追求模式，他的人生设计已经完成。但他家富不忘报国，不当守财奴，舍金窝而奔军营，为人民而慷慨献身，这种追求理想，追求崇高的青年，和到部队寻找出路的青年相比，有其本质区别。
    二是在物质上先富裕起来的人民群众，精神上也先“富裕”起来了。李向群的父亲李德清，为何能赢得那么多人的尊敬？就是因为他“德清”、“德先”。当老板的李德清在儿子牺牲后，不提条件，不讲价钱，替儿子交党费，把儿子的抚恤金捐给灾区，又毅然穿上儿子的军装和部队官兵一道赶赴抗洪前线抢险。他的义举，展示了先富裕起来的人民群众高尚的精神风范，人们在他身上看不到“铜臭”。这说明，掉进“钱眼”里，“穷得只剩下钱”的人只是少数。
    三是物质文明和精神文明是互相促进，互相转化的。强大的物质文明，是加强精神文明建设的保障，反过来，精神文明又促进物质文明建设和发展。
    有人问，李向群只有20岁，军龄只有20个月，党龄只有8天，他为何能与日月同辉？
    中国人民大学法学院研究生尹飞说得好：露珠虽小，可窥见太阳的七色光彩；计算机芯片虽小，可吐纳世界万象。李向群的生命历程虽然短暂，但并不影响他人生的辉煌和壮丽。英雄李向群的出现，雄辩地证明，邓小平制定的改革开放路线不仅促进了经济腾飞，而且也在推动着精神文明建设蒸蒸日上。李向群现象是对邓小平制定的改革开放路线正确方向的有力佐证，只有“两手抓”，“两手都要硬”，中国的改革开放才能走向成功的彼岸。
    3、当代青年的信仰没有发生危机
    ――李向群爱党爱国的情怀代表了当代青年的本质和主流
    记者听说过这样两件事：有位做父亲的，儿子已上大学了。一天吃饭时，他见儿子竟然把白花花的大米饭倾于垃圾桶。父亲心疼地对儿子说，旧社会穷人只能吃地瓜、野菜，哪有这么好的白米饭给你吃啊？谁知孩子说什么：那旧社会多好啊！你给我钱，我上街去买烤地瓜和野菜饼。
    另一件事：也是一位做父亲的，其儿子也是大学毕业，并且参加了工作，入了党，当了干部，可脖子上老戴着一尊佛。父亲气愤不过，问他信佛还是信党？他说，“姓党”是为了“姓钱”，“姓佛”是为了“消灾”。父亲被气得一病不起。
    “姓娇”、“姓钱”、“姓佛”，这难道是当代青年的本质和主流？
    回答当然是否定的。“姓娇”、“姓钱”、“姓佛”的青年人，毕竟只是少数，当代青年的本质和主流是信党、爱党、爱国，有理想、有信念、有追求。
    李向群的事迹在天津高校产生了强烈反响。天津师范大学政法系学生会主席、研究生李靖激动地说：李向群是我们当代青年的一面旗帜，是我们当代青年学习的楷模。“五四”运动，一大批有志青年为了争民主、求自由，为了中华民族的存亡，不惜抛头颅、洒热血，掀开了中国历史崭新的一页。改革开放的今天，“五四”运动的精神进一步弘扬光大，在李向群身上都得到了集中体现。他家富不忘报国，为了祖国和人民的利益，义无反顾，最后累死在抗洪前线，充分体现了当代青年的牺牲精神；他崇尚科学，追求崇高理想，尽管只有初中文化，但他刻苦学习军事、刻苦学习科学文化知识，努力提高自己的素质。这是当代青年历史责任感的集中体现。
    天津师范大学中文系96级大学生王熙对记者说的一番话更耐人寻味。他说：李向群，我会用一生的时间记住他，他不光是一个名字，而是当代青年的一种精神。在我们师大礼堂，李向群的先进事迹报告为何能让我们那么多大学生流下了泪水，说到底，就是他的心灵和我们大学生的心灵是相通的，他入伍前身上存在的缺点，他入伍后体现的崇高，和我们当代青年是共生共有的。社会上有人说，当代青年是垮掉的一代，是没有希望的一代。对这种论调，我们当代青年从来就不承认。尽管在我们青年人身上有“骄、娇”二气，有缺点，显得不成熟，但是，嬉皮士、颓废不是当代青年的主流，当代青年的主流是信党、爱党、爱国，追求理想，追求崇高。
    4、市场经济并不排斥高尚的道德行为准则
    ――李向群现象反映了人们对构建“道德秩序”和“经济秩序”的呼唤
    记者万万没有料到，李向群竟然会在企业和金融行业产生这么大的反响。
    今年3月，海南省远洋船务公司准备将购买的一艘3.8万吨级的远洋货轮命名为“李向群号”；海南省企业家协会组织海口地区的13家龙头企业负责人座谈，讨论企业如何学习李向群精神和搞好企业文化建设；中国人寿保险公司在所属的3万多家企业的55万员工中开展向李向群学习活动。
    李向群何以在“生意人”中产生这么大的反响呢？原因有四：
    一是人民群众呼唤良好道德秩序。海南省企业家协会秘书长冷明权说，改革开放20年来，人们的传统观念和现代观念发生了强烈碰撞，加之经济利益的调整，市场经济追逐“利润”衍生出来的“道德犯罪”抬头，于是乎，人们感叹世风日下，道德滑坡，今不如昔，人际关系的粘合剂只有靠金钱和利益等等。李向群这个典型的出现，给人们的心里吹进了缕缕春风。李向群不恋金钱，不恋金窝，大公无私，以国家利益为重，追求共产主义理想，追求崇高人生。人们通过李向群这个典型，希望重塑良好的人际关系和建立良好的道德秩序。
    二是人民群众呼唤良好的经济秩序。中国人寿保险公司总经理何介生指出，市场经济是法制经济。但是，我国的市场经济模式还是刚刚起步，法规还不健全，还存在有法不依，执法不严的现象。经济领域的一些经济犯罪、坑蒙拐骗，使人民群众没有安全感。在法制经济尚未成熟的今天，人们崇尚李向群，可以说是人民群众对构建“伦理经济”的一种要求，渴盼在经济领域开展“道德运动”，用高尚的思想道德来规范商业行为，规范经济秩序，规范商业活动，使市场经济健康发展。
    三是构建企业文化的需要。海南远洋船务公司党委书记方向明说，企业要发展，要上台阶，企业的政治思想建设和企业的文化建设至关重要。我们船务公司大力开展向李向群学习活动，并命名“李向群号”远洋轮，就是要在企业大力倡导和弘扬艰苦奋斗、无私奉献的精神。我们远洋公司的船员，长年漂泊在大洋上，他们有的人几年回不了家，生活异常艰苦，所以弘扬奉献精神尤为重要。社会分工不同，社会分配也绝对做不到平均。你不奉献，我不奉献，叫谁奉献？你要索取，我要索取，向谁索取？
    四是对市场经济条件下共产党员权力和义务的警示。中国人寿保险公司秘书处长夏志超说，共产党员是特殊材料制成的。革命战争时期，共产党员面对敌人的屠刀毫无惧色，而在今天，有些共产党员在金钱、女色面前却患了“软骨病”。李向群在抗洪前线，守住了长江大堤，而我们每个共产党员，在物质利诱面前，能不能守住理想、信念的堤坝呢？这是我们共产党员在向李向群学习中必须思考的问题。李向群所以能成为我们共产党员的人生教科书，其意义就在这里。
    5、高尚的人格最能打动人
    ――李向群精神对塑造当代青年现代人格的启示
    谈起李向群精神和当代青年人的现代人格塑造问题，海南省委宣传部副部长、哲学博士周文彰发表了自己的见解。他说，李向群的先进事迹为何在当代青年、特别是当代大学生中引起强烈的反响呢？一个重要原因就是：李向群的现代人格塑造走在了当代青年的前列：
    一是为富有仁。一些当代青年，第一人生设计是，先学本领后赚钱，至于赚了钱后干什么这人生第二设计却十分迷惘。李向群则不然，他跃过了人生第一设计后，第二设计就是“从军报国”。李向群的家在我国最大的经济特区海南，是改革开放的好政策，使他的家庭拥有百万家产，他个人也成为小有成就的小老板。李向群正是从家庭由穷变富的变迁中，切身感受到了个人与集体、“小家”与“大家”休戚与共的关系；正是饮水思源的朴素感情和有所作为的人生追求，促使他作出弃商从军的人生选择。为富要仁，在李向群看来，从小里讲，就是要多做好事、多做善事；从大里讲，就是要为国分忧，为国效力。
    二是重义轻利。李向群当兵时，有同学对他说：“你当几年兵，单从经济收入上讲，就少收十几万甚至几十万，不合算啊！”李向群说：“人一生赚钱的机会很多，但是，当兵的机会只有一次。”“再说，你不当兵，我不当兵，谁来保卫国家的安全与稳定。”正是他重义轻利，报国心切，才赢得了当代同龄人的青睐和仰慕。
    三是国家利益至上。有人看了关于李向群的报道后说，假如李向群不当兵；假如正在家休假的李向群不赶回抗洪前线；假如他在大堤上累倒时安心躺在医院……如果这些假如成立，那李向群就不是李向群了。平时工作干得好，危难时刻冲得上，关键时刻过得硬，这才是李向群。
    以上三条，正是当代青年在塑造现代人格中缺一不可的。
    6、英雄是人民心中最亮的星
    ――李向群精神与当代青年的偶像情结
    一位哲学家曾这样预言：21世纪是没有英雄的世纪，21世纪是没有伟人的世纪。
    此言是对历史的反动，也是对未来的悲观，是价值观念贬值的论调。
    有三件事让李向群先进事迹报告团的成员感动不已：
    2月26日，李向群先进事迹报告团在广州作首场报告，海南省琼山市第一中学王紫丹同学坐飞机到广州听报告。两天后，报告团到海口作报告，王紫丹同学又坐飞机追到海口听报告。
    4月27日，李向群先进事迹报告团在北京理工大学作报告，机电工程学院96级学生陈佩银，拖着刚献血后的身体，提着一瓶糖水，站在礼堂坚持听李向群的事迹报告。一问得知，她也是20岁，入党也是8天。
    3月18日，李向群先进事迹报告团在深圳大学作报告，突然下起了大雨，2000多名大学生坐在操场上纹丝不动。报告团和校领导合影时，大学生强烈要求和报告团成员合影，最后，合影变成了“千人同心结”。
    一段时间，有人感叹：军人贬值了，英雄掉价了。崇尚大款、大腕、歌星、舞星成了时尚。不错，改革开放20年来，人们的思想观念发生了很大变化，不再“千人一面”、“众口一辞”。但是，价值观念呈现多元化不等于不要高扬时代的主旋律，它同样不影响人们对英雄的崇拜。
    崇拜英雄是塑造民族之魂的需要。北京理工大学陈佩银同学听了李向群的事迹报告后说，一个人如果没有一点精神，他就是一具行尸走肉的躯壳；一个集体如果没有凝聚力，就会是一盘散沙；一个国家、一个民族如果没有自己的“脊梁”，那将是一堆沙丘。纵观几千年的中国历史，不论哪个阶级，哪个时代，都有其肩负历史重任的杰出人物。岳飞、文天祥、戚继光、林则徐之所以名垂千古，就是因为他们是民族的“脊梁”，人民崇拜的偶像。我们当代青年之所以崇拜李向群，就是因为李向群是呼之欲出的当代青年的楷模。在他身上，我们看到了当代有志有为青年的力量，看到了当代青年的希望，看到了当代青年肩负的历史责任。这是当代青年的一种偶像情结。
    崇拜英雄是阶级社会的历史必然。深圳大学学生李颢说，尽管当代青年价值观念多元，今天追这星，明天捧那星，那是有些青年人生观和价值观还不成熟的表现。这星那星，那都是“流星”；只有英雄之星，才是天上的北斗星，才是当代青年心中的启明星！天降大任于斯人。青年一代如何担当跨世纪的大任，挺起中华民族的脊梁，李向群就是我们效仿的榜样。一个没有英雄的民族是不可想象的，一个没有英雄的国家也是不可想象的。只要有人类，只要有阶级，只要有国家，代表民族和国家意志的英雄，永远是人们心中不落的星辰！
    看来，只有走近青年，才能了解青年。当代青年自有青年的价值观，当代青年自有青年的英雄观。
    7、我党我军的优良传统永远不会过时
    ――“李向群热”与当代青年的传统烙印
    记者从去年在抗洪前线追踪李向群这个典型开始，到跟随中央新闻采访团采写李向群的典型事迹，再到跟随李向群先进事迹报告团“转战南北”，时时在思考这样一个问题：在改革开放新的历史条件下，我党我军的优良传统到底有没有过时？
    在和当代大学生及社会青年的广泛接触中，得到的答案是：我党我军的优良传统不仅没有过时，而且永远是青年必须高举的“火炬”。
    改革开放20年来，我们的国家富裕了，国力增强了，人民群众的腰包鼓起来了。于是，便有了一些论调：“老红军的草鞋该扔了”、“艰苦奋斗过时了”等等。
    可大学生们和广大社会青年对李向群最感兴趣的，恰恰就是在他身上体现出来的我党我军的优良传统：10元钱的开支计划；家富不忘艰苦奋斗；乐善好施；助人为乐。这些，都是当代青年的兴奋点。
    我党我军的优良传统是推进改革开放的强大精神动力。广西师范大学中文系学生袁柳的认识比较深刻，他说：古人说得好，成由勤俭败由奢。纵观几千年中国历史，大凡励精图治的王朝，则国幸民福，反之则国贫民穷。清王朝的“旗人”、“旗兵”，算是给今天提供了一部反面教材。中国共产党人靠“草鞋精神”立国，靠“草鞋精神”治国，今天的改革开放还要不要“草鞋精神”呢？李向群这个典型之所以能敲在时代的“鼓点”上，正是因为回答了这个重大而又现实的问题。毛泽东说，人是要有点精神的。中国人民就是靠我党我军艰苦奋斗等优良传统，在社会主义现代化建设中渡过了一道道难关。今天，在我们改革开放的路上，机遇和风险并存，要渡过的暗礁险滩还很多，不靠我党我军的优良传统的强大精神支柱，那靠什么呢？
    我党我军的优良传统是推进我军革命化、现代化建设的强大思想武器。国防大学学员高来夫说，中国共产党在革命战争时期，就是用“草鞋精神”和小米加步枪，打败了武装到牙齿的国民党反动派和美帝国主义，建立了中华人民共和国。今天，面对西方反动势力的公然侵略，特别是以美国为首的北约悍然用导弹袭击我驻南大使馆，我们除了表示极大的义愤和强烈谴责外，更重要的就是要大力开展向李向群学习活动，保持和发扬我党我军的优良传统，保持旺盛的革命斗志，苦练军事技术，加速我军的革命化、现代化建设，随时完成祖国和人民赋予的神圣使命。
    列宁说：忘记过去，就意味着背叛。我党我军的优良传统，是我们共产党人的革命之本，立国之根，建军之宝。这是万万不能忘却的！
    8、科学理论是当代青年健康成长的指南
    ――从李向群看当代青年成熟的标志
    李向群的日记上，有一段发人深省的话：理论上的成熟，才是当代青年成熟的标志。
    李向群入伍时只有初中文化。当兵之初，他思想上多少夹杂着一些“出门看世界，退伍当警察”等个人愿望，对艰苦的军旅生活，也曾有过苦恼和困惑。是什么力量使他走出平凡，步入崇高，从一名特区青年，成长为一名新时期英雄战士的呢？
    是马克思主义科学理论的伟大力量，使他拿到了通往共产主义理想信念之门的“金钥匙”！
    当代大学生对李向群“理论上的成熟，才是当代青年成熟的标志”的观点颇为认同，对李向群学习理论的热情也颇为钦佩。
    马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是青年形成正确人生观、价值观的指南。天津南开大学学生李爽说，现在有些青年大学生，只在做知识上的准备，而不做理论上的准备，对学习理论不是很感兴趣，这是有失偏颇的。李向群说得好，衡量一个当代青年成熟的标志，不能光看知识的多少，更重要的还要看他理论知识积累的深浅。因为马克思主义的世界观和方法论是一个人人生观、价值观形成的指路明灯，一个人如果没有理论武装，前进就没有方向，精神就没有支柱，行动就没有动力。李向群之所以有远大的理想、坚定的信念、崇高的追求，这要得益于他在部队扎实的理论学习。所以，当有人问他，你这个富家子弟为什么还要去当兵时，李向群却坚定地回答：报效国家，人不分贫富，家不分区域，人人有责。他这种把祖国的利益放在第一位，把个人前途和祖国的命运紧密联系在一起的高尚情操，没有科学理论的强大武装，是达不到这样高的境界的。上楼要有梯子，李向群思想道德的升华，科学理论就是他攀登的“云梯”。
    江主席倡导的“四个教育”是培养现代合格军人的路标。在开展学习李向群活动中，部队的青年官兵认识则更加深切。李向群班的副班长袁纲是和李向群一同入伍的战友，对李向群的成长进步他看得更清楚。他说，没有理论的引导，李向群是不可能成长为英雄的。江主席倡导的“爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗”四个教育，对部队青年成才发挥了巨大威力。爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗，涵盖了当代青年的所有人生课题，把“四个教育”的道理弄懂了，在纷繁复杂的社会中，我们就知道怎样立身，怎样做人，怎么行路。
    地方高校的领导介绍，当代大学生学理论进入了一种“自觉”状态，过去是要他学，现在是我要学。地方高校的学生会都成立了理论研究小组，大学生学理论、研究理论蔚然成风。
    当代青年的血脉是相通的。不要说当代青年幼稚，他们的眼睛都“睁”开了！
    9、时代呼唤雷锋，时代也呼唤李向群
    ――雷锋精神和李向群精神的历史定位和历史比照
    时代呼唤雷锋，时代也呼唤李向群！李向群是继雷锋之后，我军又涌现出的一个英雄模范人物。
    毛泽东主席给雷锋题词：“向雷锋同志学习”。江泽民主席给李向群题词：“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”。
    英雄，有英雄应运而生的时代背景；英雄，有英雄应运而生的历史背景。每一位英雄的产生，都是时代的召唤，是历史发展的必然。
    中国人民大学团委书记张玲玲说：任何英雄的产生，都和一个国家，一个民族的命运息息相关，和一个国家的政治密不可分。雷锋的出现，是中华人民共和国建国后的三年自然灾害时期，中国共产党和中国人民为了渡过重重难关而出现的一种民族精神的聚合。雷锋精神教育和培养了整整一代人，至今仍然是教育和培养年轻一代的宝贵精神财富。李向群精神是雷锋精神的继承和发扬，是对我党我军光荣传统的光大。今天，中国正在进行史无前例的改革开放，中国的经济改革进入了攻坚阶段，在这个历史的重大转折关头，一些人的人生观、价值观出现了一些反传统的不良倾向。对待传统文化是“扬弃”还是“抛弃”？对待西方文化是“生吞活剥”还是批判地吸收？这些都是我们需要审慎思考的问题。李向群这个英雄的出现，就是在我们深化改革的历史“关节点”上，为了保证我国的改革开放顺利进行，聚合我们民族力量的需要，锤炼我们民族魂的需要，增强我们党的肌体的需要。江泽民主席给李向群题词：“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”，这不仅仅是党和国家领导人对一个普通士兵的赞赏，而是对当代青年的希望！这就是李向群这个时代典型的时代意义之所在。
    时代呼唤李向群，历史选择了李向群。李向群，你是我们党的光荣，人民军队的骄傲！
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
