〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团农副业生产基地种植班长张强速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；优秀班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽南驻军某团出了一位种菜高手――团农副业生产基地种植班班长、志愿兵张强。方圆200公里内的菜农提起他，无不推崇备至，叹服有加；就连驻地农科院所的知名专家教授，一说起他的种菜绝活，也个个称奇。
    一株茄子长数层 层层都是成倍增
    走进一栋大棚，令人称奇的不是茄子的枝茎非同一般的高大和粗壮，而是结出的茄子让人叫绝：每株茄秧从结第一个茄子开始，逐层增多。第一层结一个茄子，叫门茄；第二层结两个茄子，叫对茄；逐层成倍递增并称之为四面斗、八面风……，最上层缀满的茄子叫“满天星”。张强介绍，这种茄子从茄秧开始经过剪枝打叉，每株可长到1.5米至2米高，结茄子30多个，最多一株可收获52个茄子；一般单果重400克左右，大的可达800至1000克；平均一株茄子产量在20公斤左右，比本地产的茄子产量高出1到2倍。
    这种丰产高效的茄种由张强用日本产的一种名叫“托鲁巴姆”的野生植物与之嫁接而成。嫁接后的茄子可以重茬栽种，又可反季节栽种，而且抗低温、抗黄萎病、立枯病、青枯病等病虫害能力强。两年前，此项成果被军区作为新品种推广后，很快在全区部队和当地菜农中铺开。
    豆芽生得像韭菜 割了一代又一代
    张强不仅引进种植的新品种多，还探索运用了果类蔬菜嫁接、无土栽培技术、二氧化碳施肥、软管滴灌等14项新技术，使蔬菜单位面积产量提高了26％。
    更叫绝的是张强不用任何肥料，也用不着一点药物，只需用水温控制，生出的豆芽就像韭菜那样一茬茬收割。
    张强先把筛选好的豌豆种子倒入一个大盆内，再将一锅水烧至50℃，尔后将50℃的水温揽拌降至20℃，浸泡8至10个小时，把浸泡好的种子放入托盘内，重叠4层放在架上，每天浇固定次数的水，8至12天便可割一茬，浸一次种子可以割3茬。1公斤豌豆平均能生14公斤豆芽，是过去的2至3倍。因没有任何污染，这种豆芽不仅成为战士餐桌上的爽口菜，而且也成了当地市场和宾馆饭店的抢手货。
    无土架下食用菌 棵棵能长十多斤
    在立体的无土栽培架下套种食用菌，这又是张强的一个创造。
    张强发现，立体无土栽培架下温度低，湿度高，空间大，很适合喜阴植物生长。能否利用这个空间种植食用菌呢？张强打听了很多地方，又查阅了一摞摞的资料，最终将最复杂的问题简单化，在食用菌周围挂上一层防蝇纸，或用黄色的硬纸板抹上黄油。这样，既能利用黄油的粘性和颜色对蝇虫进行诱杀，又能防止药物喷洒到食用菌上，效果出奇的好。沈阳农业大学教授、无土栽培专家杨家书看过后说：无土栽培架下套种食用菌在国内还是首例。食用菌在无土栽培架下平均每棵都长至5公斤多重。一栋450平方米的无土栽培大棚一年下来能产三茬蘑菇，产量达1万公斤，按当地市场价格，最低可收入3万元。
    一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。张强的通讯录里记载着全国各地的农科院所里上百名专家教授的联系地址、电话，还有驻地方圆几百公里内数百名种菜个体户的名字。遇有哪个技术环节上搞不准的，他就随时求教。他用这把科技钥匙，打开了蔬菜种植的丰产大门：全团实现了100％蔬菜总量自给，成为集团军第一个实现两业生产收益百万元团。
    近几年，他先后接待过美国、罗马尼亚、老挝、朝鲜等国的军事代表团和军内外的参观团150多次，为我军赢得了荣誉。去年，他被评为全军农副业生产劳动模范，并荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
