〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足长远培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某油库4年获军队科技进步奖18项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁之东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某油库4年获军队科技进步奖18项
    本报讯梁之东报道：5月6日，笔者在济南军区某油料仓库看到，该库用自行研制的“克服气阻潜油泵鹤管”进行收油作业，仅两小时就完成了原设备8小时的作业量，提高工效4倍。该库范志民政委告诉笔者：这是仓库大力培养和造就高素质新型军事人才取得的丰硕成果。
    5年前，在这个仓库由营单位升级扩建为团单位时，党委“一班人”立足长远，在实践中狠抓人才培养的落实。仓库制定了5年人才发展规划，把培养高素质人才作为党委的大事，常抓常议。他们从仓库建设需要和官兵的知识结构出发，下大力抓人才建设。经过几年的努力，目前，该仓库现有各类工程技术人员30名，其中高级工程师4名，硕士研究生1名，大学本科生50余名，占干部总数90％。这些技术人员4年来获得军队科技进步奖18项，发表学术文章近百篇，居同类仓库第一位。
    科技人才为仓库建设插上了腾飞的“翅膀”。他们研制的获军队科技进步二等奖的ZD―200快速耐油堵漏胶，成本只有几元，一次用于一个金属油罐的堵漏，比传统工艺节省上万元。仓库连续两年被联勤部评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
