〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约半数欧洲人希望与美保持距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约半数欧洲人
    希望与美保持距离
    据新华社巴黎6月1日电（记者卢苏燕）法国民意调查机构IPSOS1日公布的一项调查显示，48％的欧洲人希望欧洲与美国保持一定距离，63％的欧洲人主张欧洲建立自己独立的防务体系。
    IPSOS于5月7日至21日就欧洲与美国之间的关系、欧洲防务以及科索沃战争等问题对法国、英国、德国、西班牙、葡萄牙、意大利、比利时和希腊8个国家的6717人进行了电话调查。在所有接受调查的国家中，只有英国主张与美国接近的人数超过了半数，达到52％。然而在法国，70％接受调查的人希望欧洲能与美国保持距离；在希腊，这个数字高达81％。此外，75％接受调查的法国人希望欧洲建立自己独立的防务体系，在德国和意大利，也分别有67％的人对此表示支持。
    IPSOS认为，欧洲人的这一观点变化可能与科索沃战争有关，这场战争使美国在欧洲人心目中的形象大打折扣。
〖-ZW/正文〗
