〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵舍”岂能“家庭化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从纠正“战士进屋脱鞋”现象入手强化条令意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野谭/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理；落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵舍”岂能“家庭化”
    某团从纠正“战士进屋脱鞋”现象入手强化条令意识
    本报讯金野谭、特约通讯员李大勇报道：成都军区某团八连本想把四班“战士进屋脱鞋”这一保持内务整洁的“样板”在全连推广，没想到却被来连队蹲点的团长何智标劈头盖脑训了一顿。
    进入初夏，山城气温骤升。为保持内务整洁，八连四班竟规定进宿舍一律要脱鞋。一时间，引起全连官兵议论纷纷。有的干部认为，四班抓管理善于从细微处着手，有创造性，做法值得肯定。大家的议论，引起正在该连蹲点的何团长高度重视：战士进屋脱鞋，虽是个别现象，却说明大家的战备意识不强。由此，联想到机关为图舒适，搞办公室“宾馆化”等现象，何团长愈发感到此风不可长，如任其发展下去，是要吃大亏的。
    为了教育引导大家，何团长突然设置情况：营区遭“敌”空袭，命令包括八连在内的三个连队迅速转移。结果，八连转移速度明显迟缓，原因是大家挤在宿舍门口找鞋子。何团长因势利导：部队是一个随时准备打仗的战斗集体，而不是居家过日子的“家庭”。八连四班进屋脱鞋的做法，与我军“战斗队”性质格格不入。我们平时看问题、想事情、干工作都应以战斗力为标准，战备这根弦任何时候都不能松。
    事实教育了官兵，也引起了官兵的深思。演习结束后，八连主动取消了“战士进屋脱鞋”的规定，还开展了“严格按条令办事，狠抓部队管理”的教育，收到了比较好的效果。
    点评三两句
    军人斗志的丧失，往往发端于对舒适与安逸的不当追求。曾经骁勇善战的“八旗兵”并不是倏忽间就变得一触即溃；珍珠港美国大兵的麻痹也有个渐生的过程。抓住苗头，止于发端，才能真正防微杜渐。军人枕戈而眠，睡觉都得睁只眼，家庭化的舒适自然无缘受用。（益平）
〖-ZW/正文〗
