〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会掌握院前处置本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/赵琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫；医疗常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    中暑
    主治医师罗鸣云：
    预防中暑，主要包括以下两方面。一是改善作业环境条件。包括制定合理劳动休息制度，缩短单班作业持续时间，作业区增加通风散热或降温设备，作好热辐射源的防护，控制高温。二是搞好高温下人员防护。烈日下作业要戴草帽增加遮阳设备，保证充足的清凉饮料供应，水温以12―15℃为宜，可加果汁香料，食盐（以0.1％浓度为宜）。另外降温茶、菊花茶，绿豆汤均是良好的解暑饮料。补充身体损失的盐分，每天可加5―15克食盐加强耐热体能适应逐渐增加热环境下作业时间，保证充足的睡眠和合理膳食。
    当热环境下发生头晕、头痛、面色潮红或苍白，呼吸急促以致跌倒昏迷时，很可能是中暑，要立即将其安置阴凉通风处，平卧休息，补充清凉饮料，采取头部冷却，冷水擦身等急救措施，重者应尽快送医院。
    溺水
    副主任陈伟宏：
    早期正确救治是抢救溺水存活的关键。主要的是纠正缺氧，恢复有效循环。当溺水者被救出水面后，必须立即采取以下急救措施。一是迅速清除口鼻腔异物，保持呼吸道通畅。二是判断有无自主呼吸、心跳，呼吸停止时，应立即进行口对口人工呼吸。控水的目的是通畅呼吸道，并非急救所必须，应根据具体情况进行控水处理，对有心跳而呼吸道内积水者，简单有效的办法是救护者单腿跪地一腿屈膝，患者腹部横置于屈膝的腿上，然后按压背部以达到控水和人工呼吸的目的。对呼吸心跳完全停止者，在通畅呼吸道同时，心肺复苏必须优先进行，只有口对口人工呼吸配合胸外心脏按压。才能取得事半功倍的效果。单人苏复时，可每胸外心脏按压15次，口对口呼吸两次。双人复苏时，每胸外心脏按压4次，人口呼吸1次，周而复始，持续抢救两小时无效时，方可放弃。病人复苏后，应立即擦干周身水分，注意保暖，严密观察病情变化，并迅速送上级医院进一步救治，否则易在30分种―8小时内再次恶化死亡。
    雷电击伤
    主治医师胡军：
    细菌性食物中毒和细菌性痢疾
    主任医师奚万山：
    基层单位发现上述情况应立即向上级卫生行政单位报告，同时在送医院前，应安排病人卧床休息、随时测血压、脉搏，给予流质或半流质少油食物。保持水和电解质平衡。多饮水、保持一定尿量、给5％葡萄糖盐水静脉滴注。腹痛剧烈时，用热水袋或毛巾热敷腹部，并口服蕃茄酊0.5毫升/次；或阿托品0.5毫克肌肉注射。应用抗菌药，黄连素0.3―0.6g每日服三次。症状逐渐减轻时可就地治疗，采取上述治疗措施仍不见明显好转者，立即送上级医院或呼救军队120急救系统请求帮助。
    细菌性痢疾是以腹痛、腹泻、脓血便为主要表现的常见肠道传染病。菌痢病人和健康带菌者是唯一传染源。通过大便排菌并污染环境、水源、食物，或经生活接触、食物、水、苍蝇、与污染的手经口感染发病。其中可以污染的食物如生食的瓜果、各种冷饮、凉拌菜等，污染水最易引发大流行及暴发流行。
    连队官兵因食用不洁食品或经其它途经感染上菌痢，早期救治可采取以下措施，口服含糖盐饮料，预防脱水，有条件时可静脉输注生理盐水或平衡盐液，抗菌治疗，首选黄连素或庆大霉素。降温止惊，高热惊厥昏迷者，头颈腋下局部冷敷，必要时，静注或肌注安定。防止脑水肿及呼吸哀竭，有脑水肿表现者快速输入20％甘露醇250L脱水。呼吸衰竭者用洛贝林3―6mg肌注或静注。尽早送上级医院隔离治疗，轻症病人可留师医院、卫生队隔离治疗。立即对患者用过和接触过的物品及环境消毒。
〖-ZW/正文〗
