〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交电费11年 依法追回40万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某部运用法律武器维护自身合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾平/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军队权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多交电费11年依法追回40万
    海南军区某部运用法律武器维护自身合法权益
    本报海口6月1日电顾平、记者彭泽成报道：昨天，海南军区某车船运输大队收到海口市电业公司的最后一笔退款。至此，该大队连续11年被电业公司收取双倍电费一事，得到圆满解决。
    据悉，1987年3月，海口市电业公司在为这个车船运输大队更换动力电表和电流互感器时，因互感器的环形铁芯电线多穿了一匝，使电流互感器的变比由100比5（倍率20）变成了200比5（倍率40），也就是说，电业公司从此开始向该大队每月收取双倍的电费。多年来，该大队尽管采取了多种节电措施，但用电量一直居高不下，直到去年5月，电业公司前来迁移计量装置时才揭开谜底。11年来，该大队累计多交电费28万余元。
    此后，该大队曾多次派人到电业公司协商解决，可跑了近半年，电业公司只同意返还“同情款”10万元。为维护部队权益，去年10月，该大队一纸诉状将电业公司推上了被告席。海口市新华区人民法院在调查取证后，开庭作出判决：海口电业公司退还车船运输大队电费及银行同期贷款利息共42.3万元。一审判决后，电业公司向海口市中级人民法院提出上诉，要求改判，经中级法院审理查明，认定电业公司上诉无理，予以驳回，维持原判。
    先后两次参加庭审的该车船运输大队官兵对此感触良多：随着部队社会化保障程度的提高，军地双方的经济纠纷也会时有发生，军人应不断增强自己的法制观念，依法保护自身的合法权益。
〖-ZW/正文〗
