〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记在“三讲”教育中要带好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖中杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入贯彻十五大精神兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记在“三讲”教育中要带好头
    ●肖中杰
    江泽民总书记在十五大报告中，反复强调党的“领导干部首先是高级干部要以身作则”。在开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育中，如何联系思想和工作实际把学习理论、武装头脑同整顿思想、改进作风结合好，触及自身的思想实际，从世界观、人生观、价值观上解决问题，这里除了各级党组织要认真组织、严格要求外，重要的是党委书记在“三讲”教育中要带头进入“角色”，这样才能有效地把“三讲”教育逐步引向深入。
    牢牢地把讲学习这一基础环节抓住、抓实，是搞好“三讲”的第一步，是党委书记责无旁贷的职责。党委书记既是理论学习的组织者，更是理论学习的先行者，必须先行一步，带动大家。要静得下心、坐得下来、学得进去。对原著要细心研读，深刻领会，决不能浅尝辄止；学过了的要“温故而知新”，学一次要有一次的收获，真正解决思想上的问题。讲学习应紧密联系实际，做到围绕国际国内形势学，努力增强政治上的敏锐性和坚定性；围绕部队建设中的重大问题学，切实在执行政策规定上把好关；围绕党委自身建设学，不断改进思想方法和工作作风。在深化学习的过程中，必须以正确认识改革开放形势的不断发展，以抓好部队基层建设、打牢基础为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，始终不渝地坚持解放思想、实事求是的思想路线。
    在讲政治的问题上，党委书记不仅自己要做清醒人，还要保证党委“一班人”都有一个清醒的头脑。讲政治是“三讲”的核心，无论是从所处的地位、所起的作用、所负的使命，还是从“三讲”教育和党委班子自身建设的要求来看，都是要放在第一位的。一是要坚定不移地服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，严格执行党的各项方针政策，做到令行禁止，步调一致。对上级的指示要求，要坚决照办，不打折扣、不搞变通、不标新立异，做到关键时刻听指挥、平时工作守规矩；重大问题讲原则、具体落实不走样，决不凭个人好恶取舍，合意的就执行，不合意的就不执行。对违背上级指示的言行，党委书记必须旗帜鲜明地加以制止纠正，不能听之任之、含含糊糊、姑息迁就。二是要坚定不移地加强个人世界观的改造。世界观的转变是根本的转变。在市场经济大潮的冲击下，领导干部如果不加强世界观的改造，世界观、人生观、价值观就会发生偏移，事业心、责任感就会分岔。所以，党委书记一定要带领“一班人”认真改造世界观。要通过“三讲”教育，自觉运用邓小平理论这个望远镜和显微镜照一照自己，看世界观、人生观、价值观有没有发生偏差；自觉用党纪党规这个“矫正器”来规范自己的言行，看行为上有没有脱轨离谱现象。
    在讲正气方面，党委书记也要带头从自己做起。要从官兵最关心的问题抓起，凡是要求部队做到的，自己首先做到，为下面做出样子；凡是不让部队做的事情，自己坚决不做，让下面信服。要坚持制度，完善监督机制，把自己置于制度管理之下，置于群众监督之中，不因一事之失而毁掉一个好班子。要慎待权力，珍惜党和人民赋予的权力。讲究公道正派，往往是部属评判其领导称职与否的首要标志，也是检验党委班子开展“三讲”是否有成效的标准之一。党委书记提倡什么、反对什么，就是在部队树什么旗帜、倡导什么风气。党委书记正确的导向，会凝聚军心、鼓舞士气、激发干劲；玩弄权术，营私舞弊，则会影响群众情绪，损害党委和自己的威信。党委书记不仅要两袖清风，还要有一身正气，要有坚强的党性、原则性。在“三讲”教育中要善于运用好批评与自我批评这一强大思想武器，清扫自己和班子成员头脑里的“灰尘”，创造一个“难得是诤友，当面敢批评”的好环境。在大是大非面前旗帜要鲜明，重大原则问题上立场要坚定，敢较真、敢碰硬，坚决不当老好人。
〖-ZW/正文〗
