〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港有意申办亚运会澳门将办回归杯球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港有意申办亚运会
    澳门将办回归杯球赛
    据新华社香港6月2日电（记者梁金雄）中国香港体育协会暨奥林匹克委员会（简称“港协”）会长霍震霆今天在这里说，港协的目标是跨入二十一世纪后，香港应申办一次亚运会。
    但他说这只是港协的意向，目前正处在质询和研究阶段，尚无确定申办亚运会的具体文件。
    霍震霆在今天出席香港奥林匹克日长跑活动新闻发布会上对记者说，如果可能的话，香港有意申办2006年亚运会。他说，以香港的经济能力和完善的基础设施，完全有可能举办象亚运会这样大型运动会。
    他说：“曼谷在亚洲金融危机的冲击下成功地举办了亚运会，而澳门也申办下了东亚运动会。我深信以香港的优厚条件应能把亚运会办得更加有声有色。”
    目前，马来西亚和卡塔尔已提出申办2006年亚运会。
    新华社香港6月2日电澳门消息：为庆祝澳门回归祖国，澳门足球协会拟举办一场“回归杯”足球友谊赛，准备邀请中国国家足球队与有世界球星加盟的澳门队对阵。澳门足协昨天宣布了这一消息。澳门足协说，这场比赛将在今年12月澳门回归祖国时举行。
    澳门足协说，如果一切顺利的话，这场足球友谊赛将是澳门足球队历史上首次与中国国家队交手。
〖-ZW/正文〗
