〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿与俄方共同努力使双边关系顺利发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先请伊万诺夫转达他对叶利钦总统的问候。他说，中国政府和人民正期待着叶利钦总统于今年秋天再次访华。目前，中俄关系发展顺利，各个领域的合作全面展开，高层往来不断。中国愿与俄方共同努力使双边关系顺利发展。
    江泽民指出，近来国际形势出现了一些复杂的变化。以美国为首的北约对南斯拉夫的轰炸和对中国驻南联盟大使馆的袭击使人们更清楚地看到他们所宣扬的民主、人权的虚伪本质。现在，对南斯拉夫的轰炸还在进行，无辜平民的伤亡在大量增加。
    江泽民强调指出，以美国为首的北约必须立即停止轰炸，为政治解决科索沃危机创造必要条件。
    伊万诺夫转达了叶利钦总统对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，他是应叶利钦总统的委托专程来华与中国领导人交换意见并为今年秋天将在北京举行的俄中领导人第二次非正式会晤做积极准备。目前，俄罗斯政府正在努力落实两国领导人就发展双边关系所达成的共识和有关协议。
    他说，今年是中华人民共和国成立50周年和俄中建交50周年。俄方将为此举行隆重庆祝活动。他说，俄方感到高兴的是俄中双方在许多问题上都有广泛的一致。俄罗斯愿进一步加强与中国在各个领域的合作与磋商，为推动两国关系的进一步发展和维护世界的和平与稳定作出积极努力。
〖-ZW/正文〗
