〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度导弹驱逐舰“迈索尔号”下水
    印度自己制造的一艘导弹驱逐舰“迈索尔号”2日在西部城市孟买的海军船坞下水。“迈索尔号”驱逐舰由4台燃气轮机提供动力，推力达6.4万马力，最高时速为32节。舰上可装载直升机两架，并配备有先进雷达、声纳、电子和预警设备。主要军事装备包括地地导弹16枚、地空导弹一组、100毫米大炮一门、30毫米格林机枪4挺，造价约80亿卢比（1.9亿美元）。
    联合国特委会在伊遗留危险品
    应俄罗斯的请求，联合国安理会1日召开紧急会议，讨论联合国特委会在伊拉克遗留危险化学物质的问题。
    据联合国有关官员透露，去年12月美英轰炸伊拉克前夕，特委会工作人员在匆匆撤离伊拉克时，在巴格达运河饭店的一个实验室里留下了少量的危险化学物质。由于特委会工作人员至今仍未返回伊拉克，这些化学物质在实验室停电和夏季高温的情况下有可能外泄。
    古群众团体起诉美要求赔偿损失
    古巴一些群众团体日前对美国提出法律起诉，要求赔偿自1959年古巴革命胜利以来美国奉行反古政策给该国造成的生命和财产损失。古巴全国工人中央工会、全国妇联、全国大学生联合会、全国老战士协会等主要社会和群众组织5月31日向哈瓦那省法院递交了起诉书。这是古巴首次以法律形式对美国进行指控。
    美国海军将装备新型战斗攻击机
    据美国最新一期《防务新闻》周刊报道，美国新型海上战斗攻击机最近试飞完毕，将于本月内移交给美国海军进行作战适用性评估。这种名为F/A-18E/F“大黄蜂”战斗攻击机是在F/A-18C/D“大黄蜂”战斗攻击机的基础上改进并重新设计的，机体比原来的大四分之一，战斗攻击能力提高了百分之七十左右。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
