〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国女篮乙级联赛接近尾声八一女篮重返甲级队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女篮乙级联赛接近尾声
    八一女篮重返甲级队
    本报重庆6月2日电王佑华报道：全国女子篮球乙级联赛决赛阶段的比赛今晚在这里举行，八一队与B组的第一名重庆队进行了一场紧张激烈的比赛，结果八一女篮以92比64的比分战胜对手，提前获得晋升甲级行列的资格。
    今年的全国女篮乙级联赛是分A、B两个小组同时进行的，八一女篮和重庆队分获A、B组的第一名。根据比赛规则，两个小组第一名比赛的胜者直接晋升甲级队；负者与两个小组第二名的胜者争夺另一个晋升甲级队的名额。在今天的比赛中，八一女篮上半时就以45比39领先对手。八一女篮主教练郑海霞不甘寂寞，下半时披挂上阵，连罚带投，一人独得16分，为八一队最终战胜重庆队立了大功。
    在另一场比赛中，哈尔滨女篮战胜吉林女篮，将与重庆队争夺另一个晋升甲级队的名额。
〖-ZW/正文〗
