〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬住“落实”上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警江西总队第三支队党委抓基层全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国伟/张发先/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；落实五句话；基层全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警江西总队前不久召开的总结表彰大会上，多年后进的三支队被评为先进单位，到任一年多的支队党委书记、政委朱孟超和副书记、支队长尹佳勋双双立功。
    “争创先进支队”的愿望终于实现了。开完庆功会回到支队，官兵们来到荣誉室，围在锦旗旁，抚摸着，交谈着。一年多来支队创先进的实践，给了支队党委“一班人”多么深刻的启示啊
    盯着中心抓落实
    部队的工作千头万绪，哪头重哪头轻？作为江西省唯一的一支以执勤和处置突发事件为中心任务的机动支队，要磨砺这把“尖刀”，就必须紧紧抓住中心工作不放，以出色的工作成绩带动部队全面建设。在这届新班子组成的第一次党委会上，他们形成了这样的共识。支队上上下下都知道支队长尹佳勋的外号：“打仗的支队长”。因为他无论在大会小会上，都要重复这样一句话：“支队要打大仗、打硬仗、打胜仗”。用“天天在打仗”几个字来形容这个支队抓中心工作的劲头一点也不过分。不管工作有多忙、干扰有多大，党委始终做到抓中心工作的精力不分散。翻开支队全年党委会记录本，常委会开了32次，除13次专题学习外，其余都有研究中心工作的记载。凡是中心工作所需要的兵力、时间、经费，一路绿灯，其它工作都要让路。支队党委还明确规定把中心工作的好坏，作为衡量一个班子强弱的重要尺子。对在完成中心工作任务中表现突出的单位和个人，优先考虑立功受奖评先进，凡在中心工作上出了问题的，不能当先进。在这个支队，官兵想中心、干中心的镜头随处可见。
    在抗击百年未遇的大洪水中，支队先后6次接到上级命令，不断转移抗洪战场，每次集结时间都不到30分钟。在抗洪战斗中，支队9名常委与官兵并肩作战，哪里最危险，常委们就第一个出现在哪里。支队出色完成了余江县团湖围堤保卫战、临川周博巷抢堵战和保卫京九线、抢堵九江决口等战斗任务，被国务院、中央军委记集体一等功。
    政委朱孟超刚上任不久，上级通知支队长尹佳勋参加贯彻新条令集训。当时支队正在制定各种“处突”方案，200多名官兵日夜坚守在南昌火车站执勤，有许多问题要着手解决。此时离开，尹佳勋顾虑颇多。朱政委找到尹支队长说：“你放心去集训吧，工作的担子放在我身上。”就这样，朱政委带领党委“一班人”对年度部队可能遂行的任务制定了3套方案，并组织部队进行演练。结果，上级工作组来支队检查，各项工作都受到好评，有8项在全总队名列第一。
    在江西遭受罕见的特大洪水面前，支队全员出动，战斗的足迹踏遍了半个江西，官兵们与洪水拼搏了98天。3个多月的时间与洪水较量，无疑影响了年度军事训练任务的完成。支队党委果断决定，要求官兵发扬抗洪精神，挤时间将耽误的擒敌术、警棍盾牌术等课目一一补上。担负九江益公堤段抗洪的一大队官兵，没有训练器材，就想方设法用木棍当警棍，用矿泉水箱纸板做盾牌展开警棍盾牌术的训练。副支队长周勇跟班随训，示范教学，及时纠正训练中存在的问题。副政委周庆民现场鼓动，有效地调动了官兵训练积极性。
    盯着反复抓落实
    在抓一项工作时常常会出现这样一种现象：抓一阵子，好了，过一段时间又出现反复，以致工作始终在低水平循环。为解决这一问题，这个支队党委开出一剂“药方”：反复抓，抓反复。
    那是朱政委报到的当天，一走进办公室，眼睛突然被一张单人床铺吸引住了。一问才知道，这是管理股的管理员特意从家具厂给他买来的。办公室兼宿舍未尝不可，可当他推开办公室的窗子，向外望去，只见支队3栋营干楼和一栋连干楼宿舍矗立在眼前。他不能接受这种事实：96套住房怎么连40多名机关干部都住不下？原来这些房子住的全都是转业、离退休干部和外单位军官的家属。一些转业干部在地方上班已经有专车接送，分了宽敞的住房，却自行把军营的住房让给亲戚。有的干部调离单位多年，房里只有几张破板凳，却依然锁得严严实实。想住的住不进，该搬的不搬出，有三分之一的机关干部只好搭挤在亲朋好友家里。
    清房工作，支队党委不是没有抓过，每年年初都把这个“口号”叫得很响，但住房的状况依然如故，究其原因是这项工作缺乏反复抓、抓到底的决心和行动。
    这年的清房工作与往年不同的是：既喊口号，又做工作。他们组成了9人清房小组，朱政委担任组长。支队根据上级精神结合本单位实际出台了23条规定，印发给每家住户。有的住户经过做工作很快就搬出去了，大多数则原地不动。以为支队只是说说而已，吓吓胆小的。没想到，这次他们较真了。他们吸取以往的教训，不间断地上门反复宣传支队的决心和打算。对于顶住不搬的，支队采取强行措施，下达限期搬迁通知书。“钉子户”一拔，僵局骤然打开。一位曾发誓“住房不搬，命有一条”的转业干部，主动找上门来，请求部队派人协助搬家。
    清房清出了辩证法。支队党委“一班人”悟出了一个道理：抓部队各项工作同清房一样，光有布置还远远不够，要多杀“回马枪”，反复抓落实。
    机关干部下基层蹲点蹲不住的现象在这个支队有段时间比较突出。为解决这一难题，支队专门制定了机关干部抓落实的“责任卡”，确定了深入基层时间，在基层所做的工作，帮助解决的问题，党支部的评价，交伙食费的金额等5方面内容。机关干部每次蹲点撤回机关都要将此卡上交政治处，党委定期组织机关干部进行讲评，并作为考察、使用和奖励机关干部的重要依据。这一措施有效地促进了机关作风的转变和各项工作的落实。
    盯着问题抓落实
    “发现问题是成绩，解决问题是进步，掩盖问题是失职”。这是三支队党委抓部队建设又一条成功的经验。无论是每月的首长办公会，还是部队建设形势分析会，都做到脑中想问题，眼睛盯问题。他们对部队建设中存在的问题决不轻描淡写，绕道而过，而是以积极的态度去解决。支队是一个组建以来与先进不沾边的单位，存在的问题不仅多，而且一时难以彻底纠正。新的党委班子正视面临的困难，不等不靠，从官兵反映最强烈的问题入手，进行突破。部队建设为什么上不了台阶，突出的问题是一些干部缺乏责任心。责任心来自哪里？关键是党委要正确使用干部。在这个支队一度存在一种怪现象：有的干部没本事却混得心安理得，有的人很能干而不尽力，结果造成有的事没人干，有的人没事干。究其原因，是干事的没动力，混日子的没压力。引发如此现象的根源，就是用人不公。“决不能让混日子的干部有市场，要让干事业的干部有舞台　钡澄“一班人”下定了决心。
    去年初，上级分配给支队一个优秀班长提干名额，一时间，支队党委成员收到63张说情的条子。省机关一个部门的领导与支队长、政委的关系都不错，而且部队与所在单位有业务往来。这位领导明确表示，只要他的小孩能提起来，支队建设中的困难，可以给予一定经费的资助。论工作表现，这位领导的儿子也确实很好，但在全支队班长中衡量算不上最优秀的，比他儿子强的战士还有不下10个。既然上级只拨给支队一个提干名额，就应该提拔最优秀的。在党性和人情面前，支队党委选择了前者。党委决定：公平竞争，层层推荐，公开筛选。结果，一名远在湖北农村，没有一点关系的战士，在官兵信服的掌声中加入到干部队伍中来。
    这个支队有名刚从外单位调来的副连长，改任中队副指导员后，工作勤奋，为人正直，中队的共青团工作抓得有声有色。但有人认为他不会“来事”，又没有一点“根基”，断定这样的人“吃不开”。支队党委经过考察，决定提升他为司令部正连职参谋。官兵反响强烈。
    干部提拔使用上的两件事，既代表了大多数官兵的心声，又点燃了群众心头希望之火。短短几个月时间，9名混日子的干部积极投入工作，2名装病住院的干部返回工作岗位，数十名能力较强的干部工作劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
