〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军采取硬性措施促干部学习高科技知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名不称职主官吃“红牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18名不称职主官吃“红牌”
    本报沈阳6月2日电王任飞、特约通讯员姜玉坤报道：昨天，沈阳军区某集团军又给一名在科技练兵中“跟不上趟”的营连主官亮“红牌”――调离岗位。此举在部队上下引起震动。集团军政委彭晓枫说：提高干部的科技素质特别是各级主官的素质，不能光喊不干，光“打雷”不“下雨”，要用硬措施逼一逼。
    近年来，随着科技含量高的装备不断增多，一些基层干部尤其是文化底子较弱的营连主官，在驾驭新装备、掌握新技能以及在组织连队开展科技练兵活动中，显得力不从心，不仅起不到表率作用，有的还拖了“后腿”。对此，集团军决定以硬性措施促干部学习。他们对各级干部特别是主官制定了不同的学习运用科技知识、技能的指标。考核中，他们采取人机对话的形式，重点对高科技知识、英语、专业知识等内容进行理论考核；对新装备操作、微机使用、多媒体制作、简单程序的编制以及用现代化手段教学等进行现场考核。某旅一名连长在接受考核时，对规定的学习内容和要掌握的现代技能没有达标，被立即宣布调离岗位。至今，这个集团军已有18名不适应科技练兵需要的营连主官被调离岗位。
    把他们调整下来，让谁上？集团军党委打破单位界限，把在集团军范围内挑选出的高科技知识丰富、又具有科学组训能力的干部补充到了营连主官岗位。此举在干部队伍中引起强烈反响。各级主官的责任感、紧迫感大大增强。现在，一个钻研高科技知识，提高自身素质尤其是高科技素质的热潮正在这个集团军兴起。
〖-ZW/正文〗
