〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧俄美就政治解决科索沃问题达成协议等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧俄美就政治解决科索沃问题达成协议
    ●俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金2日说，他已同欧盟科索沃问题调解人、芬兰总统阿赫蒂萨里和美国副国务卿塔尔博特就政治解决科索沃问题的方案达成了一致。切尔诺梅尔金说，在联合国授权的情况下，北约和俄罗斯将分别向科索沃派出由它们各自指挥的维和部队，但北约还需事先同南联盟就从科索沃撤出南联盟军队和宣布停火的问题达成协议。
    阿赫蒂萨里和塔尔博特向外界作出的反应却比较谨慎。阿赫蒂萨里说，双方在和平解决科索沃问题方面已“取得良好的进展”。塔尔博特只是说，双方的立场比以前更加接近。
    美意外长强调南必须接受北约的要求
    ●美国国务卿奥尔布赖特和意大利外长迪尼1日举行会谈后说，只有南联盟接受了北约提出的5项条件和8国集团提出的有关原则，北约才会停止对南联盟的轰炸。奥尔布赖特和迪尼的会谈是美国为弥合北约内部分歧而开展的外交活动的一部分。
    北约轰炸使南大量历史古迹遭破坏
    ●南联盟常驻联合国教科文组织大使佩里希奇1日在巴黎举行的记者招待会上指出，北约连续两个多月的轰炸使塞尔维亚和科索沃地区大量历史古迹和文化遗产遭到破坏。佩里希奇说，到目前为止，南联盟境内已有50多座教堂、20多处历史文化遗址因北约轰炸而遭到不同程度的破坏，其中包括建于12世纪到18世纪不同时期的宗教建筑，有些已被联合国教科文组织列入世界文物保护名册。
    罗外长称不参与北约对南地面战
    ●罗马尼亚外长普莱舒1日强调，罗马尼亚不会参与北约对南联盟的地面战。他指出，罗马尼亚愿意向科索沃派遣维和部队，但绝对排除参与地面战的可能。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
