〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/锡祥/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《蝉蜕的翅膀――秦文贵的故事》首发
    以当代青年的榜样――青海石油管理局高级工程师秦文贵的人生道路和人生思考为题材的长篇报告文学《蝉蜕的翅膀――秦文贵的故事》，近日由中国青年出版社出版。6月2日下午，共青团中央宣传部和中国青年出版社在北京图书大厦举行了该书的首发式。（于春光）
    电视金鹰奖观众有奖投票即将开始
    由中国文学艺术界联合会和中国电视艺术家协会共同主办的第17届“中国电视金鹰奖”专家初评结果已经揭晓，“TCL”杯观众有奖投票活动即将开始。由专家初评推荐的候选节目、演员和歌曲数量，相当于各奖项最终获奖数量的三倍左右。6月上旬选票将在本报及《中国电视报》等报刊陆续刊登。（锡祥）
    《祖国您好》少儿艺术展览在京开幕
    由中华儿童文化艺术促进会主办的《祖国您好》’99少儿摄影、美术、书法比赛日前在京揭晓。经专家评委严格评选，共有111件作品获金奖。获奖作品1日在中国美术馆举行作品展开幕颁奖仪式。（赵阳）
〖-ZW/正文〗
