〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把啤酒瓶爆炸事故降下来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗质量专家传授识别合格啤酒瓶方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是世界第二大啤酒生产消费国，啤酒年产量高达1900万吨，但是，啤酒瓶爆炸伤人事故屡屡发生。据统计，仅去年1至9月份，啤酒瓶爆炸就导致近600人受伤。鉴于此，原国家技术监督局和中国轻工总会早在1996年就制定了新的啤酒瓶强制性国家标准，1997年又作出从1999年4月1日起，各啤酒生产企业必须全部使用符合新标准的啤酒瓶的决定。
    国家质量技术监督局负责人表示，更换啤酒瓶需要企业增加一定的投入，但是，决不能纵容少数企业以损害消费者人身安全和利益为代价换取一时的赢利。
    本报北京6月2日讯记者于春光报道：有关质量专家介绍说，啤酒瓶爆炸的主要原因是啤酒瓶生产质量差，重复回收使用年限和次数失控，加上在运输过程中用麻袋包装、碰撞和非耐压瓶混入啤酒生产流通领域。对此，1996年颁布的新的国家标准对啤酒瓶的生产和使用进行了严格规范。
    ――啤酒瓶应在瓶底以上20毫米范围内打有专用标记“B”，以表明是啤酒专用瓶，防止回收过程中酱油瓶、黄酒瓶等相似瓶混入；
    ――在瓶子上标明生产年季，并同时建议啤酒瓶回收使用年限为两年。
    ――建议采用托盘包装，以避免啤酒瓶在运输中碰伤。
〖-ZW/正文〗
