〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心狠手辣的软轰炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，打着“人权”旗号的北约集团，不仅“误炸”了中国驻南大使馆，还频频“误炸”南联盟平民车队、医院、供电站及自来水厂等民用设施，这一连串的所谓“误炸”，真让人大有“丈二和尚摸不着头脑”之感。
    众所周知，以美国为首的北约集团堪称世界首屈一指的最强大、最先进的军事机器，其导弹像长了眼睛似的，指哪打哪，误差仅有0.07％，怎能出现谬以千里的“误炸”呢？日前，一位名为马克・索姆森的专家在《时代周刊》上撰文，终于为纳闷的人解开了“谜团”。原来，以美国为首的北约集团的战略目标中，潜藏着一个深层次、常人难以察觉的“残暴图谋”，那就是摧毁和剥夺南联盟人民的现代生活，以此打垮他们的精神支柱，从而激起“倒米洛舍维奇”的狂潮。正如五角大楼的发言人所说：“软轰炸是一条阻止南联盟人民抵抗，让他们满足北约要求的捷径”。眼下，面对威武不屈的南联盟人民，北约的军事策划者们气急败坏地说：“看我用轰炸把你们炸回到石器时代”。基于这一丧心病狂的轰炸目的，北约开始了他们精心策划的“误炸”。目前看来，北约的“误炸”还是颇有“收获”的：“平民死亡人数剧增，全国70％的地方电梯不能上也不能下，水龙头不出水，烤箱热不起来，电视变黑了……”。为了增强“软轰炸”的效果，北约集团还使出了鲜为人知的“黑炸弹”，由F―117隐形飞机投掷的这种新式炸弹，装有大量的蛛丝般纤细的石墨束。爆炸时，“仙女散花”般的石墨束就会散落在电线上，从而导致电路短路，使电网处于瘫痪。
    一位伟人说得好：一个民族也许可以暂时被征服，但其民族精神却是永远不可战胜的。随着北约“软轰炸”目标的不断增多，南联盟人民生活将变得愈加艰难。但是，人们相信，历经二战洗礼、具有抗击外来侵略坚强不屈精神的南斯拉夫人民，决不会因“软轰炸”带来的生活困难而向强暴低头。
〖-ZW/正文〗
