〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男排联赛新气象：每球得分 中国队缘何作壁上观：囊中羞涩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界男排联赛新气象：每球得分
    中国队缘何作壁上观：囊中羞涩
    本报北京6月2日讯记者马越舟报道：两天来，第10届世界男排联赛的烽火已经在欧美几座城市全面燃起，有资格参赛的中国队却因囊中羞涩而只能作壁上观。
    首次采用每球得分制的世界男排联赛共有意大利、俄罗斯等12支球队报名参赛。曾经在该项赛事中战胜过意大利队的中国队此次没有报名参赛。据排球运动管理中心有关人士介绍，中国队放弃这次难得练兵机会的主要原因是资金短缺。由于每支参赛队伍须向国际排联交纳50万美金作为大赛奖金来源，加之比赛采取主客场制，赛地遍布欧洲、美洲和亚洲，囊中羞涩的中国男排无法承担这笔巨额开支。
    虽然中国男排得到了国内一家大型计算机集团公司的赞助，但是相对有限的资金也仅够维持队伍日常训练和几次主要国际比赛开销。此次无缘赛场的中国男排将埋头苦练，力求再登亚洲霸主宝座，争取夺得悉尼奥运会入场券。
〖-ZW/正文〗
