〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多“加料” 用时自奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团广开渠道培养和引进高素质人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时多“加料”用时自奋蹄
    某团广开渠道培养和引进高素质人才
    本报成都6月2日电郑欣报道：在刚刚结束的成都军区某师学用高科技成果展示会上，所属某团自行设计的计划管理软件系统、激光夜视瞄准仪、新四会教练员课件等6个课题通过专家鉴定。专家称这些成果具有较高的科技含量和较强的实用性。
    近年来，这个部队广开吸贤纳良的路子，先后从高等院校和科研单位引进6名大学本科以上学历干部，又从兄弟单位调进4名专业技术骨干，团里还先后与重庆大学、四川外语学院、后勤工程学院建立了协作关系，聘请了数十名专家教授担任高科技知识的“客座教授”，为科技练兵解难释疑。在此基础上，团党委从家底费中拿出了32万元，购置了微机、扫描仪、摄像机、投影机等设备，建立了电教室、外军研究室、模拟训练室等场所。去年，团里决定让作训参谋成小良牵头搞一项课件，最终却因知识不足而搁浅。团党委主动靠上去为他创造条件，并拿出2000多元送他到高等院校“充电”。成小良学成归来主动请缨，与攻关小组一起用半年时间拿下了“步兵班战术多媒体课件”、“步兵新四会教练员多媒体软件”，被官兵誉为“电脑通”。
〖-ZW/正文〗
