〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重操旧业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曼玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多年以前，我是军区总医院的一名护士。我没想到，我那生疏多年的职业竟然在西藏又重操起来。
    那是1998年的夏天，我和几位作家在西藏采风的时候，被风暴困在一个兵站里。当时采访团里的女作家陈丹燕和一名来藏的军人突然重病，急需医生抢救，而兵站的医生又刚好不在，只有一个卫生员。
    当我来到卫生室时，我才知道这个兵站的医疗条件是何等的差，当我问起卫生员一些问题时，他显得有些茫然，看着他那张年轻的脸，我知道我不能太难为他了，于是，我当即决定，一切由我自己来操作，比起学过几天普通常识的卫生员来，我的护理操作水平就简直是太科班了。在这样的情况下，我义无反顾地成了一名医生。
    首先，我决定为他俩注射退烧药。可是，卫生室里就仅有三套注射器。并且看上去消毒时间已经过了很长了，我找了一个大口缸，看到桌子上放着新针头。我从里面取出了六颗，我端着口缸向伙房走去。伙房里一片繁忙，几只高压锅正在几个气炉子上冒着热气，气炉子发出巨大的呼呼声，像在大喘气一样。我一进去就有一种极不安全的感觉，我觉得气炉子、高压锅都随时有爆炸的可能。我很茫然、很紧张地站在伙房的中间，一个小伙子接过了我手里的口缸，放进一只烧开水的高压锅里，我指着气炉子问他，这样是不是很危险？他腼腆地一笑，这一笑更让人琢磨不透到底有多危险？
    打了针以后，陈丹燕的体温有所下降。她昏昏睡去。
    夜里，陈丹燕又一次烧了起来。我想起我们乘坐的面包车上还有一些退烧药，于是，我决定去拿，作家徐坤主动要求和我一起去，我们互相挽着胳膊，承受着很有感觉的寒冷下了楼，在楼门口听到一个哨兵很严厉的声音，“谁？口令？”我们哪里能回答上来口令，只能赶快解释说不是坏人，哨兵看清是我们以后，就主动用手电筒为我们照路，并一直跟随我们到了车上，找到了药。
    早晨，陈丹燕躺在床上没有好转的趋向，再看一看那位军人，脸几乎成了紫色，我的心一下子悬了起来，一些听过的高原病的名称，这时全都涌进了我的脑子里，并且在我的脑子里迅速活动起来，各种各样的声音在我的脑子吵架，一种很沉重的责任感压在我的心头。
    我决定为他们输液，不然，真的会出危险的，但要搞到一次性输液器和一些药品，必须到20多公里远的尼木县城去，我把想法告诉了汽车团的副参谋长，他立即派了一辆越野车，前往县城。
    终于，药水拿到了，当我手握针头穿刺的时候，我看到火一样鲜红的血从针头回流的时候，我兴奋地眼睛模糊了――多少年了，我的手并没有生疏，也许，在痛苦的病人面前，我永远是个护士……
〖-ZW/正文〗
