〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷德尔――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大西洋上的恶魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃里希・雷德尔（1876―1960），德国海军元帅，纳粹战犯。毕业于基尔海军军官学校。历任参谋、舰长、舰队司令、军区司令等职。1935年出任海军总司令后，极力推行以侵略为目的的海军建设方针。二战爆发后，首先提出入侵挪威的建议，并亲自督导入侵丹麦和挪威作战计划的制定与执行。1943年因在战略上与希特勒发生分歧而辞职。战后被纽伦堡国际军事法庭以战争罪判处无期徒刑。
    雷德尔看上去不像个军人，更似一个学者。1926年5月31日，当他出现在基尔大学哲学院学位授予大会上时，与会者很难把这位出身于知识分子家庭，通晓英、法、俄、西班牙四国语言，极有音乐天赋和文学创作能力，言行温文尔雅的哲学名誉博士学位获得者同恶魔连在一起。然而，这却是真的。
    雷德尔的家乡在海边，从小爱海。加入海军后，在随舰队向海外扩张的过程中，特别是随舰队游弋到东亚、强占中国青岛后，心中逐渐升腾起愈来愈浓烈的“海军主义”情绪：没有海军就没有强大的德意志！他开始刻苦钻研海军学术，陆续撰写了大量论文和专著，从而很快引起推行“世界政策”、企图借助海军力量与英国一争雌雄的德皇威廉二世的注意并受到重用。
    第一次世界大战后，雷德尔担任了海军总司令。他采取“迂回战术”和隐蔽手段，避开“凡尔赛和约”的限制重新建设海军，几年后当英法等国发现时，德国海军已是一支拥有水面舰艇、潜艇、海军航空兵在内的兵种齐全的强大海上力量了。雷德尔后来不无得意地回忆道：“当看到英国人面对我的舰队所显露的惊异表情，我的心里是多么快活！”
    希特勒上台后，雷德尔同他打了几次交道，发现他并不懂海军，于是建议他不要干预海军事务，条件是海军将按照“元首指令精神行动”。希特勒答应了雷德尔的要求，凡涉及海军的问题均放手让他“相机行事”。
    雷德尔不要希特勒干预海军事务，但他忠实按希特勒的侵略扩张旨意行事，且指挥作战工于心计，不择手段。在希特勒的战争计划表中，开始并没有打算占领挪威，而是希望斯堪的纳维亚半岛国家保持中立。但雷德尔认为，德国海军需要在挪威建立对英作战的海军基地。为此，他向希特勒面陈：“必须尽快解决我们在斯堪的纳维亚半岛的海军基地问题，而不必过多考虑挪威中立地位。”他的建议与希特勒的“谋士”约德尔的意见不谋而合。希特勒同意了他们的建议，并让雷德尔参与制定占领挪威的作战计划。在制定作战计划过程中，他将早年对克里米亚战争陆海军协同作战的研究成果运用其间，成功地解决了德军入侵挪威战役的陆海军协同动作问题。
    大战期间，雷德尔深知德国现有海军力量还不足以同英国海军抗衡，于是处心积虑地设计了一个“海上破袭战”计划：避免与英国海军舰队决战，集中兵力袭击敌海上运输力量。在实施这一计划时，他除了采取昼伏夜出、隐蔽机动等战术外，还使用了极其诡诈的手段。比如，当敌舰追击时，他令德舰用假名发报；引诱敌舰时，他又令德舰用英舰名义发出呼救电文。更有甚者，他竟违反国际法，命令德舰伪装成敌国商船，混入敌国和中立国商船队，潜入对方海湾、港口，击沉了大批敌国和中立国的商船、邮船。尤其残忍的是，他还命令德军用机枪射杀沉船的落水者，致使许多无辜平民葬身海底。当时，航海人闻雷德尔色变，称其为“大西洋上的恶魔”。
    （连载六十七下期请看“笑面秃鹰”凯塞林）
〖-ZW/正文〗
