〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高官兵科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨中印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（33）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，江主席在观看北京军区科技强军成果网上演示时曾强调指出，要努力培养和造就大批高素质的新型军事人才。要使科技大练兵保持强劲发展势头，必须落实江主席的要求，努力提高官兵的科技素质，培养和造就大批高素质的新型军人。当前，部队官兵的科技素质与科技大练兵的要求还有相当差距，与发达国家军队相比差距更大。这就要求我们必须把这项基础性、根本性工程摆到突出位置，下功夫抓紧抓好。
    提高官兵的科技素质，各级指挥员要走在前头。现代高技术战争是科技战、知识战，军队越来越成为知识密集、技术密集的武装集团。各级指挥员只有掌握了高科技知识，才能深刻认识高技术条件下作战和训练的特点、规律，实现素质和能力的飞跃，取得驾驭现代战争的主动权，具备指导、组织科技练兵的本领。当前，各级指挥员钻研高科技知识的积极性虽然有了较大提高，但仍有一些同志陷到事务性工作中难以自拔，在学习现代科技、军事知识上投入太少。这种状况必须尽快改变。军人型学者和学者型军人，已成为现代军事人才尤其是高级指挥人才的一个显著特点。我们在武器装备上可能落后于未来作战对手，但在才能素质上要高于对手，处于优势。作为指挥员，不论工作多么忙、有多大困难，都要把学习高科技知识摆上位，下功夫，钻进去，并用自己的学习带动和促进部队的学习。
    提高官兵的科技素质，需要抓好高科技知识的普及工作。普及是提高的基础。所谓普及，首先是从高科技知识的ABC学起，即现代科技的一些基础知识、最新成果、发展趋势及其在国防和军队建设的应用。学好这些基础性的东西，符合学习的一般规律，也符合官兵当前实际。其次是突出重点，学管用的，即干什么学什么，需要什么学什么，把学习与本职专业结合起来。把学习纳入训练大纲，使学习高科技知识日益规范化、制度化。
    提高官兵科技素质的过程，应成为育才、用才的过程。一方面要注意发现、培养和使用好本单位的“能人”，办好部队院校，广育人才；另一方面，要把那些文化程度高、思想素质好、有特殊技术专长的优秀青年吸收到部队来，走依托国民教育培养军事人才的路子，充分借助地方院校智力资源雄厚的优势，为部队培养多方面、高素质人才。
〖-ZW/正文〗
