〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄外长发表北京会晤联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电外交部长唐家璇和俄罗斯外长伊戈尔・伊万诺夫今天在这里发表了《北京会晤联合新闻公报》。
    公报说，江泽民主席和叶利钦总统1998年11月在莫斯科举行的第一次非正式会晤极大地促进了双边关系的发展，两国元首在《世纪之交的中俄关系》的联合声明中所共同阐述的对当前国际形势的看法具有重要的现实意义。
    公报说，中国和俄罗斯对北约空袭南斯拉夫联盟导致国际局势严重复杂化深表忧虑。双方认为，这一行动严重违反《联合国宪章》和公认的国际法基本准则，北约立即停止对南联盟的军事行动是通过政治途径解决科索沃问题的必要条件。双方主张联合国在解决危机方面发挥应有作用，任何解决方案都应听取直接当事一方南联盟的意见。
    前南国际刑庭检察长决定签发对南联盟最高政治和军事领导人的起诉书，不能不被认为是政治行为，其结果只能使谈判进程变得更加复杂。
    双方一致认为，继续对南斯拉夫的侵略将使巴尔干局势更加恶化，并对欧洲乃至世界其他地区的安全与稳定产生十分不利影响。
    俄方再次谴责北约袭击中国驻贝尔格莱德大使馆，认为这是对中国主权的侵犯和对国际法准则的粗暴践踏，支持中方在这一问题上正义的并有着充分根据的立场。
    中国和俄罗斯愿为政治解决科索沃危机继续努力。
    公报说，双方反对任何旨在推行强权政治的作法，强调切实尊重各国人民根据本国国情选择社会制度、价值观念和发展道路的权利，世界不能只按同一种模式进行重组，认为只有尊重所有国家，不论大国和小国，强国和弱国，中立国和不结盟国家的主权和领土完整，不允许违背联合国宪章和联合国决议，以诸如“保护基本价值观”、“捍卫”人权和少数民族权利等种种借口对主权国家内政进行干涉，才能维护当今世界的和平与稳定。
    公报说，双方表示，中俄发展战略协作伙伴关系的基本目标是，致力于建立多极化和公正合理的国际秩序，维护世界的和平、稳定与安全，促进世界各国的共同发展。双方重申，中俄无意结成针对任何第三国或国家集团的军事政治联盟，并反对当前在世界一些地区扩大和强化军事联盟的倾向。
〖-ZW/正文〗
