〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见吉布提前总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席欢迎古莱德再次来华访问，并对他在担任总统期间，为促进中吉关系不断发展所作的宝贵贡献表示赞赏。
    江泽民说，中吉建交20年来，两国关系始终发展顺利，双边合作不断加强。他强调，中国一贯主张，国家不分大小，应当一律平等。中吉都是发展中国家，进一步加强团结与合作符合两国的根本利益。中国珍视同吉布提的传统友谊，愿与吉方携手努力，进一步巩固并加强两国间长期稳定的友好合作关系。
    江泽民还对吉布提在国家建设中取得的成就和为维护非洲之角的和平与稳定所发挥的积极作用表示赞赏。他表示相信，在古莱德的支持下，吉布提新总统将领导吉布提人民在各个领域不断获得新的成功。
    古莱德说，他这次来中国主要是看望老朋友。他向江泽民主席及中国政府和人民表示感谢，感谢中国长期以来对吉布提的支持和帮助。吉中友谊在吉布提深入人心。他表示今后将继续为进一步推动两国关系作出贡献。
    外交部副部长杨洁篪等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
