〖ZQ/总期〗15119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好好先生”不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好好先生”不好
    ●姚柏林
    江总书记指出：“三讲”教育要紧密结合实际，着重于解决问题，务求取得实效。我想，贯彻这一精神，有必要说说“好好先生”。
    “好好先生”即“老好人”。冯梦龙在《古今谭概》中曾记述过一位叫司马徽的“好好先生”，说他向来不谈人短，与人语，善恶皆言好。而确保“三讲”实效，关键在于发扬党内批评传统，帮助一些领导去掉思想上的灰尘和污垢。可有的人却以“好好先生”为师，其表现约计四种：有的一副“大肚佛”形象。世事不评说，见人就说好，笑口永张开，谁也不得罪。有的一副“和事佬”面孔。不辨是非，专走“平衡木”，竭力求“和气”，批评一边丢。有的一副“滚滚圆”样子，弯腰向领导，微笑向群众，矛盾绕开走，遇事不露头。有的一副“市侩人”脸面。“关系即效益，友情是实惠，等价交换律，留路好赚钱”。
    “好好先生”之所以产生和畅行，首先是一些人不能正确总结和吸取以往过火斗争的教训，对批评与自我批评有“谈批色变”之感，不敢拿起这一思想武器。其次是一些人私心太重，患得患失，“事不关己，高高挂起”，“明知不对，少说为佳”。还有的是在市场经济条件下，把等价交换原则引入政治生活，取代党性原则。再就是对发扬批评和自我批评这一优良作风，弘扬乏力，强调不够，尤其是对新形势下如何运用这一法宝，研究与把握都不到位。于是，“好好先生”露头，“好人主义”吃香。直接引发的后果就是在一些单位党内原则空气不浓，党内生活质量不高，庸俗关系盛行，一些歪风邪气得不到有效遏制，一些腐败分子得不到及时揭露，真理、正气难以坚持与张扬。
    不当“好好先生”，纠正“好人主义”，根本在于高扬旗帜，提高认识，明确开展批评和自我批评是老一辈革命家力倡的传统作风。毛泽东说：“党内批评是坚强党的组织，增强党的战斗力的武器。”邓小平强调：“每一个党员有义务实行批评和自我批评，揭露工作中的缺点和错误，并且努力加以克服和纠正。”
    批评和自我批评是使党的肌体健康的重要保证。如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，没有批评和自我批评，党的生命也就停止了。尤其是在改革开放新的历史时期，新旧体制，新旧观念的磨擦冲撞，必然引起人们之间的利益关系和思想认识的矛盾。同时，资本主义腐朽的思想观念、生活方式，也将乘隙而入，侵蚀党的肌体。解决这些矛盾和问题，唯有拿起批评和自我批评的武器，才能捍卫纯洁，扫除尘埃。“好好先生”却好坏不分，只能起到销蚀作用。
    不当“好好先生”，拿起思想武器，必须把握正确的方针原则。“团结――批评――团结”的公式要牢记，惩前毖后、治病救人的方针要坚持，实事求是、注意政治的原则要体现，教育疏导、以理服人的方法要贯彻，自我批评为主的要求要落实。一句话：“可有尘埃须拂拭，敞开心肺给人看”（谢觉哉诗），这是最为重要的。
〖-ZW/正文〗
