〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须坚持科学发展观和正确政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观，是我们党对20多年改革开放和现代化建设经验的深刻总结，是对社会主义建设规律认识的进一步深化，是党执政理念的一次飞跃。科学发展观的核心是以人为本，目标是构建和谐社会，基本内容是实现经济社会全面、协调、可持续发展，根本要求是统筹兼顾，以实现经济社会更好更快地发展。正确的政绩观，要求各级干部以推动发展、造福于民为目的创造政绩，要经得起实践、历史和人民的检验。科学发展观与正确政绩观紧密相联，互相影响、互相作用，只有树立正确的政绩观，才能保证落实科学的发展观；只有坚持正确政绩观，才能有效地克服一些干部工作中存在的急功近利、虚报浮夸、弄虚作假等现象，推进科学发展观的落实。
    提高各级党组织领导部队建设的能力，必须有科学态度和科学精神。部队建设是一个复杂的系统工程，如果不能牢固树立科学发展观，就不会有全面、协调、健康和持久的发展。当前我军建设面临诸多矛盾和挑战，各级党组织只有坚持以科学发展观为指导，不断提高自身领导能力，才能担负起历史重任。要切实把部队的军事、政治、后勤、装备等各项工作看做是一个有机整体，认真搞好统筹协调，有效整合现有资源，着力解决制约部队建设的“瓶颈”问题，不断克服发展中出现的各种矛盾，增强军队建设的可持续发展能力。
    只有树立正确的政绩观，才能带领部队搞建设、谋发展、打胜仗。政绩观反映一个领导干部的价值取向，进而决定工作的指导思想。有些单位存在的急功近利、形式主义、盲目攀比、贪大求全、好高骛远等问题，都与工作指导思想不端正有直接关系。领导干部必须用政治的观点、群众的观点、发展的观点、实践的观点、全面的观点看待政绩，坚决防止和克服把政绩片面化甚至“个人化”、“资本化”的错误倾向。落实到部队建设上，就是要牢固确立战斗力标准，一切工作都着眼于打得赢、不变质展开，坚持实事求是，尊重客观规律，正确处理眼前与长远、对上与对下、显效与潜效、实绩与虚绩、质量与数量的关系，一心一意谋求部队建设全面、协调、可持续发展。
    树立和落实科学发展观，其核心在于坚持以人为本。就军队来讲，广大官兵是部队建设的主体和根本动力，一切工作都必须着眼于充分调动广大官兵的积极性、主动性和创造性。因为，人始终是战斗力中最活跃、最具开发潜力的主导要素，建设信息化军队、打赢信息化战争，需要成千上万的优秀人才作支撑。只有牢固树立以人为本的思想，才能切实构建起适应新型军事人才生长的长效机制，创造出一个吸引人才、催生人才、发展人才的良好环境。军队的现代化，核心是人的现代化，坚持以人为本，促进人的全面发展，就能不断提高广大官兵的整体素质，从而为军队的发展提供源源不断的动力。（刘凤俊）
〖-ZW/正文〗
