〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生知识竞答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军爱卫会办公室与解放军报社联合主办〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞答说明
    为贯彻落实全军爱卫会第26次全体委员会议精神，广泛宣传文明卫生知识，教育和引导官兵遵守卫生法规，树立健康意识，养成良好习惯，搞好卫生防疫，自觉维护健康，提高战斗能力，自即日起至6月30日全军爱卫会办公室与解放军报社在全军联合举办卫生知识竞答活动。竞答试题和答题卡除本报刊登外，还将在《解放军健康》杂志第3期刊登，望广大官兵踊跃参与，按要求将答题卡涂好后，寄至北京市西四环中路100号全军CDC疾病预防控制所健康教育中心，邮编：100039。我们将按照公正、公平、公开的原则，集中判卷，并择优抽取一等奖100名，二等奖200名，三等奖300名，颁发《证书》予以鼓励。
    一、单选题（选择正确答案并将答题卡上相应的圆圈涂黑）
    1.新修订的《中华人民共和国传染病防治法》施行的时间是（）
    A.2003年12月1日B.2004年12月1日C.2005年1月1日2.新《传染病防治法》中规定的甲类传染病为（）
    A.非典、高致病性禽流感B.艾滋病、梅毒C.鼠疫、霍乱
    3.落实《“十五”期间全军爱国卫生工作规划》的主要形式为（）
    A.创建卫生营院B.创建甲级卫生单位C.创建文明卫生军营
    4.军队爱卫会组织建立在（）A.营以上单位B.团以上单位C.师以上单位
    5.我军的卫生工作方针是（）
    A.面向部队，预防为主，中西医结合，依靠科技进步，动员全军参与，为巩固和提高部队战斗力服务
    B.面向基层，预防为主，防治并举，依靠科技进步，动员全军参与，为巩固和提高部队战斗力服务
    C.面向基层，预防为主，中西医结合，依靠科技进步，动员全军参与，为巩固和提高部队战斗力服务
    6.突发公共卫生事件是指突然发生，造成或者可能造成社会公众健康严重损害的（）
    A.重大传染病疫情、群体不明原因疾病B.重大食物和职业中毒以及其他严重影响公众健康的事件
    C.A+B
    7.突发事件应急卫生工作，应遵循（）为主，常备不懈的方针
    A.救治B.诊断C.预防
    8.传染病病人、病原携带者和疑似传染病病人，在治愈或者排除传染病嫌疑前，不得从事国务院卫生行政部门禁止从事的（）
    A.任何工作B.任何与人接触的工作C.易使该病传染扩散的工作
    9.发现传染病病人或疑似传染病病人时，谁应当及时向附近的医疗机构或卫生防疫机构报告（）
    A.任何人B.医生C.防疫人员
    10.传染病在人群中发生、发展以及引起流行必须具备的条件是（）
    A.传染源B.传染源、传染途径和易感人群C.传染源和流行季节
    11.防治传染病，“四早”指的是（）A.早发现、早报告、早隔离、早治疗B.早发现、早消毒、早诊断、早治疗C.早发现、早诊断、早报告、早隔离12.对传染病病人和疑似传染病病人应当采取的措施是（）A.就地隔离B.就地观察、就地治疗C.A+B13.作为传染病的传染源主要有（）A.病人、隐性感染者、病原携带者和受感染的动物B.病人和隐性感染者C.病人和病原携带者14.对与传染病病人密切接触者应实行（）A.必要的治疗B.不必特殊管理C.必要的隔离、医学观察15.通过消化道传染的疾病有（）A.细菌性痢疾、甲肝B.流感、乙肝C.非典、艾滋病16.乙型肝炎的主要传播途径有（）A.经血传播、母婴围产期传播B.性传播和密切接触传播C.A+B17.甲型肝炎主要传播途径为（）A.血液传播B.消化道传播C.性接触传播18.关于细菌性痢疾，下列哪种认识是错误的（）A.本病全年均可发生，但有明显季节性，夏秋季多发B.主要表现为腹痛、腹泻、粘液脓血便，可伴有发烧C.病后可获得免疫力，终身不再被感染19.关于肺结核，认识不正确的是（）A.人体感染后不一定发病，当抵抗力降低时才可能发生B.表现为咳嗽、咯血、低热、消瘦、乏力等C.本病的病原体为病毒20.流行性乙型脑炎和登革热最关键的预防措施是（）
    A.接种疫苗B.防蚊和灭蚊C.通风换气
    21.流行性出血热是青壮年发病率较高的传染病，为防止该病在部队流行，我们应按规定进行（）
    A.防鼠、灭鼠B.灭蝇、灭蚊C.灭螨、灭蜱
    22.“红眼病”即流行性出血性结膜炎，是部队常见传染病，预防此病下列哪种方法无效（）
    A.戴墨镜B.不用手揉眼睛C.不与他人共用毛巾23.日常生活中哪种行为不会传染艾滋病（）
    A.同桌进餐B.静脉吸毒C.共用剃须刀
    24.对待艾滋病病人和艾滋病病毒感染者，我们应持哪种态度（）
    A.咎由自取B.歧视C.关心与帮助25.传染性非典型肺炎的主要传播途径是通过（）
    A.消化道B.呼吸道C.皮肤接触
    26.我国政府将非典型肺炎列入法定传染病的时间为（）
    A.2003年4月8日B.2003年4月9日C.2003年4月10日27.世界卫生组织认为高致病性禽流感传播的主渠道是（）
    A.粪便B.飞沫C.空气28.高致病性禽流感可以通过哪些途径引起人发病（）
    A.呼吸道、消化道B.眼结膜、皮肤破损处C.A+B
    29.高致病性禽流感病毒对高温比较敏感，在70℃时（）分钟能将其灭活
    A.1分钟B.2分钟C.3分钟
    30.从全世界来看，一般高致病性禽流感的高发季节是在（）
    A.冬、春季节B.夏、秋季节C.春、夏季节31.目前对付高致病性禽流感传播的主要办法是（）
    A.接种疫苗B.封锁和扑杀C.A+B
    32.发生高致病性禽流感疫情时，要对病禽和疫点周围多大范围内的所有禽类全部扑杀（）
    A.3公里B.4公里C.5公里33.世界卫生组织对健康的阐述是（）A.无痛、无伤、无残B.机体无疾病和衰弱C.躯体、心理、道德健康及社会适应良好34.青春期心理特点是（）①性困惑②同伴影响③青春期幻想④独立性增强
    A.①②③B.①②④C.①②③④
    35.进入青春期偶尔会发生遗精现象，以下哪项认识是正确的（）
    A.遗精会使身体受到亏损，大伤“元气”B.遗精是一件不光彩、不道德的事情C.遗精是正常生理现象，不是病，对身体没有不良影响
    36.心理健康包括哪三个方面（）
    ①正确认识自我②正确认识环境③端正工作态度④及时适应环境
    A.①②③B.①②④C.①③④37.心理咨询不能解决的问题是（）A.人格障碍B.情绪障碍C.错误的认识38.关于“亚健康”，下列说法正确的是（）
    A.“亚健康”是健康与疾病之间的中间状态，又称第三状态
    B.“亚健康”多无临床症状或症状轻微，检查结果又达不到诊断标准，主要有心理、情感和躯体自感不适的体验
    C.以上都正确39.“亚健康”重点人群为（）A.经常处于紧张工作和超强精神压力下的脑力劳动者B.吸烟、酗酒、不科学饮食、缺乏运动、心理孤僻者
    C.A+B
    40.《内务条令》中对个人卫生的要求“三勤一经常”是指（）
    ①勤洗澡、勤理发、勤洗衣服②经常晒被褥③勤洗手、勤理发、勤剪指甲④经常换内衣
    A.①②B.③④C.①④
    41.《饮水卫生制度》要求水源周围多少米内不准有厕所、畜圈、粪坑、污水沟和垃圾堆积（）
    A.30-50米B.40-60米C.50-70米
    42.水消毒的主要目的是（）
    A.改善水物理性状B.防止肠道传染病C.除去水中悬浮物
    43.长期饮用含氟量过高的水，易引起的疾病是（）A.氟斑牙、氟骨症B.氟心病、氟骨症C.氟斑牙、氟心病44.以下说法中正确的是（）A.杏仁、桃仁等是高级补品，宜大量食用B.蜂蜜是天然食品，可不经卫生检测直接食用C.食用未炒熟的菜豆（扁豆）易中毒45.从营养角度考虑，下列方法正确的是（）A.反复淘米B.蔬菜先洗后切C.煮粥加碱46.人体缺乏维生素B2易导致（）A.脂溢性皮炎、唇炎B.脚癣C.夜盲症47.维生素C主要存在于下列哪些食品中（）
    A.精白米、精白面B.肉、蛋、奶C.新鲜水果、蔬菜
    48.定型包装食品和食品添加剂必须在包装标识或产品说明书上标出哪些内容（）
    A.品名、产地、厂名、生产日期、批号或代号B.规格、配方或者主要成分、保质期限、食用或者使用方法C.A+B49.通过苍蝇可传播的疾病（）①痢疾②霍乱③伤寒A.①②B.②③C.①②③50.患有以下哪些疾病的人员不得在食堂工作（）A.痢疾、伤寒、肝炎B.中耳炎、关节炎C.流感、胃炎51.提高机体抗病能力的主要措施（）A.保证一定的营养，改善生活环境B.开展体育锻炼、增强体质C.A+B52.预防感冒的主要措施有（）①加强体育锻炼，增强抗病能力②注意天气变化，适时增减衣服③通风换气、勤晒被褥④出汗后不要迎风摘帽和脱衣
    A.①②③B.②③④C.①②③④
    53.一般而言，肥胖是指超过理想体重的百分之多少（）
    A.10%B.20%C.30%
    54.急性胃炎是部队常见的疾病，预防应注意以下哪些方面（）
    ①戒烟酒、避免药物损害②避免刺激性、过冷、过热食物
    ③忌不规律进食、暴饮暴食④不吃腐败、变质、被污染食物
    A.①②B.③④C.①②③④55.肺癌的发生与下列哪种因素关系最为密切（）
    A.吸烟B.遗传C.饮酒
    56.地方性甲状腺肿俗称“大脖子病”的主要病因是（）
    A.缺铁B.缺碘C.缺钾
    57.预防接种的当日和次日一般不应进行以下哪些事项（）
    ①剧烈的体力运动②洗澡③饮酒④吃刺激性食物
    A.①②③B.②③④C.①②③④
    58.当生锈铁钉扎伤脚底且较深时，下列措施正确的是（）
    A.尽快就医，彻底清洗伤口，注射破伤风抗毒素B.不需要就医，自行清洗伤口，立即包扎C.立即包扎伤口，并给予抗生素治疗59.针对浴室、理发室卫生，认识不正确的是（）A.浴室、理发室要经常通风、换气，并保持室内外清洁B.集体池浴，既舒服又节约C.理发用具应定期消毒，做到“一人一换一消毒”60.下列哪项不符合图书馆阅览室的卫生要求（）A.光线均匀、柔和、不眩目；采取有效通风B.湿式清扫；及时清除垃圾C.室内必须设印刷和复印设备，便于工作61.当前爱国卫生所称“四害”是（）A.鼠、蚊、蝇、蚂蚁B.鼠、蚊、蝇、蟑螂C.鼠、蚊、蝇、臭虫62.下列哪项不是鼠的主要危害（）A.传播疾病B.造成经济损失C.影响生态平衡63.下列哪组是由鼠传播的疾病（）A.流脑、疟疾B.鼠疫、流行性出血热C.腮腺炎、麻疹64.防治蟑螂需采取的措施有（）①环境治理②物理防治③化学防治A.①②B.②③C.①②③65.战伤自救互救所谓的“五大技术”是（）①通气②止血③心脏按压④包扎⑤固定⑥搬运A.①②③⑤⑥B.①②③④⑤C.①②④⑤⑥66.使用止血带止血时间最长不宜超过（）A.3小时B.5小时C.6小时67.化学武器损伤的主要特点有哪些（）①靠毒性作用杀伤②杀伤途径多③持续时间长④杀伤范围广A.①②③B.②③④C.①②③④
    68.核武器的主要杀伤作用有（）
    ①光辐射②冲击波③早期核辐射④放射性沾染
    A.①②③B.②③④C.①②③④
    69.部队选择野营驻地的要求（）
    ①土壤干燥、清洁、便于排水、靠近交通线
    ②有良好和充足水源③远离工厂、垃圾场、粪堆和沼泽④避开自然疫源地
    A.①②③B.①②④C.①②③④
    70.训练中发生中暑时，应当采取的措施（）
    ①解开衣领和腰带，扶到阴凉通风处休息
    ②喝凉开水、淡盐水或糖盐水③针刺足三里、内关、太阳等穴④口服人丹或十滴水
    A.①②③B.②③④C.①②③④
    71.对冻伤者进行复温的下列措施中，正确的是（）
    A.火烤B.冷水浸泡C.温水浸泡
    72.《献血法》规定，献血者两次献血间隔时间不得少于（）
    A.两个月B.六个月C.一年
    73.《军队健康教育方案》规定，连队卫生课每月不少于（）小时
    A.1小时B.2小时C.5小时
    74.中央文明委、全国爱卫会在抗击“非典”中提出开展“三讲一树”活动，是指（）
    A.讲文明、讲卫生、讲科学、树新风B.讲文明、讲礼貌、讲科学、树新风
    C.讲学习、讲卫生、讲科学、树典型
    75.军事训练前应进行准备活动的时间不少于（）分钟
    A.5分钟B.10分钟C.15分钟
    76.军事训练过程中若造成关节损伤，初期处理正确的是（）
    A.冷敷，抬高患肢，静养B.热敷，抬高患肢，静养
    C.冷敷，揉搓，运动
    77.持续长时间徒步负重行军最易发生（）
    A.肠胃炎B.脚疱C.脚鸡眼78.按照《军事训练保护规定》下列哪项是错误的（）
    A.训练器械应当安放牢固，高低适宜B.沙坑边沿应用砖石和水泥砌修整齐
    C.沙坑中沙子厚度不小于30厘米，并保持松软
    79.在气温高、湿度大的环境进行大强度训练时最易发生（）
    A.腹泻B.中暑C.脑膜炎80.下列哪些是中暑先兆症状（）A.出汗、口渴、头昏B.胸闷、恶心、全身无力C.A+B81.导致冻伤最主要的因素是（）
    A.衣单B.低温C.潮湿
    82.部队冬季使用火炉取暖时保证烟道通畅，是为了防止（）中毒。
    A.一氧化碳B.二氧化碳C.二氧化硫83.下列哪种不属于化学战剂（）A.芥子气B.沙林C.病毒84.生物武器的组成是（）A.致病微生物及生物毒素和施放载体B.微生物和施放载体
    C.生物和施放载体
    85.遭到生物武器或化学武器袭击后下列哪种措施正确（）
    A.向中心点上风向转移B.向中心点下风向转移C.头背向中心点卧倒
    二、判断题（下列你认为正确的将答题卡“A”后面的圆圈涂黑，认为错误的将答题卡“B”后面的圆圈涂黑）
    1.《军队卫生监督规定》要求食品生产供应人员上岗后，每半年至少进行一次健康体检。（）
    2.《军队卫生监督实施办法》规定，《卫生许可证》每年审验一次，每两年换发一次。（）
    3.为了避免传染病的经口传播，所有就餐人员均应实行分餐制。（）
    4.为防止交叉污染，在食品加工过程中必须做到生熟容器、刀板分开。（）
    5.传染病和其他疾病不同之处，在于它可传染给他人，使许多人患病。（）
    6.潜伏期是指自病原体侵入机体至最早出现临床症状的过程。（）
    7.对疑似甲类传染病病人，在明确诊断前，应在指定场所进行医学观察。（）
    8.艾滋病、乙肝、丙肝都可通过血液传播。（）
    9.禽流感病毒可在自然环境中，特别是凉爽和潮湿的条件下存活很长时间。（）
    10.禽间禽流感防治核心是“四早”即：早投入、早发现、早隔离、早扑灭。（）
    11.高致病性禽流感所致的病死禽、被扑杀禽及产品、排泄物以及被污染物品都应进行无害化处理。（）
    12.对溺水者的急救，应迅速将溺水者捞救出水，立即清除口腔异物，保持呼吸通畅，正确倒出体内呛水，视情进行有效人工呼吸。（）
    13.消毒液的浓度越高，消毒效果越好。（）
    14.洗涤灵具有消毒作用，可作为消毒剂使用。（）
    15.部队徒步行进中每小时应当休息10分钟，每4-5小时大休息1小时。（）（仓小宝插图）
    答题卡
    姓名性别职务邮政编码联系地址军区（或相当大单位）
    一、单选题（用铅笔将与所选答案相应的圆圈涂黑）
    1.ABC2.ABC3.ABC4.ABC5.ABC6.ABC7.ABC8.ABC9.ABC10.ABC11.ABC12.ABC13.ABC14.ABC15.ABC16.ABC17.ABC18.ABC19.ABC20.ABC21.ABC22.ABC23.ABC24.ABC25.ABC26.ABC27.ABC28.ABC29.ABC30.ABC31.ABC32.ABC33.ABC34.ABC35.ABC36.ABC37.ABC38.ABC39.ABC40.ABC41.ABC42.ABC43.ABC44.ABC45.ABC46.ABC47.ABC48.ABC49.ABC50.ABC51.ABC52.ABC53.ABC54.ABC55.ABC56.ABC57.ABC58.ABC59.ABC60.ABC61.ABC62.ABC63.ABC64.ABC65.ABC66.ABC67.ABC68.ABC69.ABC70.ABC71.ABC72.ABC73.ABC74.ABC75.ABC76.ABC77.ABC78.ABC79.ABC80.ABC81.ABC82.ABC83.ABC84.ABC85.ABC
    二、判断题（根据判断结果，用铅笔将相应的圆圈涂黑）
    1.AB2.AB3.AB4.AB5.AB6.AB7.AB8.AB9.AB10.AB11.AB12.AB13.AB14.AB15.AB
〖-ZW/正文〗
