〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在菲律宾国会联席会议上发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国坚定不移地发展同包括东盟国家在内的周边国家长期稳定的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉4月27日电 （记者车玉明、王薇）正在菲律宾进行国事访问的中国国家主席胡锦涛27日在菲律宾国会参众两院联席会议上发表重要演讲。他强调，中国坚持走和平发展道路，将继续奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，坚定不移地发展同包括东盟国家在内的周边国家长期稳定的友好合作关系。
    当天下午，胡锦涛来到菲律宾众议院，受到了菲律宾参议长德里隆和众议长德贝内西亚的热烈欢迎。两院议长陪同胡锦涛步入议会大厅。在热烈的掌声中，德里隆和德贝内西亚宣布参众两院联席会议开幕，并请胡锦涛发表演讲。胡锦涛发表了题为“深化睦邻互信，促进共同发展”的重要演讲（全文另发）。
    胡锦涛说，菲律宾是中国的友好邻邦。中国人民对勤劳智慧的菲律宾人民一向怀有深厚的感情。建交30年来，中菲关系取得了长足发展。正如阿罗约总统所说，中菲关系正处在发展的黄金时期。我完全赞同她的这一看法。我们一致同意，积极建立中菲致力于和平与发展的战略性合作关系。30年的实践表明，政治互信是中菲关系发展的重要基础，互利合作是中菲关系发展的强大动力，维护和平、共同发展是中菲关系发展的战略方向。中菲都是发展中国家，发展经济是我们两国的首要任务。中菲两国经济互补性很强，合作潜力巨大，双方应该加强各领域的合作，努力将中菲经贸合作推向更高水平。（第二版）（第一版）
    胡锦涛说，亚洲国家在维护地区和平、促进共同发展方面有着广泛共识，这决定了本地区国家间关系总体上是稳定的，协调和合作已成为多数国家的政策取向。发展是亚洲的首要任务，合作是亚洲的主流。以合作求发展，以合作促繁荣，已成为亚洲国家的共同目标，也为亚洲发展展示了更加广阔的前景。
    胡锦涛在介绍了中国改革开放27年来经济社会发展的情况后指出，中国的快速发展不仅改善了13亿中国人民的生活，也为中国扩大同世界各国特别是周边国家的合作创造了重要机遇。近年来，中国和东盟的年贸易额一直保持着近30％的增长速度，2004年双方贸易额达到1059亿美元。随着中国-东盟自由贸易区建设的不断推进，我们完全有信心在2010年前实现中国和东盟年贸易额达到2000亿美元的目标。
    胡锦涛强调，中国一贯致力于促进本地区的和平、稳定、繁荣。亲仁善邻，是中国千年传承的优良传统。中国愿同东盟一道积极落实中国-东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言行动计划，推动双方关系更加全面、系统、规范、务实地向前发展。
    胡锦涛说，中国支持东盟地区论坛不断发展，希望开展区域内安全战略对话，并愿同东盟一起落实《南海各方行为宣言》后续行动，加强双方在反恐、打击跨国犯罪、海上安全、卫生防疫、防灾减灾等非传统安全领域的合作。
    胡锦涛最后说，发展同菲律宾等东盟国家的睦邻友好合作，实现中国和东盟共同发展繁荣，是中国政府的既定政策。让我们携起手来，把握机遇，开拓创新，为谱写中菲睦邻友好合作的新篇章、为开创本地区更加美好的未来而共同奋斗。
    菲律宾参众两院议员、华侨华人和菲律宾各界人士代表、外国驻菲律宾使节等约700人听取了胡锦涛的演讲。演讲过程中，会场上多次发出长时间的热烈掌声。
    演讲前，胡锦涛会见了德里隆和德贝内西亚，同他们进行了友好交谈。胡锦涛向他们介绍了当日上午同阿罗约总统会谈的情况，强调中菲建立致力于和平与发展的战略性合作关系具有重大意义，必将有力地推进双方在政治、经贸、文化教育和安全等领域的友好互利合作。
    胡锦涛表示，中国全国人大和菲律宾参众两院交往频繁，各专门委员会之间的交流不断扩大。菲律宾参众两院分别设有菲中友好小组，中国全国人大也成立了中菲友好小组。我们支持两国立法机构进一步加强交往和合作，为推动中菲友好关系的发展作出更大贡献。
    德里隆和德贝内西亚高度评价胡锦涛访菲取得丰硕成果，表示不断加强同中国的全面合作是菲律宾各党派的共识。参众两院将为巩固和发展菲中战略性合作关系作出自己的努力。
    当晚，胡锦涛和夫人刘永清出席了阿罗约举行的盛大欢迎宴会。两国元首先后致辞，盛赞中菲传统友谊，一致表示将携手合作，使两国战略性合作关系不断向前发展。
    中共中央书记处书记王刚等中方陪同人员和菲律宾参众两院议长、内阁主要成员和各界人士300余人出席。
〖-ZW/正文〗
