〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷的关怀深深的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党和国家领导人关心劳模和劳模工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋振远/张旭东/李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日，2900多名全国劳模和先进工作者将会聚北京，参加五年一次的全国劳模和先进工作者表彰大会。这些英模人物以赤诚之心、辛劳之力、创造之功，为企业、为社会、为国家做出了杰出贡献。
    纵观共和国50多年的发展史和劳动模范50多年的成长史，虽然每一个时期各有特点，但都有一个共同之处，即他们的健康成长都伴随着党和国家领导人的深情关怀；他们的每一个进步，都隐含着党和国家领导人的殷切期望。
    孟泰、时传祥、王进喜、袁隆平、包起帆、李素丽、徐虎、王启民、许振超、李斌……正是党和国家领导人的殷殷关切，才使劳模这一群体迅速成长；正是党和国家领导人的深深寄托，才使劳模这一群体享有无上荣誉；正是党和国家领导人的大力弘扬，才使劳模这一称号深入人心。
    在党和国家关怀下，劳模群体健康成长
    抚今追昔，我们看到祖国建设日新月异，更看到党和国家领导人始终如一对劳动的崇尚、对劳模的关怀。
    时传祥，一个新中国之初涌现出来的劳模人物。一个掏粪工人，成了人民的楷模，成了共和国的贵宾。这一切昭示着劳动光荣、劳动者伟大成了新中国的崇尚。
    历史将记住这一特殊意义的时刻：1966年国庆节前，毛泽东同志特意把全国劳模、掏粪工人时传祥接进中南海小住。国庆节当天，时传祥作为贵宾被请上天安门城楼，参加国庆观礼活动。
    国家主席刘少奇热情握住他粗糙的手勉励说，我们都要好好地为人民服务。你当清洁工是人民的勤务员，我当主席也是人民的勤务员。这只是革命的分工不同，都是革命事业中不可缺少的一部分。得知他没有文化，刘少奇同志特意送给他一支钢笔，鼓励他好好学文化。（第二版）（第一版）
    岁月可以冲淡记忆，但党和国家领导人对劳模的关心却铭记在人们心里。
    以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体强调尊重知识、尊重人才的思想，明确提出知识分子是工人阶级的一部分。1978年3月18日，邓小平同志在全国科学大会开幕式上指出，总的说来，知识分子的绝大多数已经是工人阶级和劳动人民自己的知识分子，因此也可以说，已经是工人阶级自己的一部分。他们与体力劳动者的区别，只是社会分工的不同。从事体力劳动的，从事脑力劳动的，都是社会主义社会的劳动者。这一重要思想扩大了劳模队伍的外延，丰富了劳模队伍的内涵，为劳模工作的发展明确了新的方向。
    以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体进一步倡导劳模精神。2000年4月29日，江泽民同志出席全国劳动模范和先进工作者表彰大会，他赞扬全国劳动模范和先进工作者是亿万劳动群众的杰出代表，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，是建设社会主义物质文明和精神文明的先锋。当时的与会劳模中，大专以上学历的已占到劳模总数的50％以上，其中不乏具有硕士学位、博士学位的劳模，还有19名两院院士。
    2004年4月30日下午，中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到南京熊猫集团看望职工群众，并与江苏部分全国劳动模范进行座谈。在听取劳模代表发言后，胡锦涛说，劳动模范是工人阶级的优秀代表，你们以强烈的主人翁责任感，立足本职，忘我劳动，积极进取，争创一流，集中展示了当代中国工人阶级的时代风貌和崇高品格，不愧为民族的精英、国家的栋梁、社会的楷模。
    目前，我国已召开12次全国劳模和先进工作者表彰大会，共表彰全国劳模21579人。即将在北京举行的2005年全国劳模和先进工作者表彰大会是第13次，届时党和国家领导人将出席大会。
    在党和国家关心下，劳模得到尊重爱护
    成千上万的劳模尽管所处时代不同、岗位各异，但他们都用自己的汗水和智慧，在共和国建设史上写下了浓墨重彩的篇章。劳模们身上体现出来的这种精神，是劳动者先进性的集中体现，是党和国家的宝贵财富。
    长期以来，党和政府不仅高度评价劳模在社会发展中的突出业绩，而且历来十分关心劳模的工作、生活和学习，先后出台了提高劳模退休金、对劳模进行奖励、保障劳模就业、安排劳模体检和疗休养的政策等。各级地方党委政府也高度重视劳模工作，采取多种有效措施加强劳模工作、提高劳动模范的待遇。
    对于奖励劳模，邓小平同志有着深刻的论述。1978年10月11日，邓小平在中国工会第九次全国代表大会上致词时说，工人阶级要用最大的努力来掌握现代化的技术知识和现代化的管理知识，为实现四个现代化做出优异的贡献。任何人对四个现代化贡献得越多，国家和社会给他的荣誉和奖励就越多，这是理所当然的。
    江泽民同志也多次表达对劳模工作生活的关心之情。1995年4月29日，江泽民同志在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上讲话时指出，各条战线的劳动模范和先进工作者，为全社会树立了光辉的榜样。全社会都要尊重、爱护劳动模范和先进工作者，虚心向他们学习，关心他们的工作和生活。
    胡锦涛同志2004年“五一”前夕与江苏省劳模代表座谈时强调，劳动模范是党和国家的宝贵财富。各级党委和政府要始终坚持全心全意依靠工人阶级的方针，重视发挥劳动模范的作用，热情关心劳动模范的工作、学习和生活，细致入微地为劳动模范排忧解难，推动全社会进一步形成尊重劳模、爱护劳模、学习劳模、争当劳模的良好风尚。
    目前，全国多数省（区、市）制定了劳模管理工作办法或暂行规定，并成立了劳模协会，在维护劳模合法权益，发挥劳模作用，帮助劳模解决实际困难等方面进行了有益的探索。广东、山东等许多省份设立了劳模荣誉津贴，江苏、河南等省份则出台了省以上劳模医疗优诊制度。杭州等地的劳模可优先购买经济房；安徽省一些县市则给辖区内劳模建立“生活档案”，对因本人患病、子女下岗、家庭遭灾造成生活困难的劳模，给予特殊照顾。
    在深化改革和结构调整过程中，部分劳模特别是一些离退休老劳模的生活出现暂时困难。党中央、国务院对此给予高度重视。从2003年起，国家拨专款对收入低于当地职工平均工资标准和生活有特殊困难的劳模进行帮助。
    全国总工会从2001年起与民政部联合开展“爱心献劳模”活动，从2003年起每年春节前夕全国总工会向每位全国劳模发放500元慰问金，并已连续多年组织大批劳模疗休养。上海、安徽等地建立了劳模特殊困难帮扶资金；辽宁、黑龙江等省政府一次性拨款解决拖欠全国劳模的工资、退休金、医疗费和住房等方面的困难。这些措施，充分体现了党和政府对劳模的关心、爱护，在劳模中和社会上引起了很大反响。
    党和国家精心的关爱与呵护，如阳光雨露，滋润着每位劳模的心田，激励他们更加发奋努力，有所作为。
    在党和国家倡导下，劳模精神发扬光大
    劳模精神是中国工人阶级优秀品质的集中反映，是我们国家和民族宝贵的精神财富，已成为鼓舞广大职工群众投身全面建设小康社会伟大实践的精神动力。
    胡锦涛同志对劳模怀有殷殷之情。我们经常可以看到他走到劳模之中的身影。他有关劳模和劳模精神的历次重要讲话，为新时期的劳模工作奠定了重要的思想和理论基础。
    2003年9月28日，胡锦涛在同全国总工会新一届领导班子成员和中国工会十四大代表座谈时指出，包括知识分子在内的我国工人阶级，始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量。我们要实现全面建设小康社会的宏伟目标，就必须坚持全心全意依靠工人阶级的方针，充分发挥广大职工群众的积极性、主动性和创造性。
    2004年“五一”前夕，胡锦涛同志在南京熊猫集团会见江苏部分劳模代表时，对劳模给予高度评价，对劳模精神及时代特色进行了精辟论述。他指出，当前，全党全国人民正满怀信心地为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。面对新形势新任务，我们尤其要在全社会大力弘扬伟大的劳模精神。全国各条战线的广大职工及各族人民群众，都要自觉地向劳模学习，认真实践“三个代表”重要思想，积极投身改革开放和现代化建设，真正做到爱岗敬业、勤奋学习、艰苦奋斗、开拓创新，为实现我国新世纪新阶段改革发展的宏伟目标贡献更多的智慧和力量。
    思想开启着智慧，理论指导着行动，关爱激励着进步。劳模们纷纷表示，一定要按照党和国家的要求，不辱使命，不负重托，在自己的岗位上展现工人阶级的风采，做出新的贡献。
    全国劳模、被誉为“新时期铁人”的王启民说，在建立社会主义市场经济体制的新形势下，大庆油田有限责任公司提出“适应新形势、建立新体制、树立新形象、谋求新发展”的总体要求，不断赋予大庆精神、铁人精神新的内涵，一个新的“铁人”群体正在逐渐形成。
    深深关切情，谆谆教导意。在党和国家绵绵关爱之中，劳动模范为铸就共和国的辉煌做出了重要贡献。如今，千千万万的劳动者，又迈上了全面建设小康社会的新征程，他们在“劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大”的精神感召下，谱写着共和国更加壮丽的篇章！
    （新华社北京4月27日电）
    新华社记者 宋振远 张旭东 李江泓
〖-ZW/正文〗
