〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同菲律宾总统阿罗约会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首就积极推进中菲关系进一步发展达成重要共识，一致同意建立中菲致力于和平与发展的战略性合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首就积极推进中菲关系进一步发展达成重要共识，一致同意建立中菲致力于和平与发展的战略性合作关系
    新华社马尼拉4月27日电 （记者车玉明、陈鹤高）中国国家主席胡锦涛27日上午同菲律宾总统阿罗约在总统府举行会谈。两国元首对建交30年来双边关系富有成果的发展表示满意，并就积极推进中菲关系进一步发展达成重要共识，一致同意建立中菲致力于和平与发展的战略性合作关系。
    会谈前，阿罗约在总统府内为胡锦涛举行隆重的欢迎仪式。两国国旗迎风飘扬，响亮的礼炮和两国国歌久久回响。胡锦涛在阿罗约陪同下检阅了菲律宾仪仗队。检阅后，两国元首步行前往会谈场所，途中胡锦涛多次走近前来参加欢迎仪式的菲律宾青少年，向他们问候致意。
    会谈中，阿罗约首先代表菲律宾政府和人民对胡锦涛访菲表示热烈欢迎。她说，今年是菲中建交30周年。经过双方共同努力，菲中关系正处于发展的黄金时期。胡主席的来访必将对两国关系进一步巩固产生重大而深远的影响。
    胡锦涛表示，近年来，中菲关系不断发展，政治互信明显增强，实质性合作日益拓展，共同利益不断扩大。2004年双边贸易额达到133亿多美元，再创历史新高。在农业、渔业、基础设施建设、矿产资源开发、旅游等领域的合作取得许多重要成果。在文化、军事、安全等领域的交流也不断拓展。中菲两国在南海共同开发方面率先取得突破性进展，为使南海成为友谊之海、合作之海迈出可贵的一步。
    胡锦涛说，中菲同为本地区重要的发展中国家，加强中菲友好合作，符合我们两国的根本利益，也有利于促进本地区的和平、稳定、繁荣。我们愿同菲方一道，积极建立中菲致力于和平与发展的战略性合作关系，共同开创中菲关系更加美好的未来。
    胡锦涛就推进中菲关系的发展提出了具体建议：第一，双方密切合作，积极落实两国政府、议会、军队和执政党为庆祝建交30周年制定的一系列互访计划，使中菲友好更加深入人心。第二，推动经贸合作取得新的进展，努力实现双边贸易2010年达到300亿美元的目标。落实好包括中国杂交水稻和玉米在菲推广等农业合作项目。中方继续积极参与菲铁路等基础设施建设并提供力所能及的融资便利。建立合作机制，使矿产资源合作开发成为中菲经贸合作的新支柱。第三，继续密切合作，争取中菲越三国石油公司在南海部分海域进行联合海洋地震工作的协议早日实施，争取共同开发取得实质性成果。第四，充分发挥刚刚成立的中菲防务安全磋商机制的作用，推动中菲防务安全合作取得实质性进展。进一步加强双方在禁毒和打击跨国犯罪领域开展的有效合作。第五，加强两国各层次交流，欢迎两国有关省市建立友好省市关系。继续鼓励中国公民赴菲律宾旅游经商。共同办好中菲百名青年2005年互访活动。第六，推动中国―东盟关系取得更大发展。继续支持东盟共同体建设和一体化进程，推进中国―东盟自由贸易区建设。第七，共同落实刚刚结束的亚非峰会所达成的共识，继续加强中菲在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织等多边场合的协调和配合，共同维护发展中国家的正当权益。
    胡锦涛最后说，阿罗约总统执政以来，在促进经济社会发展，维护国家稳定等方面采取了一系列积极务实的政策，取得了丰硕成果。相信菲律宾在符合自身国情的道路上一定会取得更大成就。
    阿罗约表示，胡主席提出的建议很有见地。菲律宾政府深信，中国的发展对地区和世界的和平与发展是积极因素，建立菲中致力于和平与发展的战略性合作关系是菲政府的重要选择。她强调，菲方将同中方共同积极努力，加强两国各界人员交往，不断扩大双方在能源、基础设施、农业、矿产等领域的互利合作。她还重申，菲律宾政府坚定奉行一个中国政策，尊重中国政府在台湾问题上的立场。
    会谈后，两国政府有关部门签署了多项合作协议和文件，涉及金融、贸易投资、经济技术、交通、青年交流和能源等领域，展现了两国互利合作的广阔前景。两国元首出席了上述文件的签字仪式。阿罗约还向胡锦涛赠送了菲邮政部门为庆祝菲中建交30周年发行的纪念邮票。
    兰红光
    4月27日，国家主席胡锦涛在马尼拉总统府出席菲律宾总统阿罗约举行的欢迎仪式。
    新华社记者兰红光摄
    兰红光
    4月27日，中国国家主席胡锦涛与菲律宾总统阿罗约在马尼拉总统府举行会谈。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
