〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事办细大事办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空航空兵某师在排忧解难中做好思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡文浩/杨振/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空航空兵某师通过实施“兵心工程”，加强思想政治工作的针对性和实效性，使部队和谐氛围更加浓厚，全面建设更上一层楼。去年该师圆满完成新型战机改装任务，并整建制形成战斗力，还被空军、军区空军评为“基层建设先进单位”；今年第一季度各项工作任务顺利完成，军官宿舍楼等基础设施建设……
    突破难点问题
    漫步在该师花园式的营区，谁也想不到3年前这个部队营区还是布局凌乱，营房破旧，设施落后。面对官兵思想不太稳定的实际，新上任的政委武鹏在军人大会上向官兵作出承诺：实施“兵心工程”，为大家创造良好工作生活环境。
    基础差、家底薄，师党委带头勤俭节约，压缩经费开支，把节余的经费集中用在基础设施建设上。2002年8月，该师营区锣鼓喧天，作为“兵心工程”的首批受益者，警卫连官兵在鞭炮声中搬进了新营房。接着，周边新营房如雨后春笋般竖立起来。在3年内，师党委按照“综合整治、补缺配套”的思路，整修营房10945平方米；按照“小区建设”的构想，陆续新建了空勤公寓区、地勤区、专业用房区、保障连队区。空军还在此专门召开了现场会，推广该师的做法。
    有了拴心留人的良好生活环境，官兵的工作热情更加高涨。在进行某机场改建工程中，施工人员你追我赶，高标准完成任务，被总后勤部评为全军战备工程建设管理先进单位。
    解除后顾之忧
    被空军授予“场道维护模范连”荣誉称号的某场务连的指导员高湘勇对笔者说了这样一句话：“现在做思想政治工作，只讲大道理是不够的。只有将心比心，实实在在地为官兵解除后顾之忧，才能切实做好思想政治工作。”
    有这种感慨的不只高湘勇一人。张宏伟是名机械师，去年母亲和女儿同时患上眼疾，动手术需要一大笔钱，这对于家在吕梁山区的他来说谈何容易。张宏伟急得团团转时，师长付绍银派人送来了钱物，张宏伟感动得直流泪。
    小事办细见真情，大事办好更能凝聚兵心。师党委充分利用检查工作、下连蹲点等时机了解官兵的疾苦。机务大队长黄学兵调入部队当天，无意中说出妻子就业、孩子转学困难的情况。武政委急事急办，第二天就赴驻地教育局，为其孩子联系好进省重点小学的事，一个月后黄学兵的妻子也在附近中学任教。近几年，该师先后帮助180多名随军家属解决就业问题，还和驻地政府联系，确定了一所军人子女入学定点学校。
    满足精神需求
    去年6月，全国第四届“金狮奖”小品大赛优秀节目在该师演出；前不久，省级电视台在该师举办了一场“走进军营・歌手大赛”，这一切都得益于师党委用先进文化凝聚兵心的思路。
    一段时间，师党委发现官兵外出的多了，有的甚至违反规定进出地方娱乐场所。“‘兵心工程’是拴兵心、凝兵心的工程，而用先进文化熏陶人，也是做思想政治工作必不可缺的手段。”该师党委又把丰富官兵的业余生活提到重要议事日程。新建了多功能体育训练中心、休闲广场、文化广场、军体训练场。
    在该师营区，最显眼的是3条电子屏幕。政治部主任李育华告诉笔者：“它可储存数百条标语，并逐一显示，是我们用来优化思想政治工作环境的主阵地。”
    为满足官兵学习成才的需求，该师党委筹措20多万元资金，为建设学习型军营创造良好的物质条件。近几年，该师先后有20多人攻克新机型技术难点，14项科研成果获得军队科技进步奖。在排忧解难中做好思想政治工作，推动了部队建设的不断发展。
    胡文浩 杨振 本报特约记者 曾宝瑜
〖-ZW/正文〗
