〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁惊雷绽诗香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李旭阁军旅诗词集《戈壁惊雷》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李旭阁的诗词，尽管题材涉及面甚广，但吟诵歌颂内容仍有一条清晰的主线，即他军旅生涯所经历的重大历史事件和重要时刻。他以史诗的视点，为我们描述了一条辉煌岁月的时代长廊。
    书中的第一首诗《七律・宁夏贺兰山剿匪》是其处女作，纪录了解放大西北之后，赴朝参战前肃清残匪的行动。抗美援朝的战争帷幕拉开时，年仅24岁的李旭阁擢升为作训科长，出国前夕，他在丹东市一家鞋铺做枪套时，巧遇奇缘。在《七古・结婚20年寄素墨》诗中，他情真意切地写道：“枪林弹雨同生死，吞冰卧雪共患难；茅屋倾心同敌忾，敌机猖獗寝难安。”记述了硝烟弥漫中的爱情和血色浪漫。
    在李旭阁《戈壁惊雷》诗词集中，描写“两弹一星”的诗词之多，意境之高，可谓是他创作的一个高峰。作为首次核试验的办公室主任，他紧随张爱萍将军左右，做了大量具体的协调工作，也用一颗诗人之心叙事抒情。首次核试验前六天，他奉张爱萍将军之命，专程携带核试验准备的绝密报告，飞往北京，向毛主席和周总理报告。《向北京报告》是李旭阁将军自由诗体中最有激情的一首，感情丰沛，意象万千，格调高远，颇得五六十年代盛行中国的政治抒情诗的神韵。当第一朵蘑菇云冉冉升起时，又写下《鹧鸪天・戈壁壮举》：“瀚海茫茫何所有，黄尘蔽天砾石走。沙湮楼兰人绝迹，寒驱孔雀水空流。旧乾坤，今易手。千里戈壁展鸿猷。誓攀高峰破垄断，激起风雷震寰球。”首次核试验成功后，核爆塔架究竟毁伤成什么样子，张爱萍将军仍旧放心不下，李旭阁主动请缨，核爆过后第二天，他不顾塔架废墟上空仍有强烈的核辐射，穿上防化服，与马兰基地一位摄影员乘坐直升机飞越爆心，低空掠过，俯瞰塔架核爆过后的壮景，返航后在直升机前留下了一幅照片，也留下了中国军人的勇气和英雄气概。一首《西江月・塔颂》可谓是蘸着精神膏血写就的英雄词章：“为了科学实验，粉身碎骨何惜，雷声鸣时体化灰，为国吐气扬眉。”
    有人说过：“诗比史更真实。”李旭阁的《戈壁惊雷》，佐证了这个哲学命题，这也是其超越诗歌艺术的魅力所在。一个民族的英雄史诗，往往以正史、野史和民间话语的方式流传，但是作为正史的集体记忆，有时候会因为种种讳忌而失真，民间记忆则掺入了更多的演绎色彩。一部诗词选集尽管鲜于叙事而重于抒情，可恰恰是从心底流淌出来的，未曾矫饰的真挚，更逼近时代和历史真实的底线。读《戈壁惊雷》，我便有这样一种强烈的感受。作为一位与人民解放军的现代化一同走来的老军人，李旭阁以独特的视角，以歌者的浓烈情感，抒发那个时代的体热和脉动，从而让我们谛听到戈壁惊雷划破长空的天啸，感受到一个远去时代的激情和纯真。
    《戈壁惊雷》的艺术价值还在于风格高峻雄奇。诗言志，李旭阁的诗既融入汉骨唐韵的壮阔雄浑，又张扬着历代边塞军旅诗人的恢弘豪迈，更强烈地彰显着一个老军人特有的革命英雄主义和乐观主义的精神底蕴。（徐剑）
    李立中
    梯田
    李立中摄
〖-ZW/正文〗
