〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终不渝地做到立党为公执政为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的讲话中，对党员先进性的基本要求作出了概括，要求全体党员身体力行，其中重要一条就是坚持党的根本宗旨，始终不渝地做到立党为公、执政为民。认真学习贯彻讲话精神，对于党员干部增强党性观念、强化宗旨意识、牢固树立群众观念、立足本职岗位干好工作，有非常重要的现实指导意义。
    检验共产党员是否保持先进性的标尺
    我们党的根基在人民，血脉在人民。党从成立那天起，就把全心全意为人民服务作为自己的根本宗旨，鲜明地写在党的旗帜上。把人民的利益放在首位，是我们党夺取革命、建设和改革胜利的根本保证。毛泽东同志指出：“共产党是为民族、为人民谋利益的政党，它本身绝无私利可图。”邓小平同志说：“共产党员的含义或任务，如果用概括的语言来说，只有两句话：全心全意为人民服务，一切以人民利益作为每一个党员的最高准绳。”江泽民同志强调：“我们党来自人民，植根于人民，服务于人民。建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。”胡锦涛同志指出，“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民，各级领导“要坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事”。中国共产党84年的历史，就是一部为人民谋利益的历史。从井冈山时期的苏维埃代表大会到以全国人民代表大会为标志的社会主义民主政治的建立，从“打土豪、分田地”到新时期农村改革和产业结构调整，从兴建门类齐全的工业体系到现代企业制度和社会保障体系的初步建成，无不贯穿着党执政为民的理念，体现着为人民谋取经济、政治、文化利益的努力。
    始终不渝地做到立党为公、执政为民，是“三个代表”重要思想的本质要求，是我党的优良传统，也是衡量共产党员是否合格、是否保持了先进性的尺度。在我们党的队伍里，涌现出了大批为民爱民、把服务群众作为人生最大追求的好党员好干部，焦裕禄、孔繁森、牛玉儒、李素芝就是优秀代表，他们以实际行动履行着入党誓言，实践了为人民服务的宗旨，赢得了群众的爱戴，为党旗增添了光彩。可是，也有一些党员干部不是这样。他们不是当人民群众的公仆，而是自视为高高在上的“主人”；不是全心全意为人民群众服务，而是让群众为领导服务；打个人的小算盘，为自己和亲友捞好处。这些认识和做法完全违背了党的宗旨，颠倒了服务与被服务的关系。开展保持共产党员先进性教育活动，必须抓住立党为公、执政为民这个关键问题，引导、教育党员干部用这把尺子衡量自己，从思想上树立群众观念，在行动上落实立党为公、执政为民的要求。
    牢固树立正确的权力观政绩观
    树立科学的世界观、人生观、价值观，坚持正确的权力观、政绩观，是我们党对党员干部特别是领导干部的一贯要求，也是保持共产党员先进性必须解决的重要课题。党员干部手中的权力是怎么来的？是人民赋予的，只能用于为人民服务，绝对不能用来谋私利。应当怎样看待政绩？就是要踏踏实实地干好本职工作，立足岗位建功立业，以是否有利于部队建设的发展进步、有利于战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验自己的工作。可是有些同志对这些道理认识不清，认为成绩是自己干出来的，职务是上级任命的，他们想的只是对上级领导负责，很少想怎样让群众满意。有些人为了显示自己的能力、水平，不惜弄虚作假，搞所谓“政绩工程”、“面子工程”，以博得上级领导的赏识，为职务的升迁打下基础。事实说明，错误的权力观与错误的政绩观是紧密联系在一起的。权力观不对头，就不可能做到执政为民，表现在政绩观上，就是争名利、争“彩头”，搞华而不实的虚假政绩。出现这些问题的根源，都可以在世界观上找到原因。保持共产党员先进性，要抓住世界观改造这个根本，认真学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，永葆共产党人的先进性和纯洁性。
    立足本职岗位创造出党和人民满意的政绩，必须以科学发展观为指导，按照客观规律和科学规律谋划发展，坚决反对形式主义、官僚主义。领导工作中存在的形式主义、官僚主义，是群众意见最多、损害领导和机关形象的严重问题，必须引起高度注意，采取有效措施加以解决。形式主义的要害是只贪图虚名，不务实效，劳民伤财。干工作只图表面好看，口号提得响亮但不去落实，工作部署细致但没抓到底，结果流于形式，浮在表面，没有实效。官僚主义的要害是脱离群众，脱离实际，忽视调查研究，凭想当然瞎指挥，导致主客观相分离，造成工作失误。应当看到，推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，从机关到基层，出现了许多新情况新问题，都需要认真研究，拿出有效的对策。党员干部特别是领导干部要正确看待政绩，发扬艰苦奋斗精神，脚踏实地，埋头苦干，坚决反对弄虚作假、欺上瞒下、追名逐利的歪风；坚持一切从实际出发，积极进取，量力而行，不搞主观臆断、违背客观规律的“拍脑袋”决策，不追求脱离实际的高指标和盲目攀比，不喊哗众取宠的口号。努力改进领导作风，就能更好地取信于民，带领群众创造出过硬的政绩。
    努力实现好维护好发展好群众的利益
    十六大报告中有一个著名的论断：我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。我们党来自人民，党的事业胜利来自人民。但是，这并不等于说我们党就会自然而然地保持同人民群众的密切联系，不等于说每个党员都能自觉做到立党为公、执政为民。长期执政的地位、发展社会主义市场经济的环境，既给进一步密切党群关系创造了有利条件，也使党群关系面临严峻的考验。有些党员干部逐渐滋长了官僚主义、个人主义、享乐主义，不了解群众情绪，不关心群众疾苦，不努力执政为民，有的甚至以权谋私，引起群众的强烈不满。共产党人如何对待群众，是一个根本的立场问题、世界观问题，也是党性原则问题。坚持马克思主义的群众观点，与群众保持密切的联系，千方百计服务群众，工作就能如鱼得水，得心应手。相反，丢掉了马克思主义的群众观点，自以为是，脱离群众，不关心群众疾苦，就会被人民群众所鄙视，最后被人民群众所抛弃。开展先进性教育活动，领导干部必须把群众观点作为一个重要问题认真进行对照检查，不断增强立党为公、执政为民的自觉性，立足岗位扎扎实实服务群众，实现好、发展好、维护好人民群众的利益。
    立党为公、执政为民，必须落实到思想和行动中去，落实到关心群众的生活和工作中去，而不能只是挂在嘴上、写在纸上、讲在会上。要牢固树立服务意识，做到心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众。群众是最讲实际的，他们往往是通过自己所关心的事情能否得到解决，来看自身利益能否真正实现并得到有效维护。要从群众最关心、最迫切需要解决的问题入手，解决涉及群众利益的各种问题。有些问题在领导和机关的眼里不算什么大事，但放在基层就是难题，就会影响群众的利益，如在一些基层单位存在的吃菜难、出行难、洗澡难、家属就业难、子女入托入学难、干部转业安置难等，都直接影响官兵的切身利益。“群众利益无小事”。对这些问题，再难也要尽心竭力去解决，各级领导和机关要多到条件艰苦、困难多的基层小远散单位去，到群众意见多、工作推不开的老大难单位去，做深入细致的调查研究，和群众一起研究破解难题的办法，给基层一个满意的答复，真正实现好、维护好、发展好官兵的利益。（宋文良）
〖-ZW/正文〗
