〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名不务虚功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”重要思想，在部队建设中贯彻落实科学发展观，立足本职岗位争创一流的成绩，领导干部必须大力发扬求真务实的科学精神和作风，做到不图虚名、不务虚功，在鼓实劲、求实效上做出好样子。这是贯彻党的路线、方针、政策的需要，是密切党群干群关系的需要，也是做好以军事斗争准备为龙头的各项工作的需要。
    求真务实是马克思主义的科学精神，体现了理论与实践的统一，认识世界与改造世界的统一，是党的思想路线的核心内容，也是做好工作的一条基本经验。干工作要取得实效，就必须从实际出发，扎扎实实抓好每一个环节，下真功、使实劲。也就是说，从开始到终端，从宏观到微观，都要落实一个“实”字，都要坚决剔除虚假的东西。图虚名、务虚功，是求真务实的大敌，是抓好工作落实的大敌。只有脚踏实地、扎实务实，才能克服前进中的各种困难，才能取得实在的效果，才能实现好、维护好、发展好群众的利益。
    工作中做到求真务实，就要认真分析形势、思考问题、琢磨办法、苦干实干。而图虚名、务虚功的人，不肯付出努力，处处投机取巧，想的是在名利上捞好处，其手段是弄虚作假、欺上瞒下。工作刚刚开展，他那里就编出了成套的经验；向上汇报工作，拿着放大镜讲成绩，对错误、失误则想方设法掩盖；应付上级检查，集中尖子搞表演，找“枪手”代替考核。还有些领导订脱离实际的高指标，说无法做到的大话，提不着边际的口号，只求听起来顺耳、看起来漂亮，就是不想抓落实。如此图虚名、务虚功，给部队建设带来巨大的危害。一是造成了人力、物力和财力的浪费，宝贵的资源都打了水漂。二是带坏了作风。上行下效。领导图虚名，下级就会把精力用在制造虚假政绩上；领导不求实效，下级就会跟着做表面文章，培养虚功夫。三是损害了领导干部的形象。在台上讲真抓实干，在台下弄虚作假，这样的领导干部不但不能取得群众的信赖，而且还会受到群众的唾弃，等于放弃了领导。总之，图虚名、务虚功，最终的结果只有一个：工作不可能落实，还会给部队建设造成损失。
    做到不图虚名、不务虚功，既是思想认识问题，也是实践能力问题。首先，要树立正确的政绩观、权力观。领导干部的权力是党和人民给的，行使权力的目的是更好地为人民服务，必须把党和人民的利益放在第一位，个人的利益服从党和人民的利益。有的同志一事当前先替自己打算，干工作是为了出名挂号，为个人捞好处。作为共产党员、领导干部，一定要坚持求真务实的思想路线，不计名利、埋头苦干。俗话说，实至名归。为党和人民的事业、为部队建设做出了贡献，组织上会肯定成绩，这就是名副其实。只为名而不为实，或名不副实，终究会为名所累。其次，要培养务实的品格。务实是做人之本，也是成事之本。共产党员要把求真务实体现在一言一行中，体现在具体工作中。领导带头说老实话，办老实事，做老实人，就会起到导向的作用，使不图虚名、不务虚功成为一种风气，给工作带来实效。再次，人人做脚踏实地的努力，使求真务实成为自觉行动。有了对不图虚名、不务虚功的正确认识，是不是就能做到了呢？显然不能。思想支配行动，但是代替不了行动。要真正做到求真务实，还要付出艰苦的努力。求真务实要落实到每一个细节上。如果没有掌握新情况的能力，如果没有解决新问题的本领，工作就无法落到实处。求真务实还要有机制的保证。任何人、任何工作，都要置于有效的监督和管理之中，做到及时发现问题，有效予以纠正，不给弄虚作假者留有施展手段的机会。对于埋头苦干、取得实效的同志，要给予表扬和奖励，使他们不仅在群众那里得到掌声，而且得到领导和机关的重视、肯定。这样才能有效地调动官兵的积极性、创造性，把工作做得更好。（王琦）
〖-ZW/正文〗
