〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关注前沿科学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔奖获得者、著名物理学家杨振宁和李政道，分别在1973年和1974年回国时，与毛泽东同志见面、交谈。杨、李二人在回忆文章中有个共同的感受，那就是毛泽东同志不仅知识渊博，而且热心于学习前沿科学知识，关注最新的科研成果和科技动态。在会见杨振宁的谈话中，毛泽东同志对当时正在研究中的基本粒子十分感兴趣，两人一起讨论起基本粒子是否可分的问题。和李政道见面谈的第一个问题，是当时物理学中热门的对称问题，他希望物理学家能“根据对称性原则真正描述出普遍规律”。
    毛泽东同志的虚心好学精神确实值得全党同志学习。他不光学习社会科学，也学习自然科学；不光向书本学习，还注重向专家学者请教，学习最前沿的知识，不断丰富自己。
    知识是在不断更新发展的，一个人尤其是领导干部要在事业上有所作为，就得不断了解和掌握新知识、新理论和新的科技成果。只有如此，才能科学地判断形势、正确地进行决策、不断改进领导方法和工作方法，以适应科学发展、社会变革对领导工作提出的要求和挑战。新知识新成果不会自己钻进我们的脑子，这就要尽最大的可能、利用一切机会阅读相关书籍，向专家学者请教。专家学者是这方面的研究者、实践者和亲历者，他们的知识和研究成果最能帮助我们开启心智。可是现实生活中，有些同志对学习新的科技知识不够热心，只为完成任务而学习，上面布置什么就学习什么，布置多少就学习多少，极少主动地学习新东西。有的即使学一些，也没有把精力投入在与自己工作相关的前沿知识上，只对一些消遣性的东西和个人发展所需要的知识比较感兴趣。这样的学习对于提高能力素质，特别是领导谋划能力和决策水平，是不会有帮助的。
    世界新军事变革不断加快，仅仅拥有过去的军事理论和知识，显然已不能适应新形势的需要。譬如国家安全防卫，已逐渐超出传统的领土、领海和领空，不断向着海洋、太空和电磁空间扩展和延伸。少数大国正加紧扩大在这些领域的军事优势。这就意味着做一名合格的军事指挥员，不能仅仅满足于传统的国家安全知识，更要有如何在海洋、太空和电磁空间进行安全防卫和作战的本领。而这些知识靠捧过去的老书本是学不到的，必须去研究最新的相关著述，尽可能地向行家专家请教，通过学习实践，开阔视野、更新观念、增长知识、提高本领。
    学习的成效不是一蹴而就的。杨振宁在回忆毛泽东同志时说，“他是一位领导人，同时又是一位高级学者。”之所以有这样的评价，无疑在于毛泽东同志总是时时关注并研究最新的科技动态和成果。若是没有平时的学习积累，对新知识的认识就不可能达到很深的程度，也就不可能从科学家口中得到“是一位高级学者”的赞誉。
    我们常说要始终站立在时代的前沿，仅凭嘴上喊是不行的，只有努力学习把握前沿知识，并用以指导实践，才能站立在时代前沿。要像毛泽东同志那样，利用一切可能的机会学习新知识、掌握新知识，不断更新和优化知识结构，提高领导水平，在推进中国特色军事变革、实现我军建设跨越式发展中做出自觉的努力。（王平安）
〖-ZW/正文〗
