〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见亚行行长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉4月27日电 （记者车玉明、陈鹤高）正在菲律宾进行国事访问的中国国家主席胡锦涛27日下午在下榻的饭店会见了亚洲开发银行行长黑田东彦，同他就进一步扩大中国同亚行的合作广泛交换了意见。
    胡锦涛对多年来亚行同中国富有成效的合作给予积极评价。他说，亚行向中国提供的贷款和技术援助支持了中国的经济发展和基础设施建设。在宏观管理和财政政策方面，亚行也提出了一些有益的建议。
    胡锦涛向黑田东彦介绍了我国经济社会发展战略的有关情况。他强调中国将坚定不移地推进改革开放，重视同国际金融机构的合作。他表示，根据中国和亚行各自的情况和发展战略，双方可在以下方面加强合作：第一是拓宽信贷合作范围，从目前以基础设施建设为主扩大到中国的农业、公共卫生、文化教育和环保等领域。第二是加强双方在区域发展方面的合作，包括大湄公河次区域和东盟与中、日、韩的合作等。第三是加强双方在发展中国家减少贫困和发展项目中的合作。减贫和发展是发展中国家面临的共同任务，中国愿意学习其他发展中国家的有益经验。
    黑田东彦表示亚行同中国保持着杰出的合作关系。他感谢中国政府为亚洲发展基金提供3000万美元的捐款和捐款2000万美元在亚行设立中国减贫和区域合作基金。他说，亚行完全同意胡主席提出的三点建议，将同中方共同努力，使双方的合作更加富有成效。
〖-ZW/正文〗
