〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“透明人”的胸襟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省军区运西农副业基地主任肖继勇素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨增平/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “透明人”的胸襟
    ――江苏省军区运西农副业基地主任肖继勇素描
    江苏省军区运西农副业基地主任肖继勇用权透明，做事透明，官兵都说他是个“透明的人”。
    肖继勇的“透明”，是从60万元水利改造资金出了名的。当时，一些包工头纷至沓来，有的丢下“信封”就走，有的到处找“门子”。“水利工程关系到基地长远发展，一定要保证质量。”经肖继勇提议，群众参与、公开招标、党委把关的“阳光操作”方案出台，从而确保了工程改造廉洁、高效。
    在有些人眼里，肖继勇张嘴可以办事，提笔可以批钱。可他始终认为，权力是组织上给的，以权谋私就对不起群众，对不起党。
    也难怪，肖继勇当年就是一名优秀机关干部。省军区后勤部领导考虑基地难题一大堆，决定让任副团职刚满两年的他挑起这副担子。有人私下劝说：“像你这么优秀当处长并不难，何苦去守个烂摊子！”肖继勇却说：“组织上的决定，我不服从谁服从？！”
    上任后，面对破旧不堪的房屋、机械和巨额债务，肖继勇一连几个晚上睡不着觉。很快，他与基地党委“一班人”一起制定规划，先后出台了《基地财务管理细则》、《基地物资管理规定》等8个操作性强的规定，关闭、停产了一些消耗大、效益低的生产项目。当时酒厂有合同工、临时工50多人，他顶着压力全部进行清退。紧接着，他又探索基地内部生产责任制改革，将责、权、利下放到各个生产班组，定人、定岗、定任务。短短几年，靠一系列“透明”举措，基地初步建成了规划科学、设施配套的“花园式基地”。
    肖继勇的“透明”，让收购粮食的老板觉得很难“对付”。在干部职工大会上，肖继勇表示，一斤粮食少收一分钱，一年基地就会损失四五万，这种损公肥私的事谁也不能干。可干部、战士、职工谁遇上困难，肖继勇总是当大事来办。在他努力下，6户职工解决了落户问题，两名随军家属的工作得到了较好安置。
    对家人，肖继勇一直感到歉疚。一次，爱人手术还未拆线，他便匆忙赶回基地忙夏收。去年，儿子高考失利上学没着落，他却又在忙秋播。这些年基地先后经历3次体制编制调整，最困难时只有两个干部3个兵。肖继勇8年原地踏步，眼看年龄到杠、提升无望，有人问他：“还那么拼命到底图个啥？”肖继勇总是坦然一笑：“如果只想个人利益，就不配做一名共产党员！”
    杨增平 本报记者 沈海荣
〖-ZW/正文〗
