〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谈几个对象就是品质不好吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区某边防团更新观念做好思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李恒波/欧志平/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多谈几个对象就是品质不好吗？
    ――广西军区某边防团更新观念做好思想工作纪事
    为“花心”干部正名
    一次“顶牛”，使一个曾被称作“陈世美”的年轻军官柳暗花明，心中充满阳光。更为重要的是，它使广西军区某团党委“一班人”在经常性思想工作中破除了许多陈腐观念。
    前年部队开训不久，该团唐政委收到一封告状信，状告某连宋副连长是位“花心”干部，指责他借谈恋爱之名“玩弄异性”。
    这件事很快在全团上下“炸”开了。有的说，个别青年军官以为自己有点文化，穿了“毛料”，就自以为是，看来要给他们洗洗脑了。有的说，这些青年干部在婚恋问题上太轻率，不认真抓一抓是不行了……面对种种议论，宋副连长在领导面前显得情绪激动：“我在不违背道德和法律的前提下，自由选择适合自己的终生伴侣，怎么就是‘陈世美’了呢？”
    为了对干部负责，团领导决定将情况认真调查了解清楚。
    原来，已经有过几次恋爱失败经历的小宋，在回家探亲时经人介绍谈了一个对象，经过一段时间的交往后，他发觉这位姑娘不论是在学识上还是在生活情趣上，都与自己心目中的理想伴侣相距甚远，便果断地提出分手。这位姑娘原本就是因为没有城镇户口，想借此机会嫁给军人随军进城，见愿望落空，就在家人怂恿下写信给部队领导告状，想让组织逼小宋“就范”。
    进一步调查证实，小宋连续几次谈对象，都是在没有作出任何承诺更没有越轨行为的情况下与女方解除恋爱关系的。这是一个干部婚恋观成熟后对自己负责任的表现，不能算是“花心”，更不能就此认定他是朝三暮四玩弄异性感情的“陈世美”。最后，团领导在干部大会上为小宋正了名。
    可别小看老眼光的危害性
    事情虽然平息了，但唐政委的心绪无法平静：假如小宋不来这一次“顶牛”，假如不是认真调查搞清真相，小宋的名誉和政治前途会是怎样呢？扪心自问，我们平常用老眼光看人论事的情况还少吗？
    前年初，团里接收了一批大学生干部，没想到这些被上下当“宝贝疙瘩”的大学生干部刚到部队不久，就因“专业不对口”要求调换工作岗位。当时，也是引起了一场轩然大波。一些人武断地认为：这些大学生干部不是“干一行爱一行”，个人主义观念太强。不料，大学生干部尖锐地提出：组织上一味要求我们“服从分配，安心本职”，却不顾我们这几年干的工作和学的专业对不上“口”。都说要珍惜人才资源，都知道知识也有“保鲜期”，为什么就不能让我们“爱一行干一行”呢？
    唐政委经过思考认识到，矛盾缘于一些人做经常性思想工作不能从变化了的实际出发，而总是用陈旧落后的眼光评判发展变化着的新人新事。千万不能小看老眼光的危害性啊！
    学习讨论引出8个“不见得”
    与时俱进更新观念是我们常挂在嘴边的话，为何到了实际工作中，又容易被陈旧的观念束缚住手脚呢？
    带着这个问题，该团对部队思想政治工作中出现过时做法的原因进行了深层次分析。
    机械地继承传统。似乎过去什么样，现在就该什么样。比如，两年前团队分来了一批从广东、福建、上海、浙江等经济发达地区入伍的新兵，他们根据自己经济状况，用了一些比较高档的化妆品，一些带兵干部硬给他们扣上了“生活奢侈，不能吃苦”的帽子。
    不能从群众的角度看问题。一些同志口头上虽然也讲要紧密联系群众，可实际上还是自以为是。因为不了解官兵，发生了问题就不自觉地用老眼光去分析、去理解。
    基于上述认识，这个团党委很快决定在党员干部中进行一次全面的更新观念讨论，共梳理出了8个“不见得”：
    消费标准高点不见得就是艰苦奋斗的观念淡化；怀有“个人打算”参军不见得就是入伍动机不纯；羡慕别人有钱不见得就是被拜金主义俘虏了；要求调换工作不见得就是不安心本职；要求必要的保障条件不见得就是贪图享受；提“个人要求”不见得就是奉献标准降低；把兵带得不敢提不同意见不见得就是把兵带好了；多谈几次恋爱不见得就是道德品质有问题。他们把加强对新知识的学习作为紧迫任务，定期组织干部学习哲学、心理学、教育学、社会学、伦理学、管理学、人才学以及相关的自然科学知识，帮助他们努力提高自身素质，不断开创基层思想政治工作的新局面。
    李恒波 欧志平 本报特约通讯员 罗文义
    编余絮语
    少做“好笑”和“好气”的事
    一家电视台的早新闻播出这样一条消息：目前，美国不少夫妇为自己的离婚举行庆祝活动，他们都为双方能够开明理智地结束不愉快的婚姻而高兴……
    我们当然不能把与时代合拍、与世界接轨，简单地理解为人家时髦什么我们就学什么跟什么。但是，当我们所处的这个世界、这个时代已经发展和进步了的时候，我们千万别跟发展变化了的时代拧着劲。我们经常会有这样的感受：回过头来看“当初”的落后观念，觉得“好笑”；而对现在就能看出却又不敢指出的落后现象，则让人感到“好气”。经常性思想工作的使命之一，就是要让人心气顺、心情好、干劲大。不以有色眼镜看人，不以落后观念论事，是少让或不让人心烦气堵的基本前提。带兵人尤其是领导干部一定要真正解放思想，更新观念，少做那些让人“好笑”和“好气”的事儿。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
