〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁老人复明记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新民/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的塔克拉玛干沙漠，风呼呼地刮着。柔软的沙地上，一队军人踩出两行深浅不一的脚印，伸向库尔勒恰尔巴克乡103岁老人帕尔古丽的家。
    十几年前，帕尔古丽一家4口人日子过得正红火时却连遭厄运：老伴撒手人寰，儿子在放牧时不幸摔下山崖离开人世。强烈的悲痛使她患上了虹膜睫状体炎并发白内障。那时，邻居用马驮着当时已85岁高龄的帕尔古丽，翻山越岭跑了好几家医院，都没有治愈。从此，她在黑暗中苦熬着。
    去年5月，273医院医疗小分队为少数民族群众送温暖来到恰尔巴克乡。得知老人的不幸后，医疗队决定把老人接回医院治疗。医院副院长、五官科专家朱代安为老人进行了全面检查，发现老人眼底视神经尚好，如手术成功可以重见光明。但老人还患有糖尿病和高血压，手术风险很大，万一失败怎么办？
    “只要有一线希望，我们决不能放弃！”很快，一个周密的治疗方案出台。
    朱副院长和担任主治医生的五官科主任陈永勤，一边协调相关科室为帕尔古丽治疗糖尿病和高血压，一边与老人谈心聊天，做思想工作让她配合治疗。慢慢地，帕尔古丽所患的两种疾病得到了有效控制，手术治疗的机会来了。
    无影灯下，朱副院长将超声乳化仪器探头慢慢地伸向帕尔古丽老人眼内，击碎白内障并吸出。整整两个小时，终于为老人成功地植入了人工晶体。
    几天后，当护士掀开蒙在帕尔古丽老人双眼上的沙布时，老人欣喜地喊道：“我看见了！我看见了！”她一把拉住医护人员的手，眼含泪水连声说：“热合买提！热合买提（维吾尔语意为谢谢）！”
    在帕尔古丽老人住院的日子里，五官科的医生护士精心照顾她的饮食起居，为老人洗头、洗脸、剪指甲，及时帮老人洗衣服，给老人讲外面的世界。护士长刘英君为老人缝制了羊皮褥垫，组织全科护士为老人过生日，让老人感受到了家的温暖。
    帕尔古丽出院那天，院领导把全院医护人员捐赠的3000元钱放在老人的手中，五官科的医护人员排着队欢送她。老人回到家乡，逢人就说：“是亲人解放军给我带来了光明！”
    一年快过去了，273医院仍惦记着老人，此次专门派出医疗小分队来为老人复查重见光明的眼睛。（康新民 王伦军）
〖-ZW/正文〗
