〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军内外专家学者聚集一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨深入研究重大现实问题新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯特约记者廖伟文、记者李绪成报道：如何推进理论创新，为全面建设小康社会，加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备提供理论支持？今天，军内外知名专家学者聚集一堂，专题探讨新形势下深入研究重大现实问题新路。
    在由国防大学和人民出版社联合召开的“深入研究重大现实问题”座谈会上，军内外理论工作者认真学习领会胡锦涛总书记关于深入研究重大现实问题的一系列重要论述，并结合《党和国家关注的十四个重大课题》一书编写、出版的成功经验，形成共识。与会专家认为：只有加强对重大现实问题的研究，才能取得有深度、有分量、有说服力的研究成果，更好地为国家和军队发展服务。
    与会的专家学者集思广益，就如何贯彻落实胡锦涛总书记关于加强对重大现实问题研究的重要指示交流了各自的经验体会，一致认为，要始终把理论研究的焦点对准活生生的现实问题，深入实际调查研究，把需要回答的现实问题摸准摸透；要发扬求真务实、勇于创新的优良学风，认真研究实践中提出的各种现实课题。
    来自中央政策研究室、中央文献研究室、中央党史研究室、总政治部、军事科学院、国防大学和中国人民大学等单位的军内外专家学者80多人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
