〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战率领中国国民党大陆访问团拜谒南京中山陵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永红/陈键兴/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京4月27日电 （记者石永红、陈键兴、郭奔胜）中国国民党主席连战率领中国国民党大陆访问团，27日上午拜谒了南京中山陵。这是两岸分隔56年来中国国民党主席首次亲临谒陵。
    青山巍巍，松柏苍翠，位于南京东郊紫金山麓的中山陵庄严肃穆。1925年，中国民主革命的伟大先行者孙中山在北京逝世，1929年葬于中山陵。这里，是海内外中国人景仰的圣地。
    上午8时50分，连战一行抵达中山陵博爱广场。早早来到这里等候的市民、游客热烈鼓掌。一位中年男子振臂高呼：“炎黄子孙欢迎你”、“我们都是中国人”。连战微笑着向两侧的欢迎人群不断挥手。
    穿过上刻孙中山手书“博爱”二字的牌坊，连战一行踏上墓道，来到陵墓的正门。仰视着门楣上孙中山“天下为公”的墨迹，连战若有所思。穿过陵门，到了碑亭，连战凝视着亭内矗立的刻有“中国国民党葬总理孙先生于此”的大石碑，神情严肃。
    从碑亭继续拾级而上，连战一行来到祭堂。面对孙中山石刻坐像，连战和访问团全体成员肃然而立。上午9时23分，司仪宣布祭祀典礼开始。连战向孙中山坐像敬献黄色花环，花环两侧花篮的丝带上写着“总理孙中山先生灵鉴中国国民党主席连战暨全体同志敬献”字样。献花毕，访问团成员向孙中山坐像行三鞠躬礼。
    司仪宣读《祭告总理文》，祭文歌颂了孙中山的丰功伟绩和高风亮节。祭文宣读完毕，访问团成员默念一分钟，随后依序进入墓室，凭吊孙中山棺椁。从祭堂出来后，连战题词“中山美陵”，以志纪念。
    回到博爱坊前，连战发表了简短的讲话。他说，今年是中山先生逝世80周年，也是对日抗战胜利60周年。在这样一个时刻，他代表中国国民党，率同所有团员，以庄严、虔敬的心情来到创党总理中山先生灵寝前，致上最高的敬意。看到这么多民众自发自动前来共襄盛举，我们感到无比振奋。
    连战说，面对今天两岸关系严峻的僵局，我们免不了会回忆起中山先生在弥留之际对国人和平、奋斗、救中国的昭示。我们非常期望大家本着和平、奋斗的心情来抓住这个时代，让台湾经济不断发展，均富社会的建立；让大陆快速成长，小康社会的完成。这是我们今天应该念兹在兹、全力以赴的共同目标。
    连战表示，中山先生是两岸共同尊崇的革命先行者。让我们大家一起追随革命先行者的脚步共同努力，共同图强，做一个扬眉吐气的中国人。
    他表示，非常感谢大陆有关方面对中山陵“尽善尽美”的维护，也感谢南京市民和游人对他们的热烈欢迎。
    随后，中国国民党访问团到附近的明孝陵参观。
    4月27日，连战率领中国国民党大陆访问团在南京拜谒中山陵。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
