〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在中央政法委电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范执法行为促进执法公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，政法战线广大干警为服务经济建设大局、维护社会和谐稳定做出了重要贡献。但从这次保持共产党员先进性教育活动和人民群众的反映看，执法活动还存在一些突出问题。规范执法行为，促进执法公正，是新形势下改进和加强政法工作和队伍建设，保持共产党员先进性的重要措施。各级政法部门要从容易发生徇私枉法、权钱交易的岗位和环节，从容易发生违规违法办案、执法不文明的岗位和环节，从容易发生玩忽职守、执法不作为的岗位和环节，从容易发生地方、部门保护、违法干预办案的岗位和环节上进行整改，规范执法行为。要健全和规范执法责任制度、办案办事依法公开制度和责任追究制度，促进执法公正。各地各部门、每一个基层单位都要结合工作实际，集中一定时间和力量，着力解决一、二个重点问题。
    罗干强调，这次专项整改活动，是一项全局性的工作，是一项长远和现实相结合的根本性建设，必须求真务实，防止形式主义。各级党委要把这项工作纳入保持共产党员先进性教育活动的总体部署，切实加强领导，推动专项整改活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
