〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“阔祖父不走后门”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“阔祖父不走后门”说开去
    在一本名为《美国校园文化》的译著中，记载了这样一件事：若干年前，哈佛大学曾拒收一位女生，理由是该生素质太差。然而，由于这位学生的祖父是哈佛大学的主要捐款人和该校校友会的头头，所以学校在作出这一决定时感到十分为难。为慎重起见，校方委派一位负责招生的领导亲自登门拜访，以便做些解释。出人意料的是，当这位学生的祖父明白校方来意后，不仅没有恼怒，反而如释重负地说：你们正好帮了我一个忙，今后再有朋友来求我“走后门”的话，我就可以轻而易举地拒绝他们了。因为我可以告诉他们，我的话并不算数，这个学校连我的孙女都不收。
    对这位“阔祖父”来说，自己作为“主要捐款人和该校校友会的头头”，让学校为自己的孙女入学降低门槛，是很简单的一件事。而从学校角度讲，世界闻名的哈佛大学，一旦降低了标准，准许一位“素质太差的女生”入学，这不是自损形象吗？应该说，这是一个两难的境地。然而，最后学校还是走出了困境，因为他们遇到了那位豁达大度、善解人意的“阔祖父”，“阔祖父”那番既严肃又幽默的回答，的确很耐人寻味。
    其实，无论对于学校抑或这位“阔祖父”，他们最后在同一点上是达成共识的，那就是捐款、任职与学校招生无关。正因为如此，学校才敢大胆作出拒收的决定，而这位“阔祖父”才会予以理解并真诚配合。然而，真要做到这一点，委实不易。
    联想到当今社会，“写条子”、“走后门”的现象并不鲜见。“写条子”、“走后门”者利用自己的权力影响，为人办事；而受托者，因碍于托办者的权势，不得不开了绿灯。
    制止“写条子”、“走后门”现象的蔓延，关键是领导干部要坚持原则，一身正气，不该帮的忙绝对不能帮，哪怕是熟人、朋友，哪怕人家曾经帮助过自己。笔者由此想到了叶飞将军。某杂志社一名女记者以前采访过将军，与将军比较熟悉。她很客气地对将军说，有一件事要请将军帮忙支持一下。将军说，只要他能帮助的，他都会尽力帮忙。记者说要在深圳搞一个活动，由他们杂志社和深圳的一个个体企业共同举办。活动规模很大，剪彩用的剪刀，都是纯金制作的，价值五万元人民币。谁剪彩，金剪刀就送给谁。将军听到这里，把脸一沉，毫不客气地说：“别说五万，就是五十万，我也不去。你走吧！这类事情以后别来找我！”
    无独有偶，“两会”期间，一位省领导在参加分组讨论会上发言说：“家乡的很多企业要到我工作的省来发展。我对下属规定，凡是我的家属、子女、亲戚、朋友到你们那个地方去，你们第一不要接待，第二不要给情面，第三不要办事，谁给办事，我就追究谁的责任。”这位领导这样一番坚决的态度，对下属是一种“解放”，下属自能坚持原则办事，按政策规定办事。
    在有些人看来，事情有大有小，对一些无关紧要的小事，领导也不必太认真，大可给人家面子，给“写条子”通融通融。但仔细想想，领导“写条子”、“走后门”，实际上是人为地破坏了竞争规则，其引发的一系列负面效应，是可想而知的。
    最近，看到《北京市人民政府工作规则》中有这样的规定：市政府领导同志一般不要为会议活动等发贺信、贺电，不题词，不为出版物作序。如有特殊情况，需经市政府主要领导同志审批同意后才能安排。作出这样的规定，其所凸现的是这样一个道理：领导干部不能随意使用自己的职权。各级领导干部不妨扪心自问：我能做到吗？（赵畅）
〖-ZW/正文〗
