〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化睦邻互信促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在菲律宾国会联席会议上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2005年4月27日）
    尊敬的德里隆参议长，
    尊敬的德贝内西亚众议长，
    各位议员，
    女士们，先生们，朋友们：
    菲律宾是中国的友好邻邦。中国人民对勤劳智慧的菲律宾人民一向怀有深厚的感情。首先，我愿借这个庄严的讲台，向菲律宾人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。
    中国和菲律宾一水相隔、比邻而居，两国人民的传统友谊源远流长。早在1000多年前，中菲两国就开始贸易往来。500多年前，苏禄国王带着菲律宾人民的美好愿望踏上前往中国的友谊之路，在中菲友好史上留下了脍炙人口的佳话。100多年前，中国沿海许多居民漂洋过海来到菲律宾，同当地人民和睦相处、休戚与共，结下了兄弟般的深厚友情。中菲友谊经受住了时间和历史的考验，已成为两国人民共同拥有的宝贵财富。
    今年是中菲建交30周年，值得我们两国和两国人民共同纪念。我高兴地看到，在双方共同努力下，中菲关系取得了长足发展，政治互信明显增强，经贸合作成果显著，文化交流日益密切，人员往来大幅增加。中菲两国在南海共同开发方面率先取得突破性进展，为使南海成为友谊之海、合作之海迈出了难能可贵的一步。正如阿罗约总统所说，中菲关系正处在发展的黄金时期。我完全赞同她的这一看法。我们一致同意，在两国和两国人民长期友好的基础上，积极建立中菲致力于和平与发展的战略性合作关系。
    中菲建交30年的实践表明，政治互信是中菲关系发展的重要基础，互利合作是中菲关系发展的强大动力，维护和平、共同发展是中菲关系发展的战略方向。两国应该加强各层次、各领域的人员交流，特别是保持政府、议会、政党领导人的互访和交往，弘扬中菲传统友谊，不断增进相互了解和信任。
    中菲都是发展中国家，发展经济是我们两国的首要任务。加强互利合作，不仅是中菲两国自身发展的需要，而且有利于拓展两国的共同利益，为中菲关系发展源源不断地注入强大动力。近年来，中菲经贸合作取得的成果表明，两国经济互补性很强，合作潜力巨大。双方应该充分发挥各自优势，进一步扩大贸易合作，加强在农业、渔业、基础设施建设、矿产资源开发、旅游等领域的合作，努力将中菲经贸合作推向更高水平。
    回顾过去，中菲关系硕果累累；展望未来，中菲合作大有可为。我们愿同菲律宾各界朋友一道，承前启后，继往开来，共同开创中菲关系更加美好的明天。
    女士们、先生们！
    中菲都地处亚洲，亚洲是我们共同的家园，亚洲的兴盛关系到我们的共同命运。亚洲国家在维护地区和平、促进共同发展方面有着广泛共识，这决定了本地区国家间关系总体上是稳定的，协调和合作已成为多数国家的政策取向。当然，我们也要看到，恐怖主义、分裂主义和宗教极端势力仍然是威胁亚洲地区和平稳定的不确定因素，发展不平衡、贫困、传染性疾病等问题仍然使亚洲经济社会发展面临严峻的挑战。
    发展是亚洲的首要任务。历史上，亚洲人民百折不挠，为谋求发展进行了不懈努力。近年来，亚洲人民用自己的双手，凭借勤劳智慧和顽强意志，克服了亚洲金融危机、非典疫病等的严重冲击，经济恢复迅速，增长势头强劲。目前，亚洲经济总量已占全球的四分之一，贸易额占全球的三分之一，继续是全球富有强大发展活力和潜力的地区。
    合作是亚洲的主流。在经济全球化和区域一体化的趋势深入发展的进程中，亚洲各国更加深刻地认识到合作的重要性。亚洲区域合作方兴未艾，从东盟、南盟到10+1、10+3、亚洲合作对话等一系列合作机制的形成表明，以合作求发展，以合作促繁荣，已成为亚洲国家的共同目标，也为亚洲发展展示了更加广阔的前景。
    女士们、先生们！
    27年前，在邓小平先生领导下，中国开始了改革开放的伟大进程，走上建设中国特色社会主义道路。27年来，中国人民在物质文明、政治文明、精神文明建设方面都取得了世所公认的成就，中国发生了历史上最为深刻的变化。从1978年到2004年，中国国内生产总值从1473亿美元增长到16494亿美元，年均增长9.4％；进出口总额从206亿美元增长到11548亿美元，上升为世界第三位，年均增长超过16％。农村贫困人口从2.5亿人减少到2600万人。全面建设小康社会是中国到2020年的奋斗目标。我们准备再用15年时间，把国内生产总值提高到40000亿美元左右，人均提高到3000美元左右，使经济更加繁荣、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。
    中国的快速发展不仅改善了13亿中国人民的生活，也为中国扩大同世界各国特别是周边国家的合作创造了重要机遇。中国经济发展为东亚经济提供了一个最为强劲的引擎，也为周边国家提供了一个增长最快的出口市场。近年来，中国和东盟的年贸易额一直保持着近30％的增长速度，2004年双方贸易额达到1059亿美元。随着中国-东盟自由贸易区建设的不断推进，我们完全有信心在2010年前实现中国和东盟年贸易额达到2000亿美元的目标。
    中国一贯致力于促进本地区的和平、稳定、繁荣。在应对亚洲金融危机的过程中，中国坚持人民币币值稳定，为亚洲国家最终战胜危机尽了自己的责任。在抗击非典疫病的过程中，中国和东盟国家风雨同舟、共度时艰。在应对印度洋地震海啸灾难的过程中，中国政府和人民同受灾国政府和人民心心相系、患难与共，开展了中国政府迄今为止最大规模的对外救援行动。
    女士们、先生们、朋友们！
    亲仁善邻，是中国千年传承的优良传统。中国政府将继续奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策，坚定不移地发展同包括东盟国家在内的周边国家长期稳定的友好合作关系。
    我们高兴地看到，中国-东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系发展势头很好，政治互信明显增强，合作水平不断提升。去年底举行的中国和东盟领导人会议，通过了落实中国-东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言的行动计划，对双方在各领域的合作作出了详细规划。这对充实中国-东盟战略伙伴关系具有重要意义。中国愿同东盟一道积极落实行动计划，推动双方关系更加全面、系统、规范、务实地向前发展。
    中国和东盟将于今年7月全面启动关税降税进程，这标志着中国-东盟自由贸易区建设进入了一个新的发展阶段。中方愿同东盟国家一道继续努力，确保自由贸易区如期建成。我们也希望同东盟国家充分发挥各自优势，积极推进在农业、渔业、基础设施建设、能源和资源开发、旅游等领域的合作。中国政府将继续鼓励中国企业前往东盟国家投资兴业，积极参加东盟东部增长区建设。
    中国坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展的道路，主张树立互信、互利、平等、协作的新安全观，坚持通过对话解决分歧，通过合作促进共同安全。我们支持东盟地区论坛不断发展，希望开展区域内安全战略对话，并愿同东盟一起落实《南海各方行为宣言》后续行动，加强双方在反恐、打击跨国犯罪、海上安全、卫生防疫、防灾减灾等非传统安全领域的合作。
    东盟决定今年底举办首次东亚峰会，这是本地区合作进程中的一件大事，国际社会广泛关注。中国将一如既往地尊重东盟共识，支持东盟在东亚合作进程中继续发挥主导作用，同东盟一道推动首次东亚峰会取得成功。
    女士们、先生们、朋友们！
    发展同菲律宾等东盟国家的睦邻友好合作，实现中国和东盟共同发展繁荣，是中国政府的既定政策。让我们携起手来，把握机遇，开拓创新，为谱写中菲睦邻友好合作的新篇章、为开创本地区更加美好的未来而共同奋斗。
    谢谢大家。
    （新华社马尼拉4月27日电）
    兰红光
    4月27日，国家主席胡锦涛在菲律宾国会参众两院联席会议上发表演讲。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
