〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会第十五次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛签署主席令公布公务员法和关于卫生部部长的任免决定
    表决通过全国人大常委会关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第五十三条第二款的解释
    吴邦国主持会议
    据新华社北京4月27日电 十届全国人大常委会第十五次会议27日经过表决，通过公务员法，决定免去吴仪兼任的卫生部部长职务，任命高强为卫生部部长，完成各项议程后，在人民大会堂闭会，国家主席胡锦涛签署第三十五、三十六号主席令，分别公布了公务员法和关于卫生部部长的任免决定。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议经过表决，首先通过了全国人大常委会关于《中华人民共和国香港特别行政区基本法》第五十三条第二款的解释。
    会议还分别表决通过了国务院提请审议加入或批准有关国际公约或协定的议案，通过了其他任免案。
    在完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他强调，香港基本法是全国人民代表大会制定的一部全国性法律。香港基本法的解释权，是宪法和香港基本法赋予全国人大常委会的重要职权。香港特别行政区行政长官的任命属于中央管理的事务，行政长官的任期是由香港基本法规定的。香港特别行政区署理行政长官曾荫权依据香港基本法的有关规定，提出了关于请求国务院提请全国人大常委会就香港基本法第五十三条第二款作出解释的报告。国务院研究曾荫权提交的报告后，向全国人大常委会提出了提请解释的议案。委员长会议认真审议了国务院的议案，依法提出了解释草案，提请全国人大常委会审议。由全国人大常委会对香港基本法有关规定作出法律解释，明确行政长官缺位后产生的新的行政长官的任期问题，有利于香港基本法的正确实施，有利于新的行政长官的选举工作如期顺利进行，是完全必要的，也是适时的。
    吴邦国说，全国人大常委会对香港基本法有关规定所作的解释，是在广泛听取意见基础上，严格依法按程序进行的。在全国人大常委会作出解释之前，充分听取了各方面尤其是香港各界人士的意见。除依照香港基本法规定的程序，征询香港基本法委员会的意见外，4月12日听取了香港法律界人士的意见，4月21日听取了香港特别行政区全国人大代表、全国政协委员和香港各界人士的意见。会议期间，常委会组成人员对解释草案进行了认真审议。大家普遍认为，草案符合香港基本法的立法原意，由全国人大常委会作出这一解释，对确保香港基本法的正确贯彻实施具有重要意义。
    吴邦国特别指出，全国人大常委会依法作出的这一解释，与香港基本法具有同等的法律效力，各方面都必须遵守和执行。为了维护香港的法治，确保香港的长期繁荣稳定，我们将继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针，坚定不移地贯彻执行香港基本法。我们相信，在中央的大力支持下，在特区政府和广大香港市民的共同努力下，“一国两制”方针和香港基本法必将继续得到切实贯彻执行，香港的民主制度也将按照香港基本法的规定继续得到稳健的发展。
〖-ZW/正文〗
