〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝重的抉择（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/余党政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝重的抉择（报告文学）
    仓小宝
    在跨进某师机关办公大楼的那一刻，范炳涛作出抉择：离开团政委岗位读研。
    此时正是2001年的夏天。一个星期前，他接到上级的通知，部队拟选送一批中青年干部赴南京陆军指挥学院攻读硕士研究生，上级征求他的意见：是否愿意报名参加。
    对于范炳涛而言，这是个多么激动人心的消息。自1999年走马上任团政委两年多来，他跑连队检查调研，跑训练场操枪弄炮……寻求团队的建设出路。眼下，一个落后团队已跨进先进行列。这虽然让他感到自己的汗水没有白费，但工作之余，他常常会有一种惶恐的感觉。他心里清楚，这种惶恐是因为他认识到了在军事变革中，如果不及时更新知识，就势必要落伍，“打赢”就很可能是一句空话。可以说，这几年有一种强烈的忧患意识一直在鞭策着他。
    正因为如此，在上级征求他的意见时，他已经果断地下了决心。谁知，就在范炳涛把自己的决定告诉妻子的那天晚上，10年相濡以沫的妻子竟问了他一句话：“这样选择，你值得吗？”
    望着妻子噙满泪水的双眼，范炳涛一时无言以对。
    他们夫妻分居多年，好不容易盼来团圆又要天各一方。此刻，他需要妻儿，需要工作，然而，他更清楚，时代需要军人向“高地”冲刺，一个有历史责任感的军人，无疑需要向自我挑战。
    他记不清那天是怎样说服妻子的，但他清楚地记得，那天又多了一份对家庭的愧疚。
    2001年8月28日，范炳涛踏上了开往南京的列车……妻子的劝阻、战友的不理解都没有挡住他的脚步，因为他坚信部队需要他这样做。
    两年半之后，范炳涛面对13位专家教授和院领导进行学术论文答辩。他的论文《新时期部队党委建设效益问题调查与思考》以其翔实的论据和精辟的见解，赢得了在场所有人的热烈掌声。此刻的范炳涛眼光更加深邃，头脑更具睿智。
    “第一学历只有大专，怎么能写出如此高水平的硕士研究生毕业论文？”评委们吃惊地打量着眼前这位一直在基层部队摸爬滚打的上校。
    “逼出来的。”他坦城地回答。
    选择读研的范炳涛在南京仿佛进入了一个新的世界。在这里他成了一名“小学生”。看着比自己官职低、年龄小的同学，他非但没有倚老卖老，反而强化了强烈的求知欲望。刚上英语课时，他脑子里还有点“懵”，担心自己回头补课为时已晚，而现在，“华山一条道”，他暗下狠心。
    他把一切课余时间都尽可能用在学习军事英语上，心想只有英语过了级，才配戴上真正的硕士帽。面对4000多个陌生的英语单词，他每天只能死记硬背；早晚自习他放下架子，缠着“小字辈”们练口语；外出散步他也不忘带上耳机，来个边走边学。记得有一次考试前，他发烧超过40℃，不得不住院输液。就在距离开考铃响只有30分钟时，他请求医生拔下吊针，准时赶到考场。
    2002年春节，学院要求每位学员联系部队实际进行一次调研。在家只呆了8天半的他，便马不停蹄地往部队赶。调研结束后，他撰写了5万多字的调查文章。他的调研论文在学院引起了不小的轰动。就这样，两年半的读研时光在求知和思考中匆匆过去了。
    这一次，等候他的又将是怎样的选择呢？
    2003年7月21日，怀揣硕士毕业证的范炳涛踌躇满志地踏上了南下的列车。望着车窗外变幻的景色，他扪心自问：作为一名硕士指挥员，你能驾驭现代战争吗？
    列车在广州站停下，范炳涛拎着行李箱就往车门口挤。检票员不解地询问：“你怎么提前下车了？”“我突然想起一件要紧事，必须在广州下车。”
    范炳涛原本准备回深圳家里，与妻儿好好团聚一下。可是旅途上，他突然想到部队现在正改换装备。新配发的装备自己还没见过，怎么投入工作，一定要先看看，便临时改变了计划。
    范炳涛的老领导，现在是这个师的政委白念法看到学成归来的范炳涛，喜出望外。
    “首长，我在哪个团就职，现在就让我去吧。”范炳涛急不可耐地请战。
    “哦，两年多不见，你这急性子一点没改。”白政委微笑着看着昔日手下这员爱将说，“只可惜现在暂时没有主官位置，还是先来师政治部帮助工作熟悉一下情况吧。”
    “好，坚决服从组织安排。”
    回到了阔别两年半的部队，范炳涛满腔热情地投入了工作，希望把自己所学的每一点知识都运用到部队建设中去。
    看丈夫在机关帮助工作，早就对他读研有意见的妻子吹起了“床头风”：“老范，正团干了快5年，也该想想退路了吧。”妻子轻柔的话语如针刺耳。范炳涛充耳不闻，依然整天不辞辛苦地奔忙着。
    “在部队也干不了一辈子，还不如早点向地方靠拢。”第二天，师领导安排范炳涛到师直属队指导工作，偶然间，他听到一位连长在闲聊时讲起了牢骚话。晚饭后，范炳涛找到这位连长，问：“你当兵多少年？”
    “快11年了吧。”“你猜猜我兵龄有多少年？”
    连长眨着眼睛，不好意思地摸了摸后脑勺。
    范炳涛很严肃地说：“我告诉你吧，我当兵到现在23年了。我要到地方可能已经当上了处长或局长，我都不急，你年纪轻轻的着急啥？堂堂一连之长，难道就这点抱负吗？将来如果打仗，要都像你这样想，谁来保护我们的国家？”
    连长低下了头。
    时隔数日，范炳涛又一次下部队检查官兵训练情况。为锻炼官兵体能，营里要求在海上武装泅渡训练游2公里的基础上再多游500米。战士中有个别人害怕危险，便开始假装头痛、感冒。范炳涛得知没有一味批评，而是拿出《军人职责》与官兵一同学习领会。在统一不怕牺牲，从严施训的思想后，官兵们积极认真地投入了训练，体能得到很大的提高。这时，他又及时给予表扬，鼓舞士气。
    范炳涛中等身材，体格壮实，生来具有一股军人的威严。范炳涛很少发脾气，但他对个别不思进取的人，从不轻易放过。
    一天晚上，某连指导员正在宿舍和两个连干部喝酒，范炳涛突然推门而入。范炳涛是来突击检查他们学习情况的，他记得上次在检查他们训练装备科目时，一个通信零部件的小故障曾让连队指挥员急得团团转。像这样的情况发生之后，连队干部无疑应该有一种紧迫感。然而，几个人却在这儿交杯换盏。
    范炳涛强压怒火问：“现在那个通信装备故障你们搞懂了吗？”
    谁料，三人竟无一人作答，大气不敢喘一口地站在墙角。范炳涛火了，抬起手掌猛击酒桌，怒道：“就你们这种水平，连个新装备都搞不懂，将来还怎么领兵打仗？”第二天，这3名干部来到范炳涛的办公室，挨个儿作了检讨。
    春来秋去，转眼到了2004年12月。正在江西出差的范炳涛，突然接到师党委电话，要他立即返回，就任某团政委。
    5年后重返团政委岗位，范炳涛百感交集，他既高兴自己在学校学到的知识有了实践的园地，同时又感觉到肩上的担子沉甸甸。
    万家灯火，范炳涛在饭桌上又一次与妻子相对而视。这一次，妻子没有反对，倒是举起一杯红酒为丈夫壮行，因为这些天来，从丈夫忙碌的身影中她明白了一个军人执着的追求。
    如果说思想有多远，我们就能走多远；那么支撑这位共和国军人不断前行的力量，也许就是那永不改变而深远的思想。
    又是一个艳阳天，范炳涛带着执着的笑容，踏上了新的征程……（王宇 余党政）
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
