〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连战表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追随革命先行者的脚步共同努力共同图强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京4月27日电 中国国民党主席连战27日表示，面对目前两岸严峻的僵局，免不了回想起中山先生曾召唤国人和平奋斗救中国的叮嘱。希望能够本着和平、奋斗的心情，让台湾经济持续不断发展，均富社会的建立；让大陆快速成长、小康社会的完成，这才是我们今天应该全力以赴的总目标。
    连战率中国国民党大陆访问团27日上午拜谒南京中山陵后发表演说时说，今年是中山先生逝世80周年及抗日战争胜利60周年。中山先生领导国民革命，追求民主、自由、均富的理念，是一个革命家、政治家。本人代表中国国民党率同所有团员来到中山先生陵址前，向他致上最崇高的敬意。
    连战说，很遗憾中山先生没有办法亲眼看到他离开之后发生的很多事情，总理弥留时耳提面命，要为这个民族雪耻图强。今天来到中山陵，回想到中山先生壮阔的思想，全心全力为民服务奉献的精神。希望大家无论在哪里，都能够本着和平、奋斗的心情，抓住这个时代，让台湾经济持续不断发展，让大陆快速成长。
    连战表示，中山先生是我们两岸共同尊崇的同族前辈和革命先行者，让我们追随革命先行者的脚步共同努力、共同图强，做一个扬眉吐气的中国人。
    最后，连战对大陆政府长年以来对中山陵近乎尽善尽美的维护鼓掌致谢，同时感谢成千上万的同胞在这样阳光普照的好天气共同谒陵。
〖-ZW/正文〗
