〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地团结协作构建和谐社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部与驻地邹平县建立协作机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东海/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王东海、记者黄超报道：济南军区某部与驻地邹平县构建“重大活动联系、互涉案件联办、营区周围环境联治”的维护社会稳定协作工作机制，有力促进了驻地经济社会的协调发展和部队的全面建设。4月下旬，上级肯定了他们的做法。
    面对新的形势任务，赋予共建活动以新的内容，是济南军区和山东省共同开展“构建和谐社会”的一项活动。在这一活动中，某部与驻地邹平县积极探索，建立和实行了“军地协作责任制”，在信息互通、法制宣传、联合检查纠察和军民纠纷排查等方面形成了共识。部队分工一名党委常委参与抓协作工作，与县委分管政法工作的领导共同负责军地协作事宜，单独驻防的营级单位与驻地乡镇、街道办事处的派出所也分别成立了军警民协作办公室，随时互通情况，坚持定期分析形势，发现和解决存在问题，使军地协作逐步走上正规化、经常化轨道。
    在这一活动中，部队积极支持地方经济建设和社会发展，仅去年一年，该部就出动官兵千余人次参加地方重点工程建设。遇到节假日或有重大活动时，他们还组织官兵到车站、交通要道等治安管理难度大的地方协助交警部门维护秩序，为广大群众排忧解难。邹平县采取多种措施，积极支持部队建设，在帮助部队解决生活保障社会化、随军家属安置、子女入学入托等难题上做了大量工作。每当部队外出拉练和执行重大任务时，地方有关部门都帮助疏导交通，想方设法为部队解决难题。
    军地团结协作，促进了部队战斗力的提高，邹平县也呈现出一派繁荣发展的景象，并连续8年被山东省表彰为社会综合治理模范县。
〖-ZW/正文〗
