〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战一行参观民国时期总统府天妃宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/郭奔胜/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京4月27日电 （记者陈键兴、郭奔胜、石永红）由中国国民党主席连战率领的国民党大陆访问团27日下午在南京参观了民国时期的总统府及新建成的天妃宫。
    下午3时许，访问团一行来到位于南京长江路的民国时期总统府、中国近代史遗址博物馆。在导游的引领下，连战一行先后参观了府内的煦园（民国时期总统府西花园）、孙中山临时大总统办公室、国民政府办公楼、行政院办公楼等。
    连战不时停下脚步，仔细端详陈列物品，并向解说员详细询问有关这些物品的历史情况。在民国时期总统接见外宾摄影处，连战一行合影留念。在民国时期总统接待贵宾的休息室，连战题词：“和平奋斗救中国”。
    正在府内游览的各地游客不时对连战一行报以欢迎的掌声，一位来自西安的游客大声说：“欢迎连战主席回来看看。”
    随后，连战一行赴南京下关纪念妈祖的天妃宫参观。在天妃宫正殿前广场，照壁上镌刻着“国泰民安”四个巨大的金字，照壁前有一口平安大钟。连战与夫人方r径直走上前去，面带笑容地一起敲响了平安大钟。六响清脆悠扬的钟声在天妃宫上空回荡，前来观看的游客报以热烈的掌声。
    紧接着，中国国民党副主席吴伯雄、林澄枝、江丙坤及秘书长林丰正等人也敲响了平安钟。吴伯雄说：“我们是为和平敲响了大钟。”
    参观结束后，连战为天妃宫题词：“慈航普济”。
    连战一行于4月26日下午抵达南京，开始中国国民党主席半个多世纪以来的首次大陆之行。27日上午，连战一行拜谒了中山陵。访问团将于28日上午前往北京，继续访问行程。
〖-ZW/正文〗
