〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认认真真地搞好党性分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖汉涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行党性分析，是保持共产党员先进性教育活动的一个重要步骤和显著特色，也是解决问题的重要途径。因此，党性分析一定要触及思想、净化灵魂、解决问题，以确保先进性教育的质量。
    搞好党性分析首先要端正态度，特别是党员领导干部，要按照胡锦涛同志提出的“四个带头”的要求，处处做好表率。在党性分析时，要实事求是查问题，推心置腹讲真话，以直面问题的勇气带动大家真正把问题摆出来，把思想亮出来。要把党员先进性教育当成一次查找问题、净化思想、振奋精神、鼓足干劲的契机，着力于认清并解决理想信念、能力素质、精神状态、遵章守纪、道德情操等方面的问题，克服学习教育走过场，查摆问题做样子的现象，人人都把自己摆进去，认真细致地进行党性分析，真正触及到问题的要害。尤其是针对当前部分党员领导干部中存在的精神状态欠佳，工作作风不实、官僚主义和形式主义严重，不能有效地依法从严治军等问题，要进行认真深刻的反思，确保领导工作有新气象，部队建设上一个新台阶。
    搞好党性分析，必须明确标准。要坚持以党章和“三个代表”重要思想为标准，看看自己离做一名合格党员、一名称职的党员领导干部还有哪些差距和不足，切实把党员先进性在政治、思想、作风、纪律、能力素质和行为上的具体标准记清记牢，并用以指导实践。要以时代要求为标准。军队党员先进性的基本要求，就是提高打赢能力。要看看自己在建设信息化军队、打赢信息化战争中，有没有勇立潮头、走在前列，在提高打赢能力上下功夫、出政绩。要以英模和身边的典型为标准，通过对照先进人物看到自己的差距，做到见贤思齐。
    开展批评与自我批评是深化党性分析的有力武器。在党性分析的过程中，有些同志难免有这样那样的顾虑，担心把问题讲出来有损自身形象，问题讲重了不好收场，讲了下面丢了选票，讲了上面得罪领导。这种顾虑本身就是党性不够坚强的表现。党员先进性的一个重要方面就是敢于坚持真理，纠正错误，发现问题不敢说，有了错误不敢纠，任其下去，那么党员的党性观念又在哪里呢？所以，要把开展批评与自我批评贯穿整个党性分析始终，真正使党性分析的过程成为一次党性锻炼的过程。要在党员之间广泛开展谈心交心活动，进行思想互助，进一步找准需要解决的问题，增强针对性。当然，在开展批评与自我批评过程中也要注意方式方法，既要不留情面，直指要害，又要做到批中有帮、评中有情；既要讲个人存在的问题，又要对共性问题进行分析；既要把矛盾揭开，又要总结经验教训，最终达到认清问题和解决问题的目的。“（肖汉涛）
〖-ZW/正文〗
