〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抓好安全防事故工作的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好安全防事故工作，是顺利推进部队建设的一项基础工程。这方面的工作主动，各方面的工作就有良好基础。虽然说事故不能“定乾坤”，但确实可以反映一个单位领导的水平。只有真抓善抓，安全防事故的工作才能够落到实处。
    充分认识安全防事故工作的重要性。在一些同志心中，防事故固然重要，但部队工作千头万绪，中心任务不断，急难险重任务常有，经常性工作更是天天忙，平时确实“顾不上”；事故的发生都有偶然性，哪能就发生在自己单位，有“侥幸心理”。认识不到位，是防事故工作的“薄弱环节”。防事故虽然不是中心工作，但能影响中心工作。发生事故不仅造成生命财产的损失，而且分散领导精力，影响官兵情绪，有不可低估的消极作用。事故的发生有偶然性，但偶然当中存在着必然。思想麻痹，管理松懈，规章制度不落实，官兵之间的矛盾得不到及时化解，等等，就是滋生事故的土壤。因此，党委和机关必须把防事故作为经常性工作的重要内容，与各方面的工作结合起来，融为一体，常讲常议，常抓不懈。
    防事故有很多工作要做，但落实规章制度是关键环节。首先要熟悉规章制度。要通过扎实有效的努力，使上上下下都清楚地知道各项工作、各个环节有什么制度需要落实，熟知制度内容，领悟制度要义，自觉按照制度规定做工作。其次要依靠骨干队伍落实制度。骨干队伍包括基层干部、党员、士官、班长，他们在一线工作，是党委机关的眼睛、耳朵、手脚。有了一支善于按照制度抓好工作落实的骨干队伍，党委机关就能耳聪目明，各种问题的苗头就能及时发现。再次要靠各方合力落实制度。防事故工作渗透在部队工作的方方面面，既要靠党委和主管部门负总责，又要靠各个部门、各级干部共同负责。上下合力，尽职尽责，“两防”工作就能真正落到实处。
    严谨细致才能使防事故工作落到实处，粗疏马虎必然“跑冒滴漏”。问题的发生都是有苗头和征兆的，要善于见微知著，及时靠上去展开工作，早发现、早做工作，问题就不会发生；见事迟，处理不及时，问题可能就发生。要把握规律性。事故案件的发生有偶然性，但防事故工作确有规律可循。从时机上看，有些事故案件有高发季节；从人员上看，意志薄弱者，心理有缺陷者，自我约束能力不强者，私欲过强者，发生问题的概率就高；从部位看，枪弹、车辆、要害部位，涉密载体等发生问题的概率就高；从环节看，执行急难险重任务，重大利益关系调整，个人遇到重大挫折等等，问题发生的概率就高。突出重点，抓好重点人、重点环节、重点部位、重点时机，就能大大提高工作的实际效果。要注意工作方法。善于化解矛盾，问题就烟消云散，不善于化解，就可能留下隐患，甚至会激化矛盾。干部要提高做思想工作和管理工作的艺术，注意掌握严与爱的辩证法，不能一提从严治军就简单粗暴，一提关心爱护就一味迁就。要严格依法办事，严之有理有据，爱之有度有方。干部骨干善于管理，善于做思想工作，是做好安全防事故工作的关键，需要下大力气、长功夫，持之以恒地抓好。（孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
