〖ZQ/总期〗17275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯里军分区政委江贻灿和扶贫办的同志驱车在蜿蜒崎岖的山路上摇摇晃晃地行驶了3个多小时，终于到了长乌村。乡亲们听说江政委来了，都跑了出来，抢着要拉他到自己家中去。这天是大年三十，山乡的习惯是要在过节的时候，将亲人领到家中去。而在乡亲们的心中，军分区的同志就是最亲的亲人，因为这几年，长乌村的发展真是多亏了军分区的支持。
    几年前，长乌村严重缺水，全村190户村民，饮水仅靠一条小小的水沟。遇到天旱，沟水断流，村民们就得翻山越岭到15公里以外的水库背水。江政委上任后的第一件事，就是带领民兵施工队冒着严寒，开进了长乌村，一连干了2个多月，终于把清泉引进了长乌村。在村头蓄水池旁的石碑上，村民们刻下这样的碑文：“清清泉水醉人心，党的恩情铭记心，吃水不忘引水人，万年感谢解放军。”
    江政委和乡亲们边聊边走，不知不觉来到了五保户梁松根家。进了屋，江政委认真察看四周，摸摸床上的被褥，看是不是发潮；揭开米桶盖，看粮食够不够吃。
    在江政委扶持的学生梁孝理家中，梁孝理拿出期末考试成绩单给他看，只见成绩单上每一栏都是优秀。多么争气的孩子啊，这让人们想起两年前，当时梁孝理以优异成绩考上重点高中，他的父母却为此正在发愁：“连饭都吃不饱，哪有钱供孩子读书？”
    江政委了解到这个情况后，来到了梁孝理的家中，他对这个孩子说：“从今天开始，伯伯出钱供你读书！”
    得到资助的梁孝理，学习十分刻苦，在学校品学兼优。今年他就要考大学了。他对江政委说，他的理想是大学毕业后回山寨教书，决心用知识来改变家乡的贫穷面貌。
    时间过的真快，本来江政委还打算再走几户的，可晚上江政委还要赶回军分区有公务。然而，江政委回去的路，却被乡亲们“堵”了个严严实实。村党支部书记唐维昌拉着江政委的手说：“江政委，过年了，乡亲们也没啥好送的，大伙儿一合计，决定给军分区的官兵颁个奖。”
    “颁奖？”
    唐维昌动情地说：“这些年，军分区的官兵们为我们办了不少实事，让老百姓得实惠，这些我们可都记在心坎里。去年，您和宫司令员来我们村搞扶贫调研时，投入15万元修建长乌村的人行桥工程，解决了孩子们绕道上学的问题。今年元旦您又带着扶贫队到我们村蹲点，一住就是个把月，办讲座，安电杆，建水塔，修学校，好事办了一件又一件，老百姓可满意啦。”
    江政委摆摆手：“老唐啊，这些都是我们应该做的。你还客气个啥？”
    “江政委，这是大伙儿的心意！”村民唐武上前紧紧拉住江政委的手：“您上次下乡时住在我的家，吃的是家常饭，睡的是硬板床，临走时还交给我200元钱的伙食费。我们心里过意不去啊！”
    说话间，几个乡亲们把一块大匾抬了过来，只见上面10个镏金大字：“人民子弟兵，群众贴心人。”江政委的眼睛潮湿了，他动情地说：“乡亲们，这奖太贵重了，我代表军分区的全体官兵收下了，回去后我就把它挂在党委会议室里，也挂在军分区全体官兵的心里。我们要经常看一看，想一想，如果有一天，我们干得让大伙儿不满意，我们再把它取下来重新还给大伙儿！”
    “好！”全场一片喝彩。江政委的车远去了，乡亲们却久久不愿离去。（梁红波）
〖-ZW/正文〗
