〖ZQ/总期〗3351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部强烈谴责美帝新的战争“升级”罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民决不在武力面前屈服〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 越南民主共和国外交部一日发表声明，强烈谴责美帝国主义的极其严重的新的战争“升级”罪行。
    声明指出，在越南南方，美国侵略者正在疯狂地加紧推行它的新的旱季“战略反攻”计划。它们接连发动多次大规模“扫荡”，同时加紧实现所谓“绥靖农村计划”。在越南北方，美国极力加强轰炸、扫射，仅在最近四天内，它又接连实行了三个新的“升级”步骤：用设在非军事区以南地区的大炮轰击越南民主共和国领土；用军舰连续炮轰越南北方沿海地区；向越南北方许多河流投放水雷。美国将领还叫嚷要轰炸更多的目标，包括首都河内和海防港口。不仅如此，美国当局还加紧准备进一步加强和扩大侵略越南的战争。
    声明指出，很明显，美帝国主义并没有放弃它的侵略野心。明显的事实表明，美国当局正在实行有准备的战争“升级”计划，以便加强侵略越南南方的战争，使对越南北方的破坏性战争上升到更高的程度。
    声明说，贼喊捉贼是约翰逊的惯技。这一次他又诡辩说，美国的新的军事措施“不是升级”，而是“带来和平的最好途径”。美国侵略者无视世界舆论真是到了极点。
    声明说，美国侵略者以为，它们扩大对越南民主共和国的破坏性战争，就可以制止越南北方对南方的支援，就可以迫使越南人民按照它的条件接受谈判。但是，美国大错特错了。越南人民决不在武力面前屈服。
    声明说，美国的最好的出路是：美国必须承认越南民主共和国的四项主张，必须永远和无条件地停止对越南民主共和国的轰炸和其他一切战争行动，必须把美军及其帮凶军全部撤出越南南方，必须承认南方人民的唯一真正代表――越南南方民族解放阵线，必须让越南人民自己解决自己的内部事务。
    声明最后指出，美帝国主义越“升级”，就越要遭到惨重的失败。越南人民必将取得辉煌的胜利。
〖-ZW/正文〗
