〖ZQ/总期〗3351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支援农村春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜元达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力支援农村春耕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和社员一起大造“大寨田”
    参加某师学习毛主席著作积极分子代表会议的代表一百八十多人，热烈响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，在会议期间积极支援地方春耕生产。他们听到附近赵阁庄生产队社员正在大造“大寨田”，就利用中午和晚饭后的休息时间去和社员一起劳动。他们积极参加背石头、运肥。休息的时候，他们向群众宣传抓革命、促生产的伟大意义，和社员一起学习毛主席语录，畅谈活学活用毛主席著作的体会。社员们称赞他们不愧是学习毛主席著作的积极分子。
    （宣传科）
    医疗组来到田边地头看病
    六九九三部队卫生队在春耕生产高潮中，主动派出医疗组深入农村，到田边地头，到贫下中农家里，一面宣传毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，一面为贫下中农和革命群众治病。医疗组在出发前重新学习了“老三篇”，决心做到对工作极端的负责任，对革命群众极端的热忱。然后，他们带着为支援春耕生产出力的红心，顶着寒风，踩着泥泞的田埂，不顾疲劳，全心全意地到各生产队为贫下中农服务。几天当中，医疗组就给一百多个贫下中农和革命群众看了病。
    （杜元达）
    家属宣传队热情支援春耕
    四六二七部队随队家属听到党中央的信以后，立即组成宣传队，编排节目，深入农村进行宣传。这支家属宣传队到农村以后，一面参加劳动，挑土运肥，一面宣传毛主席“抓革命，促生产”的方针和党中央的信。她们还和女社员一起学习毛主席著作，开“抓革命，促生产”讲用会，和贫下中农一起忆苦思甜，启发女社员进一步认清当前抓好春耕生产的重大意义。她们的行动，大大鼓舞了贫下中农的劳动热情。许多女社员表示，一定要坚决响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，把革命、生产两副担子一起挑起来，掀起春耕生产高潮。
    （龙健、李文伶）
〖-ZW/正文〗
