〖ZQ/总期〗3351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连连出击 捷报频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军歼灭大批美伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西宁、巴地、承天、广治等省解放武装力量最近频繁出击，取得巨大战果。
    西宁省解放武装力量二月二十六日下午在达西地区猛烈截击一股美国侵略军，全歼敌人一个连。当天夜里，解放武装力量又袭击庄行贡地区的美军炮兵阵地，全歼美军两个炮兵连，击毁一○五毫米口径大炮十二门。在这以前，西宁省解放武装力量还在二十日到二十五日期间，接连在桑梅、安克、北保、若敦等地截击敌人，打死打伤敌人一百七十九名，其中包括美国侵略军和南朝鲜帮凶军一百三十二名，击落敌机九架，击伤三架。
    从二月四日到十五日期间，解放武装力量在巴地省打死打伤美国侵略军二百名，击毁击伤坦克、装甲车四十五辆。
    在承天省，解放武装力量二月十八日和二十三日两天，分别在广田县和富汪县消灭伪军一百五十五名，其中包括全歼敌人四个排。
    二月十八日和二十二日，广治省解放武装力量在海波、海荣、海溪等乡全歼伪军两个民卫团，另外打死打伤敌人九十六名，击毁击伤敌人军车二辆。
〖-ZW/正文〗
