〖ZQ/总期〗3351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线发表声明指出美帝的“和平”论调是骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召南越军民打败美国强盗夺取更大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只要越南国土上还有美国侵略军，越南南方人民就决不会放下武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 越南南方民族解放阵线中央委员会常驻越南北方代表团团长阮文进，二月二十八日在河内举行的记者招待会上，宣读了越南南方民族解放阵线中央委员会的一项声明，重申越南南方民族解放阵线中央委员会一九六五年三月二十二日五点声明的严正立场，指出美帝国主义的“和平”论调，只不过是一场骗局，它的实际行动是加强和扩大战争，它的阴谋是死赖在越南南方，长期分割越南。声明强调，只要越南国土上还有美国侵略军，越南南方人民就决不会放下武器。声明号召越南南方军民勇往直前，击败美国侵略者，夺取更大更辉煌的胜利。
    声明说，美帝国主义两年多来明目张胆地向南方派遣美国远征军，直接进行一场历史上空前残暴的侵略战争，在印度支那和亚洲造成了特别严重的局势。
    声明指出：约翰逊政府为了对付一千四百万越南南方人民，动员了一支一百多万人的侵略军。其中，美国远征军已从一九六四年底的二万三千名增加到目前的四十一万多人。如果把常驻在第七舰队上和常驻在泰国、菲律宾、冲绳、关岛等地的美国基地上的美军也计算在内，参与侵略越南南方战争的美军总数现已超过五十万人，远远超过了美国参加侵略朝鲜战争的人数。美帝国主义在使用现代战争手段的同时，还采用希特勒法西斯集团和中世纪时代暴君所采用的灭绝人性的屠杀手段，实行“杀光、毁光、烧光”的政策，犯下了极其野蛮的罪行。
    声明说，在这两年多时间里，美帝国主义为了挽救它在越南南方的失败危机，还明目张胆地用飞机和军舰对越南北方进行破坏性战争，对全体越南人民犯下了许多新的罪行。
    声明说，美帝国主义蛮横地要求一千七百万北方同胞放弃自己支援南方骨肉同胞的解放事业的神圣权利和义务。同时它仍然对越南南方各阶层人民在越南南方民族解放阵线领导下进行的抗美救国战争进行诬蔑和否定，并且蛮横地要求越南南方人民停止战斗。
    声明指出，美帝国主义还不断地扩大在老挝的“特种战争”，严重地破坏了一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，接连对柬埔寨王国进行袭击和挑衅，阴谋把整个印度支那变成一个战场。
    声明指出，很明显，约翰逊集团的“和平”论调只不过是一个骗局，它的实际行动是加剧和扩大战争，它的阴谋是死赖在越南南方，长期分割越南。很明显，美国在越南南方的顽固的侵略政策，是造成当前印度支那和亚洲的特别严重局势的根源。
    声明说，面对着这种形势，越南南方民族解放阵线认为需要庄严地重申在一九六五年三月二十二日发表的具有历史意义的声明中所阐明的一千四百万越南南方人民的立场和战斗决心。
    声明说，“抗击美帝国主义的侵略，争取独立、民主、和平、中立，进而统一祖国，是越南南方人民的正当权利，是越南南方人民对祖国应尽的最光荣的任务，也是对正在为独立、自由、和平、民主和社会进步而斗争的世界各国人民应尽的崇高义务。”
    声明说，越南南方人民在越南南方民族解放阵线的领导下，已经并且正在给予敌人以应得的惩罚，不断取得了巨大的胜利。十二万多名美军、二十七万名伪军和一万名帮凶军被歼灭和瓦解，仅在一九六六年被消灭的美军，就比一九六五年增加四倍。北方骨肉同胞怀着对美国强盗的深仇大恨，击落了美国飞机近一千七百架，俘虏大批美国飞贼。
    声明号召越南南方军民加强团结，勇往直前，打败美国远征军及其傀儡军队的第二次“旱季战略反攻”计划和一切侵略计划，夺取更大更辉煌的胜利。
    声明指出，约翰逊集团的任何侵略行动都必将遭到应得的惩罚。越南南方人民是热爱和平的，但是，只要他们可爱的祖国的国土上，还有美国侵略军的时候，他们就决不会放下武器！越南南方民族解放阵线决心同北方骨肉同胞一起，为充分履行解放南方，保卫北方，进而统一祖国的神圣义务而奋斗。
    声明说，越南南方民族解放阵线向世界舆论强烈控诉美帝国主义的顽固的侵略政策和它对越南南方人民犯下的极其野蛮的罪行。越南南方民族解放阵线恳切呼吁世界上爱好自由、和平与主持正义的各国政府和人民以及一切进步组织和人士，运用自己的影响和可能的办法，积极制止美国侵略者及其走狗的血腥魔爪，要求美国必须停止侵略越南的战争，永远和无条件地停止对越南民主共和国的轰炸和其他一切战争行动，要求美国必须从越南南方撤出美国的一切军队及其帮凶军，让越南南方人民根据南方人民的唯一真正代表――越南南方民族解放阵线的纲领，自己解决自己的内部事务，在道义、政治和物质上更有力地支持越南南方人民的抗美救国战争，以便彻底打败美国侵略者。
    声明最后说，越南南方民族解放阵线和南方人民怀着对自己正义事业必胜的坚强信心，在全世界人民的强有力的支持下，决心坚持不懈地战斗，夺取他们的神圣的民族权利，为全世界人民争取和平与自由的共同斗争事业作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
