〖ZQ/总期〗4272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好反侵略战争的准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工程兵某部武际良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反侵略战争/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《庆祝中华人民共和国成立二十周年口号》是以伟大领袖毛主席为首、林副主席为副的党中央向全国军民发出的伟大战斗号召，大长了中国人民和全世界人民的志气，大灭了帝、修、反的威风。国庆口号条条鼓舞人心，句句激发斗志，字字说到了我们的心坎上。我们革命战士热烈拥护，坚决响应。
    伟大领袖毛主席英明地指出：“帝国主义除了把自己的命运寄托在对国内人民和殖民地半殖民地人民的迫害以外，还指望着战争。”今天，美帝国主义、苏修社会帝国主义为了挽救自己将要灭亡的命运，实现它们的野心，都在疯狂地扩军备战。美帝国主义每年以数百亿美元来制造杀人武器，在国外保持两千多处军事基地和军事设施，派出了一百五十多万海外驻军。它到处挑动战争，在中华人民共和国成立不久，美帝就发动了侵略朝鲜的战争，妄图奴役朝鲜人民，进而扼杀新生的中国。今天美帝仍然霸占着我国领土台湾。
    苏修社会帝国主义同美帝完全一样，它的军费开支逐年猛增，现已达到苏联历史上军费开支的最高纪录。它打着“援助”的幌子，在亚、非、拉地区到处攫取军事基地，把舰队开进地中海、印度洋、太平洋，妄图进行海外扩张，建立海上霸权。它出钱出枪支持印度、印尼、缅甸等国的反动派血腥镇压人民的革命斗争。它支持印度反动派对我国进行武装侵略。今年三月以来，它不断对我国进行武装挑衅，在中苏、中蒙边境大量增兵，并修建一系列空军基地和导弹基地，举行以我国为假设敌的频繁军事演习。这充分暴露出苏修对外扩张，妄图发动大规模侵略战争的狼子野心。
    林副主席在“九大”的政治报告中指出：“我们决不可因为胜利，放松自己的革命警惕性，决不可以忽视美帝、苏修发动大规模侵略战争的危险性。”我们一定遵照伟大领袖毛主席关于“总而言之，我们要有准备”的伟大教导，认真做好反侵略战争的准备。我们坚决同全世界人民团结起来，如果帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争，就坚决以革命战争消灭侵略战争，把战争的祸根帝国主义制度连根拔掉。
〖-ZW/正文〗
