〖ZQ/总期〗4272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争中的主动权永远在人民手里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健民郝晋文〖HH/换行〗DW：四八七六部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席领导中国人民，在长期的武装斗争中创造了一整套人民战争的战略战术。毛主席用四句话加以高度概括，叫做“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走”。实践证明，我们依靠广大的人民群众，实行这样的战略战术，就能充分发挥人民战争的巨大威力。尽管貌似强大的敌人以优势的技术装备，采取各种办法来对付我们，但是由于他们发动的战争是反人民的，非正义的，他们毕竟是纸老虎，总是处于被动的地位，战争中的主动权始终掌握在我们手里。我们在人民战争中发展壮大，永远从胜利走向胜利。
    反动影片《五更寒》却公然无耻地篡改解放战争的历史，把战争中的主动权，拱手交给敌人，恶毒攻击毛主席的人民战争思想，攻击毛主席光辉的人民战争的战略战术。
    毛主席教导我们：“兵民是胜利之本”。“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成了弥补武器等等缺陷的补救条件，造成了克服一切战争困难的前提。”实践证明，决定战争胜负的是人不是物，是用毛泽东思想武装起来的广大人民群众。因此，只要我们发动了广大群众，在战争中就有了主动权，就能赢得战争的胜利。可是，在反动影片《五更寒》中，根本看不到广大群众动员起来，组织起来，武装起来，配合我主力部队进行人民战争的雄伟景象；也看不到广大群众支援游击队同敌人进行坚决斗争的壮丽场面。在反动影片中，我们这支游击队是完全孤立的，既受不到群众的欢迎，更得不到群众的拥护和支持。在山里已经饿慌了的县委书记和几个游击队员，进村去向基本群众要饭吃，竟然被拒之门外。游击队成了无本之木，无源之水，完全失去了战争中的主动权。
    毛主席深刻地指出：“游击战争的主动权问题，是更加严重的问题。”游击队“正是因为自己弱小，才利于在敌人后方神出鬼没地活动，敌人无奈他何，这样大的自由是庞大的正规军所不能得到的”。群众给了游击队自由，群众给了游击队主动权，有群众的支持和帮助，我们的游击队就如同天兵天将，神出鬼没，纵横驰骋，就能牢牢掌握战争中的主动权。我们实行“分兵以发动群众，集中以应付敌人”，“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的游击战基本战术，就能打得敌人焦头烂额，狼狈不堪，把他们拖垮、累垮，一口一口地吃掉，直到把敌人彻底消灭。
    但在反动影片里，战争中的主动权却全部掌握在敌人的手里。你看，反动地主武装头目黄胖子在各乡、各村都有土豪劣绅、爪牙狗腿，来为他通风报信，真可谓耳聪目明。而我游击队反倒没有基本群众，得不到有关敌人的情报，耳塞目闭，只好晕头转向地胡窜乱跑。黄胖子的反动民团和蒋匪军的一个正规旅，横冲直撞，简直如入无人之境。而我们的游击队却处处被动挨打，一会儿被敌人包围，一会儿被敌人追赶，一会儿躲进了山洞，一会儿又钻进了伪保长家。就是这样躲躲藏藏，完全丧失了战斗力。
    《五更寒》把我们县委书记领导的游击队歪曲成到处躲藏、到处行乞的乌合之众，这是对人民战争的极大污蔑！“走”，在战役或战斗中是经常出现的。但我们的“走”，和“逃跑主义”是截然不同的两回事。打仗，总免不了攻和守，进和退，打和走。这是战略战术中对立统一的规律。打得赢不打是机会主义，打不赢硬打是冒险主义。毛主席教导我们：“一切的‘走’都是为着‘打’，我们的一切战略战役方针都是建立在‘打’的一个基本点上。”林副主席也指示我们：“我们承认必须的走，是在首先承认必须的打的条件之下的。一切的走都是为着行，为着最后彻底消灭敌人。”我们的走，是为了避敌其长，攻敌其短，避敌其强，攻敌其弱，是为了抓住更好的时机，来更有力地打击敌人。这和反动影片中所宣扬的“活命哲学”和“逃跑主义”，毫无共同之处。
    反动影片的炮制者妄图从根本上否定人民战争，否定毛主席关于人民战争的光辉思想。对于这种猖狂的反革命进攻，必须坚决回击！我们一定要高举革命大批判的旗帜，在意识形态领域里打一场“人民战争”，把社会主义革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
