〖ZQ/总期〗4272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果（金）爱国武装力量负责人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持中国反对苏修侵略的英勇斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出苏修社会帝国主义和美帝国主义的本质一模一样〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修侵华行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据来自刚果（金）的报道，刚果（金）爱国武装力量一位负责人最近发表声明，谴责苏修社会帝国主义对中国的武装挑衅，表示支持中国政府和人民反对苏修侵略的英勇斗争和正义立场。
    声明指出，苏修对中国的武装挑衅，充分暴露了苏修叛徒集团的社会帝国主义的真面目。他说，苏修社会帝国主义和美帝国主义的本质是一模一样的。声明宣布：“刚果（金）爱国武装力量强烈抗议新沙皇的反华暴行。”
    声明赞扬中国人民反对苏修武装挑衅的英勇斗争。声明说：“这充分说明了这一真理，即用毛泽东思想武装起来的，经过无产阶级文化大革命锻炼的中国人民是不可战胜的。”
    声明强调说，刚果（金）人民需要用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的精神原子弹来指导他们的英勇斗争。声明说：“只要我们把毛泽东思想同我国的革命实践紧密结合起来，我们坚信能赢得最后胜利。”
    声明高呼：“打倒新沙皇！”
    声明最后高呼：“毛泽东思想万岁！”“毛主席万岁！”“刚果（金）人民和中国人民团结万岁！”
〖-ZW/正文〗
