〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮何以能“神”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》里的诸葛亮，写得足智多谋，“神机妙算”，未出茅庐便知天下三分。如此之“神”，罗贯中是否在胡捧乱侃、鼓吹“天才论”？
    余以为大不然。细看“三国”可知，诸葛亮的“神”一靠勤奋学习，二靠勤于实践，这两条是他运筹帷幄、出鬼入神的根本前提。
    据道家《仙鉴》记载：道号叫作“卧龙先生”的诸葛孔明，曾拜汝南灵山酆公为师，得到《三才秘怼贰《兵法阵图》、《孤虚相旺》秘本兵书；又到武当山拜北极教主，观览琅书、金简、玉册、灵符，掌握六甲秘术、五行道德，遂成为当时一流的军事家。此说可靠与否姑且勿论，但至少说明诸葛亮曾四处拜师求学，这才能积累起丰富的知识，绝非仅靠“爹妈给个好脑袋”。记得在其“不费江东半分之力，已得十万余箭”之后，东吴军师鲁肃曾问，先生在3天前“何以知今日如此大雾？”孔明似乎不大谦逊地答曰：“为将而不通天文，不识地理，不知奇门，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，是庸才也。”据此可以说，“智慧”离不开“知识”，“无知”者势必“无计”。
    不过我还想，如同“文凭”并不等同“水平”一样，如果离开具体实践，“知识”也照样变不成“智慧”。人们常说，诸葛亮只要“眉头一皱”，就会“计上心来”。若问这“心”上之“计”又从何而来？我看大概只能从实践中来。从古书上写的、电视里演的来看，孔明公亦确实如此：火烧博望坡，他战前曾亲往实地观察地形。定计捉张任，他事先曾乘马“绕河看了一遍”。安居平五路，他更是具体情况具体分析，从实际出发确定战略方针：羌人不是敬畏马超么？他专令马超率兵守关迎敌；蛮兵不是勇而多疑么？他则遣魏延采用疑兵之计；孟达不是与李严结过生死之交么？他就模仿李严笔迹作书策反；阳平关这地方不是“一夫当关，万夫莫开”么？他便令虎将赵云引兵把关守隘……如此这般，纵然有50万曹军压境，诸葛亮照样“稳坐钓鱼台”。要是卧龙先生也像马谡那般只会背兵书、不注重实践，不认真调查研究，其结果又当会如何？
    走笔至此本应打住，适逢电视屏幕又在播放据说可以使人“聪明”、给人“智慧”的“多灵多”、“脑黄金”等广告。此类药物是否果真具有如此神奇魔力，在下没体验故没资格评说，还是留给“上帝”和质量监督部门另作公论。我只想说，谁要想成为诸葛亮式足智多谋、神机妙算的人物，最管用的还得靠勤奋学习、靠努力实践，在理论与实践的结合上不断增长才干。否则，倘是不学无术之辈，却总想“眉头一皱，计上心来”，或吃点“脑黄金”之类便聪明过人，智慧超群，十之八九怕是靠不大住的。
〖-ZW/正文〗
