〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从此，大家便觉着山上有了起色。不管有事没事，吃过饭都爱到连长屋里“哄哄”。
    话一唠一大堆，嫂子时不时抿着嘴巴笑，连长也笑。
    大家说，等连长您有了胖小子呢，我们先弄个“业余爸爸”当当，你说呢，嫂子……
    嫂子笑笑，用手腕遮抚了一下额前的刘海儿……那动作在灯光下映衬得很优美。
    后来嫂子下山了，如来时一样，兵们敲锣打鼓，甚壮观。欢送时，那个四川小个兵冲嫂子嚷嚷，说嫂子你明年再来时甭忘了带着我们的“宝贝儿子”来。
    哄的一声，人窝炸了，雪野乐了。你小子，嫂子能忘么。下士大李拍拍四川兵的脑袋。
    连长哈哈地笑，嫂子一路羞红了脸。那是山上的一群兵娃渲染了她，嫂子带着一种景致下山了。
    日子如流水般滑过。对于冰山上的兵们来说，虽说漫长，但一年来的成绩非常喜人，连长不仅被评为优秀干部，连队还被军区记了集体一等功哩！
    说快也快，嫂子又来山上了。
    只是她单身来。
    晚上，又“哄”到连长屋里去。但是很快大家又各自回了宿舍。
    今天是正月十五，月亮挺圆，亮亮的让人睡不着觉。
    没有人说话，却有人小声抽泣。
    大伙都知道，嫂子为了连长和这座冰山，竟不幸累倒在连长的家里，永远化作了一脉山泉。这次来的是嫂子的孪生小妹。她们长得一样，特美。
    第二天，全连除值班的以外，兵们起得特晚，一阵哨音刚过，兵们齐刷刷地站在了连长的面前，准备聆听一次连长的“传统”，却不料，嫂子的孪生小妹很生动地走上前，冲兵们缓缓地说了一句话：
    “让我来做你们的嫂子，好么？”
    有兵悄悄说：“我们又可以做‘业余爸爸’了！”
    刹时，肃穆的兵群一片晶莹。那是心底里涌出的泪珠，兵们不易涌动的情感中一种最美丽的东西。
〖-ZW/正文〗
