〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵建设的一件大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵武器装备，是民兵战斗力的基本要素，是平时维护国家安全和社会稳定、战时进行人民战争的重要物质基础。人民战争是我们克敌制胜的法宝。在现代技术特别是高技术条件下，一旦有外敌入侵，我们仍然要发挥“三结合”武装力量的整体威力，立足现有武器装备，依靠人民战争打败侵略者。因此，我们一方面要加强对民兵现有武器装备的管理，充分发挥其效能；另一方面要随着国家经济实力的增长，注重民兵武器装备的改善，不断提高民兵遂行任务的能力，为维护改革、发展、稳定的大局、加强国防后备力量建设作出积极的贡献。
    新颁布的《民兵武器装备管理条例》，继承我国民兵工作的优良传统，贯彻新时期党中央、国务院、中央军委关于加强民兵武器装备管理的一系列重要指示，吸取民兵武装装备管理调整改革的成功经验，明确了民兵武器装备的指导方针、基本任务和各级职责，为新时期民兵武器装备管理提供了法律依据。它的颁布施行，标志着民兵武器装备管理步入了法制建设的轨道。我们必须牢固树立《条例》就是法规的观念，坚持依法管理民兵武器装备，抓好《条例》的贯彻落实。
    抓《条例》的贯彻落实，离不开地方各级党委、政府的领导和有关部门的支持。只有坚持党管武装的原则，坚持民兵工作双重领导制度，才能正确处理经济建设与国防建设的关系，充分发挥民兵武器装备管理对维护国家大局的保障作用。因此，地方各级党委、政府应当按照《条例》的要求，把《条例》的宣传教育纳入法制教育的总体规划，并与军事机关共同制定贯彻《条例》的地方性法规，解决民兵武器装备管理工作中遇到的有关实际问题。
    抓《条例》贯彻落实，是各级军区和人武部门的重要职责。要认真组织《条例》的学习，突出抓好人武干部、专武干部、武器装备看管使用人员的教育学习。要积极主动地给地方党委、政府当好参谋，制定贯彻措施，突出工作重点，搞好督促检查，在抓《条例》的贯彻落实上狠下功夫。
    抓《条例》的贯彻落实，要依靠广大民兵的共同努力。每个民兵和预备役人员都应了解《条例》的基本精神，自觉遵守有关规定，把《条例》的要求当作自己的行为准则。各级领导要遵照《条例》规定，严格奖惩制度，真正做到赏罚严明，坚决维护《条例》的权威性和严肃性，保证《条例》的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
