〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子”随处可拎“菜盘子”日渐丰盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防连队实行主副食品就地筹措上下两便〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张礼文郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张礼文、记者郑蜀炎报道：如在驻云南某边防团赶上吃饭时，看着餐桌上摆出的十几种新鲜蔬菜，你尽可放心品尝，这不是搞特殊而是地道的家常便饭。“自我保障、就地保障”的保障方式，已使这个团一线边防连队常年能吃到15至20个品种的应时新鲜蔬菜。
    5月中旬，云南省军区肯定了该团摸索出来的这一方式，并决定在千里边防线推广。
    边防山高路远，团与连队最远距离达200多公里，由服务中心统一保障，拉来运去，损耗近半，豆腐变成肉价钱。
    “种菜不是种花”，只有实事求是才能解决好战士盘中餐的难题。本着这一思路，团里因地制宜地以各连队的“自我保障”，取代团服务中心的统一保障。
    这一措施给连队带来不少便利，但由于边疆集贸市场规模小，周期长，自己种菜又受制于人手、菜地不足，技术、管理水平不高等原因，难以满足需要。
    团党委沿边防线和村寨进行数月调查后，又提出“就地保障”的思路。简而言之，就是由驻地村寨向部队提供蔬菜保障。军地协商签合同，由部队提出不同季节需要蔬菜的品种、数量、质量等要求，当地群众则专辟菜地为连队种植。记者沿边采访，战士们就此七嘴八舌地凑出几条好处：一是保障及时，且优质新鲜；二是品种齐全，只要当地能种出的菜连队餐桌上就有；三是外出购买损耗和中间环节成本降低，据统计一般比市场采购价低40％。
    与此同时，边防连队也没有放松养猪种菜，栽树种果，自己农副业生产的收入，也以每年5％的速度递增。现在，全团最“穷”的连队有3个，家底也已上万元了。该团老政委刘志和还告诉记者，团里关于任何人到连队不得加菜的规定一直都能够严格执行，原因：一是上级机关坚持倡导廉洁之风，二是每个连队的日常菜都还拿得出手。
〖-ZW/正文〗
