〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主党派全国工商联和有关团体举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥李登辉分裂祖国言行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主党派/全国工商联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电 （记者王炽、方瑾）部分民主党派、全国工商联和有关团体今天在北京举行座谈会，严厉抨击李登辉在康奈尔大学的演讲公开制造“两个中国”和“一中一台”。
    座谈会由民革中央副主席沈求我主持。与会者踊跃在座谈会上发言，对李登辉背叛民族大义的行径表示极大愤慨。民革中央名誉副主席贾亦斌说，李登辉以前口头上讲“统一”，这次访美原形毕露，彻底暴露了他搞“台独”，制造国家分裂的真面目。他奉劝李登辉不要在“一中一台”、“两个中国”的道路上走得太远，否则害人害己，是不会有好结果的。他说，孙中山先生临终前提出和平奋斗救中国，民革要继承中山先生遗志，高举爱国主义旗帜，继续为国家和平统一大业多做工作。
    民盟中央副主席马大猷指出，李登辉这次在美国的表演，充分说明他走上了借助外国势力来分裂国家的道路，必将会落得个遭世人唾骂的下场。他说，民盟坚决拥护江泽民总书记今年春节前夕提出的有关促进祖国和平统一的建议和主张。他表示相信，经过两岸人民的共同努力，国家统一是一定会实现的，这是任何人也阻挡不了的。
    农工党中央副主席姚峻在发言中认为，李登辉靠外国势力支持从事分裂祖国的活动，必将成为中华民族的千古罪人。
    全国工商联副主席张绪武说，全国工商联近来接到各地成员来信来电，他们都表示对李登辉分裂祖国的言行表示气愤。九三学社中央副主席金开诚表示，李登辉的演讲，蛊惑人心，混淆视听，明目张胆地分裂祖国。他大言不惭地说“民之所欲，长在我心”，其实他的所作所为，是对民意的恶意歪曲和粗暴践踏。
    中国和平统一促进会理事李家泉、黄埔同学会理事高存信发言时认为，无论李登辉怎样煞费心机，都无法改变“台湾是中国一部分”的事实。他们说，在涉及国家领土和主权完整的问题上，中国政府和人民是绝不会动摇退让的。
〖-ZW/正文〗
