〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在辽宁调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要加快老工业基地改造调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田继忠马义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳6月12日电 （辽宁日报记者田继忠、新华社记者马义）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理吴邦国日前先后在辽宁的20家国有大中型企业进行调查研究，并听取了省委、省政府的汇报，与大家共商加快辽宁老工业基地改造调整、充分发挥老工业基地作用的思路和措施。
    吴邦国说，党中央、国务院正在结合制定“九五”计划研究如何加快老工业基地改造调整、充分发挥作用问题。他强调，要切实转变经济增长方式，变粗放经营为集约经营；要以现有企业挖潜改造为主，依靠科技进步，走内涵扩大再生产的路子；要调整企业组织结构，促进存量资产优化组合；要把改革、改组、改造和加强企业内部管理有机结合起来，扶植一批优势企业，带动和促进整个国有经济的发展；要进一步扩大开放，多渠道有效地利用国内外资金、资源、技术和人才。RW：吴邦国；副总理；辽宁考察
〖-ZW/正文〗
