〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场的信息“盲区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宇志谭玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场信息盲区/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场信息“盲区”，是指参战双方的侦察系统中各种战场信息传感器所不能作用的空间和时段。它是一个相对概念。首先，不同种类的战场传感器有不同的信息“盲区”。如各种音响、电磁、红外、压力和扰动传感器等，都具有其固有的信息“盲区”。其次，同一类型而不同性能的战场信息传感器，也有不同的信息“盲区”。如传统雷达对空中目标的探测一般都存在低空和顶锥“盲区”，而低空探测能力较强的空中预警飞机尽管较好的克服了低空“盲区”，但仍具有顶锥和底锥“盲区”。再次，在不同的战场环境条件下，各种传感器的“盲区”范围是可变的，如在夜间和复杂气候条件下，光学传感器的信息“盲区”范围骤然增大，而在电子干扰情况下，电磁传感器的信息“盲区”范围也急剧增大。第四，相同性能的传感器在同一战场环境条件下，对探测不同的目标，其“盲区”范围不尽相同。如传统防空雷达在没有电子干扰的战场环境中，对探测普通飞机时所表现的信息“盲区”为低空和顶锥“盲区”，而对隐身飞机的探测，其信息“盲区”则几乎呈现“全方位、全时空”的特点。因此，战场信息“盲区”呈现相对性和可变性特点。
    战场信息“盲区”的相对性和可变性，决定了寻找战场信息“盲区”是一个动态的过程。另外，现代战场作战双方的信息“盲区”还具有互找性，它决定了寻找战场信息“盲区”又是一个对抗的过程。因为，寻找战场信息“盲区”，必须立足于动态条件下，力求做到“形人而我无形”。
    从近几场局部战争看，寻找战场信息“盲区”的方法和手段很多，发现并利用对方的信息“盲区”，能对己方的作战行动和进程产生积极影响，并能为提高作战效益创造有利条件。
    首先，从分析现有侦察系统的缺限入手。如马岛战争中，阿方军事专家在分析英方预警系统的缺限时，发现该系统具有大范围的超低空信息“盲区”。于是，立即抓住英军这一致命弱点，利用低空性能较好的“超军旗”攻击机和发射掠海飞行性能较强的“飞鱼”导弹，击沉了英方包括“谢菲尔德号”驱逐舰在内的多艘大型舰船。其次，在长期摸索敌侦察行为的活动规律中找敌信息“盲区”。如第三次中东战争，以色列将首次突击阿拉伯国家的时间选择在早上7点45分，主要原因之一是以色列的情报专家确切地掌握了阿方侦察行动的活动规律。7点45分，正好是阿方雷达操纵手换班、空中侦察和巡逻飞机着陆、飞行员第二次用餐的时间。每天此时，阿方的侦察系统都出现时间长达15分钟之久的大范围信息“盲区”。以色列正是抓住这一信息“盲区”达成了战争的突然性。再次，在战前训练中寻找敌方战场信息“盲区”。如以色列在突击伊拉克核反应堆前进行的“酷似实战”的模拟训练中，为摸清约旦、沙特和伊拉克的防空雷达信息“盲区”，突击编队曾多次在上述国家的空域内进行超低空试探性飞行，飞行员熟悉航线的同时也找到了约、沙、伊防空雷达网的低空“盲区”，致使这次空袭行动进行得十分顺利。第四，从出人意料之外中寻找并利用敌信息盲区。如前联邦德国青年鲁斯特驾驶一架老掉牙的轻型螺旋桨飞机，轻而易举地突破了前苏联防空体系，戏剧般地成为莫斯科的“不速之客”。无独有偶，又一个“冒险者”驾驶螺旋桨飞机也轻而易举地闯入美国在巴拿马的空军基地，致使美军蒙受了同样的羞辱。
〖-ZW/正文〗
