〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芝加哥华人谴责李登辉访美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗芝加哥华人/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芝加哥华人协会会长陈济明指出，李登辉访美的真正意图在于破坏中美3个“联合公报”，推行“两个中国”、“一中一台”的阴谋。他的这种违背中华民族利益、阻挠祖国统一、分裂国土的图谋必然遭到包括大部分台湾同胞在内的12亿中国人以及全世界炎黄子孙的强烈反对。
    芝加哥美华协会副会长刘立义说，李登辉口头上赞同祖国统一，但他的所作所为则恰恰相反。他这次访美是“挂羊头卖狗肉”，他应该悬崖勒马了。
    在座谈会上，发言者纷纷指出，李登辉访美是以金钱铺路，以学术活动为幌子，达到将中国永久分裂的政治目的。在这个问题上，任何一个中国人都不能不站出来表明反对的态度。所有中国人都应对某些西方国家企图分裂中国的一贯政策保持清醒的认识。在美国，有些人不愿看到中国统一和强大，所以他们和台湾的分裂势力一起搞了这次政治阴谋。美国允许李登辉访美是公然违背中美建交的承诺，破坏中国统一大业，必定激起全世界炎黄子孙的愤慨，最终只会损害美国的国际信誉。RW：李登辉；访美
〖-ZW/正文〗
