〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读三国学韬略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国故事家喻户晓。然而，小说及电视剧对于三国时代最激动人心、引人入胜、发人深思的文韬武略，由于视角的不同，却涉及较少且入之不深。最近读了徐兆仁的《三国韬略》，不禁为三国韬略的神奇所叹服，并深感韬略作为传统文化瑰宝、历史遗产精华的现实价值。
    韬略是关于策略运筹的一门学问，在中国古代十分发达，在三国时代尤为鼎盛。从表面看，三国时代是各大政治集团之间刀光剑影闪熠的实力拼搏，孰不知这种对抗实际正是韬略的抗衡、智囊的较量。《三国演义》涉及的只是三国时代全部智囊人物的少数，且表现得不充分。韬略在三国时代显示出很大的威力。有无得失，胜败祸福，生死存亡，在很大程度上取决于决策者韬略素养的深浅和韬略水平的高低，这是整个三国时代历史给后人的深刻昭示。因此，以史为据，将三国韬略介绍给读者，并加以概括、总结、升华，无疑是很有意义的。从韬略的角度颇能观察到历史内幕中的奇特之处；颇能领略三国时代激烈的政治、军事斗争的艺术和奥妙。徐兆仁从这方面作了新的尝试。《三国韬略》是一部较系统、全面反映三国时代韬略的著作。全书围绕韬略这一核心，对三国社会现实进行分析、总结。在韬略论、韬略家、韬略库、韬略史四大部类中，分别揭示了超常思维、群英奥秘、锦囊妙计、成败博览，力图从100多位韬略家的亲身经历以及三国时代的社会现实中去挖掘整理那些具体、丰富、生动的韬略实践，并进而概括、提炼成一整套富有生命力和实际运用价值的韬略原则。
    探索与研究历史上的文韬武略，不仅可以增长知识才干，启迪思想智慧，而且于当今竞争激烈的时代，在政治、经济、外交等诸多领域均有不可低估的借鉴价值。而且韬略对现代军事战略、战术研究亦多有启迪。
〖-ZW/正文〗
