〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡报纸批评日国会决议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新加坡/声明/日本不战决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，迄今为止，尽管有多名日本首相曾表示要对侵略战争进行“深刻反省”，但经过反复讨价还价产生的这篇不足300字的决议草案，只见妥协的痕迹和对战争的遮掩，却不见直接承认日本的战争责任。该草案中既没有“不战”的字眼，也没有“谢罪”的表示，甚至连草案标题也被改为《以历史为教训重下和平决心的决议》。文章质问道：“这算什么‘不战决议’”？
    文章说，“深刻反省”是日本官方一惯使用的词句。而这“反省”的含义是不明确的。但可以肯定，这不是向受苦受难的亚洲人民“直接道歉”或“真诚谢罪”，更不用说谴责这场战争的罪魁祸首。相反，日本是在玩弄文字游戏，企图大事化小，将“侵略战争”称之为“侵略行为”，把“深刻反省”与“谢罪道歉”等同起来。
    文章最后指出，“日本通过这样的国会决议，看来会适得其反，不仅得不到亚洲人民的信任，反而会引起更大的反感”。
〖-ZW/正文〗
