〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗26〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队获亚特兰大奥运会女足赛比赛资格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瑞典韦斯特罗斯6月12日电 记者吕志勋报道：中国女足已获得1996年亚特兰大奥运会女子足球赛参赛资格。
    国际足球联合会女子委员会日前决定，获得第二届世界女子足球锦标赛前八名的队伍将获得亚特兰大奥运会女子足球比赛资格。除中国队外，同获这一资格的还有德国队、瑞典队、日本队、挪威队、美国队、丹麦队和巴西队。
    国际足联还决定，由于参加奥运会的是英国队而不是英格兰队，因此进入前八名的英格兰队不具备参加亚特兰大奥运会女子足球赛的资格。这个空缺由获得第九名的巴西队取而代之。
    另据国际足联有关人士提供的数据，本届女足锦标赛分组赛进球总数为80个，超过上届赛事同一阶段的数目。
    本届赛事第一阶段共进行18场比赛，平均每场进球约4.4个。而1991年在中国广州举行的第一届世界女足锦标赛第一阶段同样有18场比赛，进球总数为64个，平均每场进球约3.5个。
〖-ZW/正文〗
