〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜小懂黄宏发张亚军王天琴/李建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区坦克乘员训练基地教员、“革新能手”白风华，任教10年来带出的7000多名学兵，有200余人成为部队训练中的“革新迷”，取得了不少革新成果。（郎龙喜）
    退伍军人、西北农业大学科技服务经营部经理张秉奎，两年来为军队培养军地两用人才600多人，并发放了一批科普书籍。（小懂）
    山西农业大学10年来为某团举办种植、养殖技术培训班17期，使该部队1200余名农村籍老战士学到了一技之长。（黄宏发）
    祖国最西端的新疆伊宁市邮电宾馆，15年来始终把为驻军育才作为一项拥军活动，先后为部队培训出等级厨师1000余名。（张亚军）
    海军东海舰队某营利用周末和其余的闲暇时间开展群众性育才活动，成绩喜人，先后有5名干部考进军内外院校深造，有160余名战士学到一门实用技术。（王天琴、李建生）
〖-ZW/正文〗
