〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大道理讲得贴人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/四个教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育必须理直气壮地讲大道理，而且要认真研究和改进授课方法，努力学会说理的技巧，力求把大道理讲清楚、讲实在、讲到干部战士心里去。这次连队进行革命人生观教育，我在这方面下了一些功夫，受到连队官兵的欢迎和上级领导的好评。
    人生观教育前，我先后与18名战士进行个别交谈，找9名干部骨干征求意见，又召开支委会分析连队思想形势，摸清了全连官兵在人生观问题上存在的模糊认识和需要解决的问题。然后，针对“有钱就有价值”、“人都是自私的”等错误观念，理直气壮地讲清人生的价值在于奉献、革命人生观的核心是全心全意为人民服务等大道理，并具体分析上述模糊认识错在哪里。干部战士听后，一致感到很实在、很解渴。
    力求生动朴实。教材是上级政治机关从全局的角度编写的，既不可能针对每个基层单位的具体实际，也不可能完全避免书面语言。如果照本宣科，干部战士就会觉得缺乏具体针对性，还缺乏亲切感。因此，在备课时，我在吃透教材精神的基础上，注重在联系连队实际上下功夫。课堂上，我还尽量做到把书面语言口语化，把深奥的理论通俗化，把抽象的道理具体化，并对一些重要观点、生僻词句和名词概念进行板书和解释。官兵反映，听我讲课，对口味，有兴趣。
    多用事实说话。我在授课中精心选用大量的事例，说明正确论点。比如，在讲到衡量人生价值的标准时，我用人民教师“燃烧自己照亮别人”，因而受到社会尊重的事实；用环卫工人扫马路、清垃圾，被誉为“城市美容师”的事实，说明人生的价值不在什么岗位、职务高低，而主要看他是不是对本职工作尽职尽责，为国家为社会为他人作出贡献。在回答“和平时期操枪弄炮是不是浪费青春”这个问题时，我既讲我军在新时期担负着重大历史责任、养兵千日用兵一时、和平本身就是对军人的最高褒奖等基本道理，又运用本连、本营、本团许多转业退伍军人在地方干出成绩的事实，阐明操枪弄炮的军营生活对军人成才立业的重要作用。大家听了都很信服。
    讲理要讲辩证法。关键是要有实事求是的态度，对一些事物和现象作出客观、公正、全面的评价。比如，有的战士认为：“现在只有军人讲奉献，地方都是人人为自己”。这种看法，本身就有片面性，不符合实际，但我没有简单地否定。我首先讲述了我国石油工人、地质勘探人员和京九铁路的建设者们爱国奉献、艰苦奋斗的感人事迹，说明勇于吃苦、乐于奉献的不仅仅是我们军人，而是我们整个社会的主旋律。同时，我也讲了党内确实存在以权谋私、权钱交易的不正之风，社会上确实存在损公肥私、损人利己的不良现象，强调这些并不代表社会的主流，也是党和人民坚决反对的。这样讲，既分清了是非，官兵也能够接受，达到了统一思想认识的目的。
〖-ZW/正文〗
