〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日：值得珍视的时间财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才一分钟寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队实行新工时制后，休闲时间相对延长。怎样支配这些时间？我们算了一笔帐，不知对您成才有无帮助。
    据算，一个普通士兵服役3年的话，3年之内的星期六、星期天、节假日就是333天，如果每天抽出4个小时学习，3年就是1332小时。如果平时每天再从课余时间抽出两小时学习，3年就是2856小时。一个大专生在校两年，除去寒暑假、星期六、星期天和节假日，每天按7个教学课时算，两年总课时也只不过2800个左右。所以说，用这些时间自学，服役三年近似上两年大专。
    面对这么一笔丰厚的时间财富，我们视而不见，或者单单在游闲玩乐中度过，实在是愧对生命！部队各级领导和机关，应该教育引导战士珍视这笔财富，趁大好青春年华认真学习，努力成才。
〖-ZW/正文〗
