〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五菱”足迹遍神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/常州武进柴油机厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地顾客在常州武进柴油机厂争购“五菱”牌农用柴油机的情景，真好比抢“宝”。4月中旬，记者在该厂采访时看到：各地等候提货的汽车停满了厂区的空地；厂招待所住满了订货催货的客人；年产20万台“五菱”的新生产线还在建造，产品经销权已被客户买断……
    人们对“五菱”为何如此钟情？黑龙江绥化市农机局经理一语道破：“现在农民也认名牌，东北人非‘五菱’不买啊！”
    说起名牌的作用，武柴人无不感慨。副厂长张建新告诉记者，武柴建于1956年，是全国第一家造出柴油机的县属企业。当时周总理曾勉励武柴：“要终身立志于此，把工作做得好上加好。”但在计划经济年代，武柴人自有一方天地，产品数十年一贯制。改革开放后，外地产品，特别是“洋机”涌进苏南市场，使武柴陷入了困境，武柴人这才明白，矢志于农业现代化，必须创造自己的名牌产品。于是，在厂长潘振华的带领下，武柴确立了“人无我有，人有我优，以诚取胜”的开发战略，围绕创名牌深化企业改革，至1988年，“五菱”形成了集翻耕、排灌、农林牧产品加工、发电、水陆运输动力于一机的四大系列单缸、多缸柴油机，各型产品性能均达到了部优标准，S1100单缸柴油机成为全国同类产品唯一的“金牌”产品。“五菱”商标获得了“全国知名品牌”称号。
    名牌产品带来了名牌效益。记者在武柴销售网络图上看到，“五菱”牌柴油机不仅覆盖全国各省、市、自治区，还远销美国、印尼和独联体等的10多个国家和地区，年销售量由八十年代的6万台，猛增到1994年的35万台，人均创利居全国同行业第一。今年一季度又比去年同期增长61.4％，达11.9万台。不到10年，武柴由县属企业跻身全国500家最大经营规模和最佳经济效益企业的行列，还以“五菱”为龙头，带动了40余家乡镇企业。
    （图为厂区一角。）（照片）
〖-ZW/正文〗
