〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿军事经济秩序加强党风廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军将全面清查“小金库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻达洲聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/清查小金库工作/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 闻达洲、记者聂中林报道：根据党中央、国务院、中央军委的统一部署，全军清查“小金库”工作即将全面铺开。总政治部、总后勤部今天召开全军电话会议，部署清查工作。中央军委委员、总后勤部部长傅全有出席会议并讲了话。
    傅全有说，这次清查“小金库”，是党中央、国务院加强党风廉政建设、维护社会经济秩序、深入开展反腐败斗争的重要部署，是一项严肃的政治任务。搞好这次清查，对于纠正当前军事经济领域中存在的分散主义、本位主义倾向，反对铺张浪费，促进部队思想作风建设，实现保障有力的要求，保持我军人民军队的性质和宗旨，都具有重要意义。
    傅全有指出，要结合清查“小金库”，整顿军事经济秩序。要加强教育，提高部队执行财经法规的自觉性；要完善制度，千方百计堵塞各种漏洞；要严格监督，严肃财经纪律；要强化预算管理，规范军事经济行为。他说，执行财经纪律，防止和杜绝经济犯罪，必须多管齐下，综合治理。要做到教育使其不为，制度使其不能，监督使其不便，处罚使其不敢。
    傅全有要求全军各部队要扎扎实实地抓好清查工作，要坚持“从严治军，求真务实”，高标准、高质量地抓好落实，防止清查工作走过场。
    总政治部副主任周子玉从保持“政治合格”的高度，阐述了清查“小金库”的重要意义，并对清查工作提出了要求。
    总后勤部副部长沈滨义主持了今天的会议，并传达了军委办公厅印发总政治部、总后勤部《关于全军开展清查“小金库”工作的意见》的通知。据悉，日前已成立了由傅全有任组长，周子玉、沈滨义任副组长的全军清查“小金库”领导小组，负责组织和指导全军的清查工作。
    总后勤部副部长王太岚，总后勤部副政委杨德清，总后勤部部长助理梁洪、温光春等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
