〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于F；16波黑受挫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈“禁飞区”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁飞区/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊已先后发表过这两位作者三篇关于“禁飞区”问题的文章。今天发表第四篇，以期引起人们对这一军事斗争形式的关注。
    ――编者
    6月2日，美国的一架F―16战斗机在波黑上空执行“禁飞”任务时被塞军击落。飞机在空中爆炸，飞机残骸坠落在波黑“塞尔维亚共和国”境内，飞行员跳伞后获救。
    北约和美国虽然只是损失了一架战斗机，但一时间舆论大哗。美军专家认为，这“是一件耻辱的事情”，美军部队也大为震惊！据说，停泊在亚得里亚海的美国攻击舰“基尔萨其”号上的直升机飞行员，“对塞族防空力量产生了畏惧感”。美国当局在塞军的“人质”战略和战斗机意外被击落的双重打击下，似乎心有余悸，乱了方寸。于是，他们在对飞行员的命运“非常关切”和“正在密切关注事态的发展”的同时，时而意欲向波黑派遣地面部队，时而又声明对处理波黑危机不派地面部队的方针不变。
    人们对美国空军的F―16在波黑被击落而表示关注是自然的。一则，美国强大空中力量的神话被动摇。多年来，美国的空中力量战绩颇佳，特别是海湾战争以来，以美空军为主的北约空中力量，在伊拉克执行“禁飞”任务，对伊步步进逼，不仅“禁飞”，而且“禁看”，伊方“反禁飞”毫无建树。美在波黑执行“禁飞”任务近两年，倒也顺利，特别是自1994年3月以来对联合国地面维和部队进行的11次空中支援，对波黑塞族的多种目标进行空袭，塞族多无反抗，只发生过英国的一架性能一般的“海鹞”式飞机被击落的事件。而这次，塞军的防空部队对美军“禁飞”却冷眼相待，“以牙还牙”，在“太岁爷”头上“动了土”。二则，F―16战斗机神话被动摇。目前，世界上近20个国家装备有数千架F―16战斗机，这种多用途轻型战斗机，是当今世界上较有名气的第三代战斗机之一。海湾战争中，美国空军曾使用251架，出动1万多架次，有效地攻击了伊拉克的多种目标，并担负了战斗侦察任务，战损率仅为万分之三点七。三则，导致北约和美国的对策“难产”。塞族的“人质”战略一时搞得北约欲炸欲谈左右为难，“禁飞”战略更是难以施展。
    从军事角度分析，美空军这次丢脸的原因，在于犯了军事上的大忌――轻敌。
    轻视波黑塞军的空中力量和防空力量。的确，波黑塞军只有数十架战斗机和直升机，以及少量的地面防空兵器，比起北约南方司令部可用的数百架先进的作战飞机和完备的空中作战系统，可以说微不足道，很难进行对抗。正因为如此，美国一些人总是把空中力量作为解决波黑问题的“王牌”。最近半年多来，他们多次批评联合国“优柔寡断”，要求联合国准许北约的空中力量对塞族实施空中打击。
    轻视波黑塞军的警告。北约于5月25日和26日对塞族空袭后，波黑塞军最高司令部认为，这是联合国准备通过空袭置塞军于死地，乃于29日发表声明：鉴于联合国和北约卷入波黑冲突，并偏袒冲突一方，联合国安理会的所有决议、北约最后通牒以及塞族与联合国签署的协议均已无效。并声明，波黑“塞尔维亚共和国”将“恢复对其领土和领空的全部主权”，并“禁止未经批准的飞行”。这样的声明可能是为了政治上和道义上的需要，并无实际的军事准备，但也可能确实表现出势不两立的决心，并有了一定程度的“反禁飞”准备。本来，几年来塞族并未发表过类似的声明，既然这次措辞如此坚决，实际上是告诉北约，你到我这里来飞行事先要经过我“批准”，否则后果自负。令人不解的是，在F―16飞机被击落的前一天，即6月1日，从德军“福煦号”航空母舰上起飞的超级军旗式飞机在萨拉热窝上空执行“禁飞”任务时，曾遭到塞军防空导弹攻击，未中。飞机返航后即将情报通报了在意大利空军基地的美军，但美军不屑一顾，依然我行我素。
    轻视波黑塞军防空导弹的作战效能。应该说，美军历来强调联合作战和严密组织的战斗保障，特别其空军作战活动的组织素以周密著称，在对方部署防空兵器的情况下，通常有预警机指挥控制，先行实施软杀伤和硬摧毁等电子战措施，使对方的防空指挥、情报预警和兵器制导系统失灵，然后才进行攻击。但从外电报道看，美国空军的这次“禁飞”飞行，并未组织严密的电子对抗保障，仍摆出一副“天马行空，独往独来”的架势，在6000米高度的中空大摇大摆地活动。而行家知道，对在中空处于巡航状态的飞机，即使用不太先进的地对空导弹，也是不难击落的。
〖-ZW/正文〗
