〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存李飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战的基本内涵
    对于什么是信息战，虽然各国军队官方未下权威性定义，但许多国家的军事问题专家对其内涵进行了界定。这些定义可能不尽完美，甚至有失偏颇，但对我们把握和认识信息战的本质特征却大有裨益。
    美国防大学校长塞尔姜中将撰文指出，“信息战是以夺取决定性军事优势为目的，以实施信息管理和使用为中心，进行武装斗争的手段”。美陆军参谋长沙利文上将认为，“信息是最重要的战斗力”，“战场信息战”的基本点是“搜集、处理和使用敌军信息，阻止敌军获取和使用己方信息”。美国作战理论分析家菲茨蒙把信息战的内容归纳为6点：1、获取敌方军事、政治、经济、文化“目标”的情报，防止敌方获取己方同类“目标”的情报。2、破坏或干扰敌C3I系统，保护己方的C3I系统。3、确保己方利用空间信息，阻止敌方利用空间信息。4、建立从传感到射击的综合数据处理系统。5、建立机动灵活的信息情报数据库。6、利用模拟手段帮助指挥官定下决心。
    我国研究高技术战争的专家对信息战也下了定义，其中有：信息战是在高技术战场环境中，敌对双方为争夺对信息的获取权、控制权和使用权，使用信息技术手段、装备或系统实施的作战行动；信息战是以数字化部队为基本作战力量，以夺取战场主动权为目的，以争夺、控制和使用信息为主要内容，以各种信息武器装备和系统为主要手段的一种作战样式；信息战是在火力打击、作战指挥方面，为信息的获取和反获取、压制和反压制、欺骗和反欺骗，以及对信息和信息源的摧毁和反摧毁所进行的斗争。
    我们认为，信息战有狭义和广义之分。狭义信息战是指美军所说的“战场信息战”，其核心是“指挥控制战”。其定义是：在情报支援下，综合运用军事欺骗、作战保密、心理战、电子战和实体摧毁等手段，攻击包括人员在内的整个敌信息系统，破坏敌信息流，以影响、削弱和摧毁敌指挥控制能力，同时保护己方的指挥控制能力免遭敌类似行动的影响。
    狭义信息战的基本内容由五大要素和两大方面构成。五大要素是指：实体摧毁――运用硬武器摧毁敌司令部、指挥所和指挥控制通信中心；电子战――用电子手段干扰或用反辐射武器攻击敌通信、雷达等信息情报搜集系统；军事欺骗――通过战术佯动等行动，屏蔽或欺骗敌情报搜集系统；作战保密――采取各种手段，保守秘密，防止敌搜集我作战情报；心理战――利用电视、广播、传单等手段，扰乱敌军心，破坏敌士气。
    两大方面包括信息防护和信息攻击。信息防护，即保护己方信息系统免遭破坏，确保这些系统能发挥正常功能。在未来战争中，关键信息和信息系统将成为“作战重心”，成为敌攻击的主要目标。
    信息攻击就是对敌信息系统实施的攻击，目的是：通过摧毁或干扰敌信息源，来破坏或削弱敌指挥控制能力；通过切断敌信息流，使敌整个作战系统陷于瘫痪。信息攻击的主要目标是敌作战指挥系统、控制协调系统、情报系统和全球信息系统。要成功地实施信息攻击，必须具备三个条件：一是有全面掌握敌信息系统的能力，建立相应的数据库体系；二是有多种有效的攻击手段；三是有对被攻击的目标实施毁伤评估的能力。
    广义信息战是指信息占主导地位的，由数字化部队使用信息化装备实施的作战。战争自问世以来，便与信息结下了不解之缘。但只有信息在战争中占据主导地位，才有真正意义上的信息战。广义信息战的表现形态很多，主要有：
    计算机病毒战。沙利文称：20世纪的主要武器是坦克，21世纪的主要武器是计算机。在未来战争中，针对军事计算机采取的行动将成为一种重要的信息战样式。这就是计算机病毒战。计算机病毒是能修改和破坏计算机正常运行程序的一种特殊软件程序，它有不易被发现、传染快、潜伏期长、主动与连续侵害的特点，可对C3I系统、信息化武器和战争潜力造成严重破坏。目前，有些国家正在考虑组建计算机病毒战分队。
    精确战。武器高度信息化和战场透明化以后，必将导致精确战的出现。精确战要求：侦察预警精确，信息传递精确，指挥协调精确，机动定位精确，目标攻击精确，毁伤程度精确，毁伤评估精确。精确战的主要特点是：破坏小，伤亡少；战争迷雾小，投入的兵力少；后勤保障少，部队机动能力强。
    隐形战。隐形飞机、隐形舰艇、隐形坦克、隐形导弹将充斥未来战场。由于在未来战争中只要能发现目标就能立即将其消灭，未来作战在一定程度上将是“隐形者”与“发现者”之间的对抗。因此，隐形与反隐形的隐形战，不仅会作为一种独立的重要作战样式登上战争舞台，而且还将进行得十分激烈。
    信息战的本质特征
    尽管真正意义上的信息战尚未登上历史舞台，但从美国等西方国家军队的多次实兵演习和模拟演练中，从海湾战争中，仍可窥测到信息战的某些本质特征：
    战场透明。“战争迷雾”从来就是困扰战场指挥官的一大难题。但对数字化部队来说，战场却是透明的。各参战部队对战况了如指掌，无论是在昼间还是夜间，从计算机终端的显示屏上，便可对敌我的位置、态势、集结、运动情况看得一清二楚。沙利文讲，未来战场的透明度将比“海湾战争中提高一个数量级”。
    导致战场透明的技术是数字化技术。数字化技术能把战场情报，以一种悄然无声、图文并茂的方式，快速准确地传递给指挥官。侦察机上的数字化相机可把一次曝光拍摄的24幅照片，在30秒内发送到远达315公里外的作战指挥中心。前线士兵使用数字化红外瞄准具，可发现100多辆敌坦克的机动，并立即用数字化通信设备向上级报告。数字压缩技术，可扩大对敌探测距离，提高信息处理能力，把情报实时地传送给各部（分）队，甚至单兵，实现信息共享。
    整体协调。整体协调是信息战的又一大显著特征。由于战场信息高速公路的建立，战斗部队、战斗支援部队、战斗勤务支援部队等各种作战系统，战场情报、指挥、控制、通信、打击、毁伤评估等各种作战职能，将联成一个有机的整体。这一整体各单元之间的协调行动，可极大地提高战斗力。比如，通过协调火力，可大大增强火力突击效果。其运作程序是：空中、地面传感器材发现敌目标的活动情况，立即显示在支援兵种作战中心的显示屏上，目标定位系统把敌目标的坐标准确地换算出来后，便通过目标分配系统把适当的目标分配给最适于对其实施攻击的火炮、直升机、坦克等武器发射平台，最后实施攻击。
    行动实时。实时的定义是处理某一事件的时间与这一事件发生的实际时间几乎相同。行动实时是指对战场上敌我双方发生的各种情况立即作出反应，采取对策，主要包括：适时发现目标、适时指挥、适时机动、实时打击、实时保障等。这样做的好处是，可以把过去在战场上需要几小时乃至更长时间才能做完的事，压缩到几分钟甚至数秒钟，使定下决心与作战进程几乎同步。
    打击精确。没有附带损伤的远程精确打击，将成为未来信息战中的基本火力突击样式，而地毯式轰炸、面积射击将退出历史舞台。未来作战就像用伽玛刀切除脑瘤一样，准确、干净、利落，这主要是因为在未来战争中将大量使用智能武器所致。这些武器包括制导炸弹、制导炮弹、制导子母弹、巡航导弹、末端制导导弹、反辐射导弹等，它们的传感器能够捕捉到声波、电波、可见光、红外线、激光乃至气味、气体等一切可利用的直接或间接目标信息，计算机则对这些信息进行鉴别分析，从而自主地识别、攻击目标。这些智能弹药不仅能百发百中地攻击目标，还能击中预定的目标部位。（待续）
〖-ZW/正文〗
