〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足官兵成才渴望做好周末育才文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世联/曾凡忱谭大跃/晨鹰朱志谦张华/刘登宽王文秀/王小虎韦艾平？王梦义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在双休日，当然要让官兵们休息好、娱乐好。但是，对部队的广大青年官兵来说，如果能有计划地利用一部分时间来组织他们学习，这对于部队的现代化建设、对于官兵个人的健康成长，都将是一件十分有意义的事情。如何依据各部队的不同情况和优势，科学合理地安排好周末育才工作，并在师资、经费、教材、场地等方面予以支持和保障，是摆在各级领导和机关面前的重要课题。
    本报今日刊登的这组搞件，旨在交流部分单位周末育才的经验和做法，并期望全军各部队官兵都来献计献策，共同做好周末育才这篇大文章。
    辽宁省军区利用双休日――举办直属队法律自学大专班
    5月26日上午，辽宁省军区直属队的500余名官兵参加了法律自学大专班开学典礼。
    这次办学，是辽宁省军区具体落实中央军委江泽民主席关于把军队办成一个大学校指示精神，以及顺应广大官兵自学成才热情的一个实际步骤，也是提高基层官兵素质的重要举措。
    具体办法：利用双休日时间，由辽宁大学法律系教师集中授课；因站岗、外出执行任务等原因不能集中学习的官兵，以看教学录像的方式进行补课；参加学习的官兵如果转业或复员时还未毕业，沈阳市招考委自考办给办理转学手续，到其它地方继续报考，完成大专学业。法律专业大专班，学制两年半，经考试14门课程成绩均合格者，可获得法律专业大专文凭。
    辽宁省军区在办学中得到了辽宁省、沈阳市招考委和辽宁大学法律系的大力支持。为全力保障部队办学，辽宁大学法律系挑选最优秀的教师到部队授课。
    辽宁省军区这一做法，受到了直属队基层官兵的热烈欢迎。他们说，领导和机关为我们办了一件大好事。（鲁世联、曾凡忱）
    地处羊城闹市区的广空某部――“周末育才学校”座无虚席
    6月份头一个周末的华灯初上时分，笔者在驻羊城的广空某部看到，“周末育才学校”里学员聚集一堂，在满座的战士们中，还有不少干部“旁听生”。
    战士们欣喜地告诉笔者：“周末育才学校”办得好，每周休息2天，一年就是108天，要是用来学点民用技术，在空军部队服役4年就等于有一年在上学。基层干部们说，“周末育才学校”充实了战士们的业余生活，部队尽管地处羊城闹市区，周围酒店、歌舞厅、电影院鳞次栉比，但5月份以来的双休日，战士们很少请假外出。
    据了解，这个部队在保留过去的育才项目基础上，增设了家用电器维修、电脑操作两门课，并采取部队、地方老师授课和战士自学、实习操作相结合的方式学习，每星期安排一个晚上和星期六授课，学习一年半。为了给战士提供更多的实际操作机会，他们投资购置了7台486电脑、6台小霸王中英文学习机，从宾馆买来10台淘汰的彩电作教具，还给每个学员发了教材和文具用品。（谭大跃、晨鹰）
    北海舰队某基地根据舰艇部队特点――周末育才班办到军港码头
    6月3日，北海舰队某基地在青岛某军港码头举行“周末育才学校”开学典礼，283名官兵荣幸成为首批学员。
    实行每周五天工作制后，这个部队在调查中了解到，90％以上的官兵希望利用“双休日”参加各类学习班。为满足基层官兵的成才愿望，帮助大家合理安排周末业余时间，该基地党委决定根据舰艇部队的特点，在部队较集中的军港码头创办“周末育才学校”，初步开办了初级英语、电工、电焊工、高中文化补习等4个培训班。
    在组织实施上，他们根据各单位的技术优势、装备状况和教学场地，采取将部（分）队和舰船按驻地就近划片的方法，指定条件较好的师团单位牵头办学，以大带小、将周围小单位联系起来开设培训班，由各单位的军政首长担任校领导，司政机关干部和技术骨干分别组成教务处、教研室，加强对教学的组织领导。
    在教学内容的设置上，他们因地制宜，根据部队的专业特长、技术条件以及官兵的意愿，合理选择开设专业，由最具办班条件的单位具体承办，其它单位提供帮助，形成了以特长办学，以技术能力办学，大家共同办学的良好局面。（朱志谦）
    防化研究院发挥科研单位优势――利用周末为战士“加餐”
    6月3日，笔者在总参兵种部防化研究院刚开办的两用人才培训班上看到：数名高级工程师、研究员正在为本院直属连队的战士们讲授微机操作、家电维修及进行文化补习。笔者问战士们是否愿意参加学习，战士们回答：“太愿意了！”
    防化研究院是一个集科研、教学为一体的科技人员聚集地，但是据该院对直属警通连、汽车连的战士文化程度测试，发现部分战士的文化水平较低，学历水分也较大。实行“双休日”后，该院在尊重战士自学愿望的前提下，决定发挥本院科技人员优势，开办了两用人才培训班，聘请本院7名具有一定教学经验的科技人员充当教员，并压缩其他开支，拨款3万余元，用以培训班购买教材和其他教具。同时，利用本院计算机中心和连队空闲房屋作为教学实习场所。
    他们根据科研单位服务保障分队的工作特点，拟定了教学大纲和考核奖惩规定，保证每个战士在服役期都能学到一门专业技能，文化素质也能达到一定水准。为此，他们参照报考军校有关规定，采用军队院校招生统考的规范教材，组织一二年度兵补习文化，这样既使有资格报考军校的战士得到了规范的辅导，文化素质较低的战士也能通过补习，达到一定水准。同时，他们组织三年兵重点学习一至两门专业技术，并请地方有关部门考核颁发相应的结业证和技术等级证书，以利于老战士们退伍择业。（张华、刘登宽）
    国防科工委北京指挥中心组织战士――周末两个半天学微机
    实行“双休日”后，国防科工委北京指挥中心利用周末两个半天，为驻京6个单位的驾驶、卫生、炊事、警卫等不同岗位近百名战士举办了微机培训班。
    据了解，指挥中心拿出近5万元，添置了教材、教具等设施，抽调一级操作能手陈武文等6名技术骨干任教员，为培训班准备了数10台微机以保证学员上机操作练习使用。并把现有的训练室、文化活动中心充分利用起来，作为周末微机操作培训班的“校舍”。在教学内容上，以掌握微机操作技术技能为主，学习微机理论为辅，着重学习五笔输入法、文章的编排文件的设置等内容；在培训对象上，以二年度以上战士为主，新战士为辅；在时间使用上，以周末两天中各一个半天为主，平时学员自学为辅；在组织方式上，坚持统一组织为主，分散练习为辅。（王文秀、王小虎）
    某团领导重视――为周末育才创造条件
    4月底被总政治部转发了周末育才做法的南京军区某团，日前又有新举措：经修缮的3间380平米的废旧平房交付周末育才学校使用，缓解了育才场地矛盾。
    “要想鸡儿勤生蛋，先要有个鸡窝窝。”这是该团领导对加强两用人才基地建设的一句形象比喻。
    他们本着勤俭办学的方针，通过综合利用、修旧利废，形成了以军官训练中心、副食品基地等为依托，以团政治干部学习室、礼堂、营连俱乐部活动室为主体的教学场地。每到学习日，团里就利用闭路电视、幻灯和军营广播进行教学。并把本团的30个塑料大棚、现代化养猪场、电脑室等作为官兵实习场所。
    为缓解师资矛盾，这个团提倡能者为师，加强内部挖潜，由团里16名本科、大专干部和部分高中毕业战士常年担任初高中文化补习教员。由通信技师、机要参谋等有专业特长的人员担任家电修理、电脑操作等专业班教员。针对诸如英语等难度较大的专业课程，他们定期到驻地中学请老师来给官兵讲课。与此同时，他们还邀请有专业特长的“军嫂”为官兵们讲课。（韦艾平、王梦义）
〖-ZW/正文〗
