〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《民兵武器装备管理条例》颁布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安G史华明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/中央军委/民兵武器装备管理条例/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 王安G、史华明报道：经国务院总理李鹏、中央军委主席江泽民批准，《民兵武器装备管理条例》已由中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会发布的第178号令正式颁布，于1995年6月3日起施行。
    《民兵武器装备管理条例》是根据新形势下加强民兵武器装备管理的需要，经过深入调查研究，广泛征求意见，反复修改而产生的。《条例》共七章四十六条，对民兵武器装备管理的基本任务、各级军事机关和地方人民政府以及企事业单位对民兵武器装备管理的职责与分工、民兵武器装备的配备与补充、民兵武器装备的保管与使用、民兵武器装备的维护与保养、民兵武器装备管理中单位和个人予以奖励和处罚的条件和办法等问题，作了明确规定，为新时期民兵武器装备管理提供了法律依据。
    民兵武器装备数量大，分布面广。党中央、国务院、中央军委领导同志十分重视民兵武器装备的管理工作，反复强调，民兵武器管理是件大事，一定要严格管好，确保万无一失。多年来，特别是改革开放以来，民兵武器装备管理取得显著成绩：民兵武器装备质量不断得到改善，配备布局日趋合理，安全防事故工作不断迈上新的台阶，技术保障能力得到进一步加强，有力地保障了民兵战备执勤和军事训练任务的完成。随着《条例》的贯彻落实，民兵武器装备管理将走上法制化、规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
