〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石会见罗马尼亚检察代表团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众监督对反腐败有重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石今天下午在人民大会堂会见了由总检察长瓦西里・曼恰・德勒古林率领的罗马尼亚检察代表团。在谈到将于今年10月在北京举行的第七届国际反贪污大会时，德勒古林说，反贪污腐败也是罗马尼亚非常关注的问题，届时罗马尼亚将派代表团与会。
    乔石对罗马尼亚将派代表团与会表示欢迎，并希望届时中罗双方多交流经验。
    关于双边关系，乔石说，中罗两国有着长期的友好合作关系。他表示相信在和平共处五项原则基础上，中罗两国业已存在的传统友谊和友好合作关系会得到进一步的加强。他说，和平共处五项原则倡导于五十年代，几十年来的实践证明这些原则是正确的。
    德勒古林说，罗马尼亚始终认为和平共处五项原则是指导国与国关系的基本原则。他说，罗中之间有着传统的友谊，保持和发展两国友好合作关系具有重要意义。
    在亲切友好的交谈中，乔石还表示相信罗马尼亚检察代表团的来访将促进两国检察部门之间的交流与合作。
    罗马尼亚客人是应最高人民检察院检察长张思卿邀请访华于昨天抵京的。今天中午，张思卿会见了罗马尼亚客人。RW：乔石；会见罗马尼亚客人；言论
〖-ZW/正文〗
