〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝副总理金永南会见唐家璇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，金永南强调进一步加强和发展由两国领导人亲手缔造和培育的朝中友谊是朝鲜党和政府坚定不移的既定政策，朝鲜外交部将为此竭尽一切努力。
    唐家璇表示，中国共产党和中国政府十分珍视中朝传统友谊，在当前复杂多变的国际形势下，进一步加强和发展这一友谊尤为重要。不管国际形势和朝鲜半岛形势出现什么变化，中国将始终不渝地致力于中朝友好事业，维护朝鲜半岛的和平与稳定，支持朝鲜实现自主和平统一。
    唐家璇向金永南转达了钱其琛副总理兼外长对他的问候，金永南也请唐家璇转达他对钱其琛的亲切问候。
    中国驻朝鲜大使乔宗淮等会见时在座。
    唐家璇是根据中朝两国外交部的交流计划，应朝方邀请率领外交部友好代表团来朝访问的。访问期间，唐家璇同朝鲜外交部副部长崔禹镇就进一步发展中朝关系问题在友好的气氛中深入、坦率地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
