〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装新术；气溶胶烟幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪装技术/气溶胶烟幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气溶胶烟幕是一种有效的伪装手段，可以广泛地用于欺骗对手，分散其对防御军队真实行动的注意力。
    气溶胶烟幕具有高效性和极高的实用价值。如：用于隐蔽真目标和用于模拟假目标的气溶胶烟幕在使用上毫无区别；与周围地形形成的强烈反差，使气溶胶烟幕能够吸引敌侦察的注意力；敌侦察兵力和器材难以查明气溶胶云团中的目标的真伪。多数情况下，施放迷惑性气溶胶烟幕能隐蔽雷达反射器和热辐射器模拟成的假目标。在设置假目标的地域应施放易被敌军雷达发现的偶极气溶胶烟幕。计算表明，对一个假的摩步（坦克）连支撑点实施长达1小时的迷惑性气溶胶烟幕伪装，需指定2―3个长度各为300米的气溶胶烟幕施放地带，设置18个发烟点。
    因此，在以气溶胶烟幕伪装军队和目标真配置地域的同时，施放各种吸引敌注意力的示假性气溶胶烟幕，将有助于达成欺骗敌人保存己方战斗力的目的。（晓长 辑）
〖-ZW/正文〗
