〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见澳众议院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中澳关系的发展应着眼于未来；着眼于下个世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，澳大利亚领导人重视发展与包括中国在内的亚洲国家的关系，“这是一个明智和具有远见的政策。”江泽民说，中澳两国同处亚太地区，近年来各方面的交往逐步增多，两国经济上互补性较强，扩大贸易和开展互利合作潜力很大，因此，“中澳关系的发展应着眼于未来，着眼于下个世纪。”
    江泽民说，中澳两国作为亚太地区有影响的国家，都关心这个地区的和平、稳定和经济发展。尽管两国社会制度和历史文化背景不同，但在和平与发展这个世界各国都关注的问题上，双方是一致的。他表示，中国愿意在和平共处五项原则的基础上，同澳大利亚发展友好合作关系。
    马丁在讲话中首先转达了澳大利亚领导人对江泽民主席的问候，并对中国在改革开放中所取得的成就表示祝贺。他说，澳大利亚政府十分重视发展与中国的关系，非常希望参与亚太地区的经济及其它互利合作活动。
    江泽民主席请马丁议长回国后转达他对海登总督的问候。
    全国人大常委会副委员长田纪云参加了会见。RW：江泽民；会见澳众议院议长
〖-ZW/正文〗
