〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士特别能忍耐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士的生活苦到什么程度？他们又是怎样对待艰苦生活的？仅凭别人介绍情况或者浮光掠影地采访一次，是很难有深刻感受的。记者选择艰苦的国门前哨班作为下连当兵点，用身心写出了一组精采的见闻。他的实践再次说明：脚板底下出新闻。多到一些驻守艰苦、边远地区的部队跑一跑，多报道一些默默无闻的奉献者，是我们每一个新闻工作者的职责。
    ――编者
    5月23日深夜11点，我正准备上哨，动检局韩局长开车到阿拉山口边防站国门前哨班来看我。见他带着手机，我忙借来拨通了家中的电话。不料，电话里传来的却是女儿的哭声：
    “我又住院了，你回来陪陪我吧，呜――”
    “好了好了，别哭。”
    “呜――呜――”
    哭声持续了一两分钟后，我看到战士在看我，忙应付道：“行啦行啦，我当完兵就回家，别急，啊――”
    电话匆匆扣掉了。
    零点，我送走了韩局长，踏上哨位。我巡视在通往哈萨克斯坦的边境通道路口，顶着10级的大风。在风中，人不得不弓着腰走动。
    大风吹得人全身透凉，思绪也有些零乱。回想这次当兵很不顺利，刚开始当兵在铁列克特t望哨，它坐落在阿拉套山的一座峰巅，是北疆边防上条件最艰苦的前哨班之一。本想在那里一直当下去，3天后，不知是对什么东西过敏，还是被什么小动物咬了一下，起了一身的红疹，奇痒难忍，耐不住在房子里直跺脚。
    我虽然当兵却还是记者，听说我身体不对劲，山下连队的同志要兴师动众地骑马来看我，还要送医上门。与其这样折腾连队，还不如我主动下山。我无奈地当了一次“逃兵”，换到了阿拉山口t望哨。
    记者当兵，毕竟不是真正的士兵，边防战士的苦处难处，记者仅仅来体验一下，而他们却要长久地忍耐下去。
    我的女儿病了，当完兵就可以回家，他们呢？也就这两天，边防营副营长张殿民的妻子也病了，天天打吊针，孩子也没人管，妻子连电话也没给他打。她清楚，打了电话他也回不来。
    还有，今夜与我一同站哨的战士李国林，是家中唯一的儿子，父亲患胆结石，手术也没做好，年仅46岁就要病退，他不一样着急啊。可他和我一样顶着大风站哨，并且要一天天站下去，毫无怨言。
    就说他们的身体，看似一个个如同铁塔，小毛病可都不少。因为在吃水、吃菜、做饭极不方便的t望哨，谁的身体也抗不住。在铁列克特t望哨3天，我只用水洗过一次手，洗脸洗脚不敢奢望。
    牙痛、便秘在t望哨很常见，有的战士解一次大便，在风雪中要蹲近一个小时。在我之前，一位叫陈国志的战士也和我一样起了一身的红疹，他不可能像我这样急忙下山，而是边吃药边站哨。
    他们肩上的责任也重大，谁都知道边防无小事。而天长日久，绝对不出一点差错也是不可能的。在今夜我站哨的前哨班，有一位带哨的排长就受到过通报批评。可他今天依然兢兢业业守防。他们不仅尽心奉献，而且是无怨无悔的。
    我想，不管是谁，当真正在边界线上站一次岗，就能理解边防战士这种无私奉献和无怨无悔的心境。想一想，铁丝网前面是异国他乡，身后，是养育我们并寄托着我们全部人生希望的广袤国土，守边人有什么理由退却？！
    匆匆忙忙离开铁列克特t望哨，我心里一直很惭愧。现在我才明白，记者下连当一次兵，收获的不仅仅是几篇稿子，而是一次心灵的净化和思想的升华。
〖-ZW/正文〗
