〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原二十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长郭凤林被评为“昆仑卫士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念学剑李文芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 念学剑、特约通讯员李文芳报道：新疆军区某边防团团长郭凤林在全团有“两个之最”：一是守边防时间最长，从战士到团长整整20年没有挪过窝；二是上山次数最多，翻大坂、越雪山，来回200趟，累计上高原时间3285天。
    郭凤林当领导后，每年至少要上两次昆仑山。他跑遍了防区所有的连队哨卡，熟知每个界桩的地理位置。有一年，大雪下得早，哨卡物资还没有运够就封了山。为保证山上干部战士冬天不断供，当时还是副团长的郭凤林主动请缨运送物资，他经过半个多月的艰辛奔波，所带的车队安全抵达各哨卡。
    郭凤林风雪高原20年，带领部队出色完成了3年边防建设施工任务，组建了全军第一个高原水上中队，先后10余次立功受奖，出席了全军英模代表座谈会，被总部评为全军优秀基层干部标兵，不久前又被评为“昆仑卫士”。RW：郭凤林；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
