〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼命三郎”李军学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李军学干什么都有股拼命精神！
    那次到兰州执行任务，列车上几名持刀歹徒公开抢劫，旅客们吓得直打颤，李军学“呼”地站起来冲了上去，将为首的一个打翻在地，其他几个歹徒被他的威猛吓住，一个个乖乖地被他扭送乘警。其时，李军学当兵才3个多月。
    李军学是兰州军区某弹药仓库战士，1992年11月入伍。入伍以来荣立一次三等功，连续2年被仓库评为“优秀保管员”。李军学干起工作来始终有一股拼劲。去年仓库老兵退伍后，保管员人手少，他主动要求1人干3个人的活，管理着8栋库房，2700多吨物资。为尽快熟练掌握每个弹种的性能、质量、数量及对这些炮弹的要求，他制成卡片，对照实物，白天、晚上都在库房里反复练习，不达到“一摸准、一口清”决不罢休。
    去年10月，仓库进行物资大检查，李军学起早贪黑，加班加点，一个人完成了库房周围8000平方米的杂草清除任务。为使弹药摆放严密科学，他一个人在库房一箱一箱扛，几千吨炮弹硬是让他摆放得井然有序。检查评比时，他负责的库房全部达到标准，被评为“红旗”库房。检查评比结束后，李军学却累倒住了医院，医生在为他检查身体时发现，他的手上、肩上、脚上和胸脯磨出了20多个血泡和血痕！
    好一个“拼命三郎”！
    图为李军学在检查仪器。（照片）RW：李军学；战士；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
