〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵和一个学童的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个从小失去父母的战士，一个因贫困辍学的孤儿，他们的结合，成为“1+1”的精彩篇章……
    六・一前夕，狼牙山区一个普通的农家小院。一缕昏黄的烛光从破旧的小屋窗户里透出，显得格外温馨。烛光下，一位十一二岁的小男孩依偎在奶奶怀里，一手拿着刚刚发下的“全乡小学生数学竞赛二等奖”荣誉证书：一手拿着一张解放军战士的彩照。小男孩叫周杰，是易县小王庄小学二年级学生；照片上的解放军是驻保定某部战士王云鹤。端详着通红的荣誉证书和解放军战士的彩照，小周杰脸上露出了甜蜜的微笑；老人眼里噙满了晶莹的泪珠。这小孩和老人，笑容与泪水，向人们讲述着一个动人的故事……
    1993年6月的一天，王云鹤出差路过保定火车站。在站前广场，一个衣裳褴褛，手中拿着几串佛珠的十来岁小男孩拦住了他：“叔叔，买一串佛珠吧，俺想念书。”看看面前这个满脸汗渍的小男孩和那双乞求的眼睛，一种军人的责任感和同情心涌上了小王的心头……
    命运对这个小男孩来说是冷酷而又不公平的，他叫周杰，家住易县小王庄村。五岁时父亲病逝，七岁那年母亲又因打农药中毒，扔下他和年老多病的奶奶走了。本来生活就贫困的家庭，一下变得破烂不堪。尽管善良的乡亲们都纷纷伸出温暖的双手，但艰难困苦的阴影还是时常笼罩着这一老一小的心灵。苦难的童年，使小周杰过早地学会了干活。他喂猪做饭，下地干活，给奶奶熬药梳头，那双稚嫩的小手不知磨出了多少血泡。
    转眼，小周杰已到了上学的年龄，看着伙伴们都背着书包高高兴兴的走进了学校，他馋得直流眼泪，好几次做梦都坐在了明亮的教室。可是，面对这个有时连吃饭都靠乡亲们救济的家，哪里还有钱读书呀！终于，要强的小周杰萌发了到外面挣钱来上学的念头。几天后，十岁的小周杰带着奶奶穿的一提包佛珠离开了家。
    小周杰不幸的生活遭遇，使王云鹤的心灵受到了强烈的震撼。看着眼前这个小男孩，小王突然觉得周杰就是童年的自己。原来，王云鹤也是一个孤儿，自幼父母双亡，是年过七十的爷爷把他拉扯大，初中还没念完，就因交不起学费来到了部队。入伍后，小王刻苦训练，努力学习，多次被部队评为“训练标兵”。同时，丰富多采的军营生活，也使王云鹤感到了知识的贫乏，常常为自己没读多少书而遗憾。现在，看着眼前的小周杰，王云鹤掏出了自己仅有的53元：“回家上学吧，以后的学费我来掏。”也就从那时起，两个命运相同的孤儿便结下了不解之缘。
    一个每月只有三四十元钱津贴费的战士，供着一个学生上学，简直令人难以相信，然而王云鹤却坚持下来了。每月的月末，周杰都会收到20元钱的学杂费和一封满怀深切厚望的鼓励信。两年来，从不间断。但这对一个也是孤儿的王云鹤来说，吃了多少苦，受了多少难，只有他自己知道。
    王云鹤家中有一个73岁的爷爷，这两年随着年龄的增大，身体一直不好。小王常为不能照顾老人而深感不安。因此，他每月除了给周杰寄20元的学杂费，还要给爷爷寄20元的零花钱，每月45元的津贴费，分成两份，自己只剩下5元零花钱。这期间，他省吃俭用，常常一分钱掰成两半花。王云鹤的同班战友小刘告诉笔者，去年一年小王用了一块香皂，两把牙刷。今年春节，当爷爷得知孙儿还供着一个孤儿上学时，老人流泪了。他毅然在街上摆起了补鞋摊，来养活自己，不时还给孙儿寄上几十元。
    王云鹤用真挚崇高的爱心激励着小周杰。入学以来，他各门功课都名列前茅。今年六一儿童节前夕，周杰还在“全乡小学生数学竞赛”中获得二等奖。
    冬去春来，两个命运相同的孤儿书来信往，传递着人间的真情。两年来，王云鹤在完成连队正常的工作、学习和训练的情况下，把全部的爱都奉献给了一个素昧平生的孤儿。RW：王云鹤；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
