〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜忧参半奋起未晚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评八一足球队前八轮比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队/全国足球甲A联赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢八轮，结束了第一阶段的赛事。第二阶段的比赛将在8月6日重燃战火。纵观八一队前八轮的比赛，在以下三个方面给人留下了比较深刻的印象。
    进攻强于防守
    如果说在去年的甲A联赛中，八一队的后防线可以经得起任何一支强队攻击的话，今年八一队的后防线则不尽如人意。相反，八一队进攻能力在今年的联赛中，可以撕破任何一支强队的防线。除第八轮比赛因几名主力队员缺阵未能进球外，每场比赛场场有进球。在前八轮比赛中，八一队的进球总数（11球）与山东和辽宁队并列第三名，失球总数达13个，也名列第三名，仅少于四川队（14球）和辽宁队（16球）。
    攻防是一对矛盾。进攻投入的兵力多了，后防就容易吃紧；防守力量得到加强，有时又感到进攻力量不足。八一队现在拥有国内最犀利的锋将郝海东，中场有国内一流的球员王涛坐镇组织，再加上胡云峰、潘毅等小将辅佐，攻击力强劲。现在剩下的问题，就是如何巩固好自己的防线，即解决好攻守平衡的问题。
    主场好于客场
    八一队在前八轮的比赛中，主客场各踢了4场，主场的战绩是4战2胜1平1负，而客场则是1平3负。
    今年的甲A联赛，各队普遍都是踢主场好于踢客场。而哪个队主客场都能踢好的话，名次肯定靠前。因此，八一队要想取得好成绩，就必须在踢好主场的同时，也踢好客场的比赛，即使不能踢赢能踢平也行。如名列第四名的吉林队和第六名的山东队，其实他们也就分别胜3场和2场。他们名次能进入前六，就是他们在客场很少输球的缘故。
    “软件”逊于“硬件”
    这里所说的“软件”，主要是指球队的气势、精神面貌、心理素质等。八一队的实力“硬件”比去年有所提高，而气势等“软件”方面，似不如去年。
    去年各队碰八一队都有点怵，因为八一队的小将踢得虎虎有生气，跟谁踢都不怕。尽管实力不如对手，但在气势上一点也不逊于对手。今年整个八一队给人的感觉是朝气和生气不如上个赛季。
    此外，八一队的心理素质还不够稳定，有些球员发挥得时好时坏。值得注意的是，现在各队的体力普遍好于去年，八一队在体力方面已不占优，单纯靠体力来弥补技术不足已难于奏效。
    从总的方面看，八一队前八轮比赛，还是朝好的方向发展。比如，主场比赛就一场比一场踢得好，后几轮踢得比前几轮好。据统计，后4轮比赛是2胜2负，进7个球，占总进球数的近三分之二，失球数也明显减少，仅失4球，占总失球数的四分之一弱。这说明八一队攻守不平衡的问题在后几轮赛事中已有改观。
    八一队虽名列第11名，这并不可怕。因为处在第二集团的6支队伍，积分差距也就在一两分之间（辽宁队除外），谁要是踢赢一场球，名次就能上几个台阶。相反，只要一输球，就可能垫底。但也要看到，今年的12支甲A队伍无弱旅，不像去年那样，基本上是江苏和沈阳两队垫底，这就使得联赛更加扑朔迷离，情况更加复杂。所以，要想保级，每一场比赛都是硬仗，丝毫松懈不得。
    现在有近两个月的休战时间（其间还要进行全国锦标赛），八一队可以好好总结思考一下，如何发扬自己的长处，克服自己的不足。比如，前八轮比赛普遍是主场比客场踢得好，踢南方球队比踢北方球队的战绩好，下半场比上半场踢得好（八一队大部分进球都是下半场攻进的）。那么，在下一阶段的比赛中，八一队只要解决好防守问题，找出踢好客场和上半场的办法，拿出对付北方球队的良策，就可能实现年初制定的保九争八的目标。
〖-ZW/正文〗
