〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国周锦涛王清河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个教育”如何适应新的形势要求，增强有效性？不少部队在实践中探索出了一些切实可行的做法。这里特编发一组稿件，供借鉴。
    ――编者
    广州军区后勤某分部
    建立政治教育协作区
    本报讯 钟友国、吴李报道：广州军区后勤某分部所属单位高度分散，有上千个执勤点和小远散分队。怎样保证政治教育的效果？这个分部党委经过调查研究和反复论证后认为：分散单位若按“片”划分，“片”内单位仍然相对集中，进行政治教育时，完全可以联手协作，集思广益，共同抓好教育的落实。于是，一个新的做法――政治教育协作区应运而生。
    分部依据所属单位分布情况定点划片，先后建立了4个教育协作区。选定各片所属单位理论水平较高、表达能力强、有一定教学实践经验的8名政委分别担任各协作区领导小组正副组长，成立了片区单位政治处主任、教导员和受过专门培训的指导员为组员的教育小组，并挑选两名思想业务素质较强的干事担任联络员。实施教育过程中，各协作区依据上级统一部署和片区实际，定期组织学习研究，拟定教育计划，协调教学力量，组织备课示教，并对教育质量实施跟踪检查指导、讲评，使基层政治教育搞得有声有色。
    一年多的实践证明，这种变“各自为战”为“协调行动”的教育形式，对于协调教学力量、集体攻难释疑、开展评教评学、避免教育经费“撒胡椒面”、促进部队政治教育落实发挥了积极作用。对4个教育协作区教育情况的全面考核证明，做法可行，收效明显，得到了广州军区的肯定和推广。
    某团开展“战士向干部赠言活动”效果显著
    本报讯 周锦涛、曹宗祥报道：兰州军区某工兵团在突出以干部为重点的人生观教育中，开展“战士向干部赠言”活动，震撼了干部的心灵，架起了官兵“连心桥”。5月上旬，军区领导对这一做法给予了充分肯定，称赞这是人生观教育的一种有效的辅助方法。
    这个工兵团所开展的“战士向干部赠言”活动，是根据战士的建议进行的。全团千余名战士以真挚的情感向干部赠言5000余条。政治处从中筛选，编印了“战士向干部赠言录”的小册子，每个干部人手一册。战士的赠言中，有500条是从不同角度来表达对干部激励和鞭策作用的。如：“干部没有荣誉感，连队就会人心散”，“连兴我荣、连衰我耻”等。这些肺腑之言，使干部心里暖融融、脸上火辣辣，再也坐不住了。全团22名现任职满5年，提升有困难的干部，克服了“船到码头车到站”的想法，振奋了精神，做到作风不散、标准不降、干劲不减，一心扑在工作上。全团与战士有疙瘩的18名干部，主动找战士谈心，开展自我批评，化解了矛盾，消除了隔阂。
    某团利用闭路电视搞活教育
    本报讯 王清河、晁京震报道：5月20日，北京军区某团组织的“军旅年华”闭路电视现场直播演讲晚会，一直持续到深夜，官兵仍兴致未尽，纷纷要求领导再组织一场。
    这个团在人生观教育中，一改过去“台上讲台下听”的单一教育模式，开辟了“群众自我教育”的新路子，在上好大课、讲清基本道理的基础上，让大家在积极参与中唱主角，自己教育自己。他们把平时生活中一些容易引起思想偏差的现实问题，编成短剧、小品等教学剧搬上课堂，边演示、边讨论，一剧一评，让大家评头论足，辨别美丑。
    笔者看到，战士们自编自演的“买党票”小品，通过表现一名战士想以送礼办法入党，最后四处碰壁的故事，使大家得出了金钱并非万能的结论。在这个团每天晚上都能看到，他们开办的深受官兵喜爱的“人生价值大家谈”电视论坛，就教育中反映出来的热点问题进行讨论，全团官兵跃跃欲试，争相在荧屏上发表自己的见解，改变了过去讨论走过场的弊端，变一人讲为大家谈，使大家在自讲、自勉中受到教益。据悉，教育前全团战士向家中要钱1万余元，教育开始后，战士自觉退回家中汇款9000余元，存款4000余元。
〖-ZW/正文〗
