〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骑士”给军事文学的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中篇小说《远去的骑士》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，现实题材的军事文学出现了庸俗化的倾向。一些部队作家或有意或无意地将军事文学融会于泛意的“社会文学”之中，创作中出现了淡化军事文学特性的倾向，例如，热衷于写军营中的趣闻轶事之类的东西，而忽略了军事文学所特有的内涵。
    按照对军事文学这一概念的常规理解，从某个角度讲，军事文学的核心就是战争文学，这应当是不容置疑的。但文学说到底是对社会生活的能动反映，现实题材的军事文学该怎样进行创作，它的主题应如何体现？这是军事文学面临的问题之一。以笔者的理解，应该是对军人意识、革命英雄主义、爱国主义精神的充分弘扬，以使人们对和平时期军人的价值有一个较为清晰的认识。遗憾的是，这样的作品近几年越来越少了。
    姜安的中篇小说《远去的骑士》（载《昆仑》1994年第5期），是近年来值得一读的作品之一。小说提供了这样的事实。我们这支军队曾有过许多辉煌的骑兵部队，因时代的发展和现代化建设的需要，“骑兵”一再缩编――从师到旅，从旅到团，又从团到营，最后只剩下一个小小的骑兵连。而保留骑兵连，“那只不过是为机械化暂时去不了的地方填个空，作个补充。”这自然给人某些困惑。作品的主人公关勇是一位忍辱负重且顾大局、识大体，具有强烈责任感的基层指挥员。这位极具军人素质的主人公在爱马和爱骑兵中显出了不平凡的品格。他如此爱马：“用胳膊抚摸着军马那流泻着长鬃的脖子，一刹那间像搂抱婴儿般地把它抱起来”，甚至他为军马买了最时髦的梳子。马是骑兵的象征，爱马无疑是爱骑兵的表现。当他意识到骑兵的“远去”是历史的必然时，他丝毫也不掩饰自己的失落，但他表现出来的气度却令人叹服。他被人嘲笑活得“累”，但他却引以为荣。关勇的典型意义体现在他具有强烈的责任感和自尊意识。虽然和平时期军人的价值不如在战场上那般辉煌，但身为军人，却时刻应保持军人所特有的自尊意识。
    作品中骑兵“远去”显然是具有深广含义的。和平时期的军人远离了战场，如何才能真正实现自身价值，把“军人的梦只能是炮火硝烟”变为坚韧不拔的“引而不发”，并在平凡中展示军人更为博大的精神世界，这需要每一个军人作出思考。
    表现战争，刻划战争中的军人形象理所当然地是军事文学的天职。随着那场局部战争的结束，和平时期的军人对战争似乎越来越陌生了，军事文学尤其是现实题材的军事文学从主题到内容也随之而显萎顿。我们从《远去的骑士》中悟出了这么一个道理：无论战争题材，还是非战争题材，只有充分体现与弘扬了军人意识的作品，才能称得上是真正意义上的军事文学。这就是说，军队作家在挖掘和探究现代军人灵魂与品格的同时，牢牢把握时代的脉搏，将军旅生活的特殊性置于广阔的社会背景之下，并且以文学的方式为军人、军旅事业寻找及界定必要的价值坐标，使人们得以通过这样的作品看到军人的风采，以及军旅这个古老的职业在现今社会所能够发挥的不可替代的作用。如同这部作品表现的那样，骑兵虽然消失了，但是作为人民军队序列中曾经存在过的一个兵种，它的精神将是永存的，因为即便没有了骑兵的称谓或前提，那些前“骑兵们”的军人意识也已经在这支军队、在共和国发展的轨迹上留下了深深的烙印。
〖-ZW/正文〗
