〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳歪歪理树新风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地抵制腐朽思想影响注重正本清源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永华刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢永华、记者刘兴安报道：海军某基地对所属部队数千名师以下干部进行以“四个教育”为主要内容的集训，对300多名优秀干部进行表彰奖励，对24名有过错的干部实施处分或限期改正，使绝大多数干部思想受到触动，精神面貌发生了新的变化。日前，海军政治部转发了他们的经验。
    该基地地处特区，他们在调查中发现，“酒绿灯红”的消极影响首先表现在一些流传甚广、似是而非的“歪歪理”上。集训中他们针对一些危害较大的“歪歪理”，进行逐个剖析，并借助发生在身边的正反两方面的事实加以批驳。某部汽车队长受“歪歪理”影响，置本职工作于不顾，私自经商半年不归，受到开除党籍、作战士除名的处分。几乎每一条“歪歪理”后面，都有一些盲目追崇而上当的受害者。大量活生生的事实，使广大干部认识到“歪歪理”就是毒害人们心灵的腐蚀剂，从而增强了明辨是非、抵制“歪歪理”影响的自觉性。
    集训采取组织教育、自我教育和群众教育相结合的方法，使每个干部对自己的人生观、价值观作了一次全面的检查反省，精神面貌有了很大改观。
〖-ZW/正文〗
