〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术要素与后勤结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍先南争旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤优化组合/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争力量结构犹如“魔方”，变幻无穷。随着高技术以全新的姿态悄然踏进现代战争的门槛，力量结构的优化重组已成为各国军队走向世纪之交的必然抉择。在科学发展日益综合而又高度交叉的时代，使后勤力量的技术要素更加活跃，技术装备从后勤结构中分离而出，技术整体呈现分化趋势，催促我们走出传统的模式，在交叉思维中寻觅后勤优化组合的方略。
    合理的组织结构是保障能量最大释放的“倍增器”。今日世界，随着高技术的运用，后勤保障的综合化已是大势所趋。以色列军队早在20年前就实行划区保障，加拿大一步到位进入三军联勤，即使美英也在不断提高军队联勤程度。我军的联勤40年前就起步，三起三落，至今论而未定。目前，在大联勤尚不成熟的情况下，建立小型联勤、区域联勤，向联勤过渡，不失为可取之策。通过统供与分供、预编与实建、分层建设与整体推进相结合等途径，使组织结构逐步由单一走向多能，由封闭走向开放，由垂直走向网络结构的大联勤。
    高技术条件下，军队的基本构成由人力、物力的密集型向技术密集型转变，人员结构也由作战人员向保障人员倾斜。海湾战争，美军保障一辆坦克需75人，保障一架飞机需125人，而使用这些装备只需1―6人。当然，如果把战勤人员比例增大趋势看作后勤人数绝对增加，也不是辩证的时数观。在作战与保障、技术与战术趋于一体的战场上，保持后勤人员适当的比例纵然必要，但更重要的是提高人的知识构成，使后勤人员素质结构由传统的体能型、供应型、服务型，向技能型、智能型、以及战斗与保障的合成型发展。
    高技术战争对物的依赖比以往任何时候都更具吸引力。以单兵日消耗为例，第一次世界大战为10公斤，第二次世界大战为20公斤，第四次中东战争为250公斤，海湾战争日耗物资已达750余公斤。物资消耗的结构比例也明显改变。据对近期几场局部战争消耗规律分析，专用物资、特需物资、技术密集型物资消耗显著增大，通用物资、一般性物资相对减少；在同类物资中，品种、型号、规格的需求增多，军需给养物资因质量构成提高而呈下降趋势。这种消耗趋势给物资储备结构带来的新问题是，消耗总量的增大及多样化的消耗，需要更多的储备，而作战区域的不确定性，使任何国家也无力承受这巨大的经济负荷。因此，各国纷纷收缩摊子，突出重点，形成“拳头”，对物资储备结构和布局进行调整，将更多的实物储备寓于社会的大系统之中，集中建立一些大型综合化战役战略储备基地，使其形成具有多功能、全方位“辐射”结构的功能。
〖-ZW/正文〗
