〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达哈瓦那访问〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那6月12日电 应古巴全国人民政权代表大会的邀请，中国人民政治协商会议全国委员会主席李瑞环今天抵达这里，开始对古巴进行为期4天的正式友好访问。
    在哈瓦那国际机场，李瑞环一行受到古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔等古巴领导人和中国驻古巴大使徐贻聪的热烈欢迎。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他说：“中古两国人民有着传统的友谊和悠久的历史往来。中国人民十分珍视这一情谊。我此次是抱着加强往来，增进了解，扩大交流合作，促进互利发展的目的到贵国访问的。希望我的这次访问能有助于进一步加深两国和两国人民之间的了解和友谊，促进中古友好合作关系的巩固和发展。”
    李瑞环说：“访问期间，我将同贵国领导人就共同关心的问题交换意见，相互介绍各自国家的情况和建设经验，我还将了解学习贵国在各方面取得的成就。”
    这是中国全国政协主席首次访问拉丁美洲，对增进拉美国家对我国的了解，推动我国同拉美国家关系的发展，进一步扩大中拉在政治、经贸、科技、文化等领域的友好合作关系具有重要意义。
    古巴是李瑞环拉美4国之行的第一站。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
