〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀抗战英雄业绩弘扬爱国奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦吕少斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/南京军区/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻晋某部队
    用抗战史实教育官兵
    本报讯 张邦邦、吕少斌报道：连日来，北京军区驻晋某部组织官兵登平型关、上黄崖洞，参观抗战遗址和纪念场馆，凭吊抗战英烈，举办抗战题材电影周、图片展览，邀请24名曾参加过抗日战争的老英雄回部队作报告，对所属部队进行生动形象的革命传统教育，激发了官兵的爱国热情。
    这个部队的前身在抗战期间先后参加过平型关大战、百团大战等著名战役和战斗。他们充分利用这一优势，用生动的史实教育官兵不忘国耻，激发大家的爱国热情。分期分批组织部队参观了武乡“八路军太行纪念馆”、八路军总部王家峪旧址等爱国主义教育基地，让官兵亲临现场受教育。他们还利用专题广播、美术、图片展览、编排文艺节目等多种形式，把纪念抗战胜利50周年的教育活动搞得扎实有效。
    南京军区司令部
    百余名老战士讲抗战传统
    本报讯 瞿新华、汪应祥报道：5月初以来，南京军区司令部百余名参加过抗日战争的离退休老同志，深入到各所属部队，以自己的亲身经历给官兵讲述当年抗日救国的英勇事迹。
    这些离退休老同志不顾年迈体弱，分头到横跨五省一市的各直属部队，给官兵讲抗战经历、作传统报告。每一位经历过抗战的老同志，都有许多可歌可泣的抗日业绩。抗日名将过家芳在抗战中率领官兵英勇杀敌，血溅长城。过老在与某部官兵回顾这段历史时深情地说：中国共产党在全民族团结抗战中起到了中流砥柱的作用，用血肉之躯筑起中华民族的钢铁长城。听了老首长的传统报告，战士们纷纷表示要把革命老前辈的抗日爱国精神，化作自己立志军营建功业的实际行动。
    电影《渡江侦察记》中吴老贵的原型修湘，曾13次荣立战功，退休后经常到沈阳军区各部队作传统教育报告。 马登钢摄（照片）
〖-ZW/正文〗
