〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技成为我国农业发展重要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学技术/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，我国主要农作物的杂交优势利用已达到国际先进水平，有的处于国际领先地位。耕作制度的改革使农作物复种指数长期稳定在150％以上。动植物病虫害综合防治技术，在有效预测预报病虫害方面发挥了显著作用，7种重大病虫害得到了缓解和控制。化肥施用的成倍增长，灌溉技术的推广应用，有效地推动了农业的持续增长。在农田保护改良、畜禽水产饲养和农业区域开发与综合治理方面，科学技术也充分发挥了作用，取得了巨大成就。
    近年来，农业高新技术的研究与应用获得了长足进展。遥感技术已经应用于我国农业资源调查、监测和决策管理。计算机等信息技术，在宏观和微观上都越来越显示出巨大威力。农业科学技术的发展促进了我国农村经济、社会的全面发展。在农业资源人均占有量比较低的情况下，我国农产品人均占有迅速接近世界平均水平。
〖-ZW/正文〗
