〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国飞行员道格拉斯遇救记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘力民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争胜利五十周年/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年，美国政府在加速对德战争的同时，为了维护它在亚洲的利益，实行了对日全面作战的方针。7月，美国飞机开始轰炸新乡、晋城、高平、长治一带的日军据点。那时我在长子县一区担任武委会主任，晋东南的7月正是麦收季节，为了保卫夏收，我们与敌人展开了一场激烈的争夺战。7月中旬的一天下午，响晴响晴的天空飘着几丝挡不住暑热的云影。我指挥着民兵轮战队到碾张以东的村子，掩护群众藏粮。我们十多个民兵分三路活动。我带领的是中间一路，共5个民兵，到离鲍店据点只有10里的王家圪倒活动。大约3点左右。村口放哨的民兵向我报告：空中有架飞机冒烟起火，向东北方向坠落，飞机里有人跳伞。我迅速判断了一下情况，估计是美国飞机坠毁。为了接应美国飞行员脱险，我立即带领民兵沿草泊、王家庄方向寻找。我的估计是，美国飞行员大概落在白晋路以东，我们必须马上配合五区的民兵，堵截鲍店出来的敌人，掩护美国飞行员脱险。
    就在我们刚刚走出里把地的时候，宫家庄的情报员气喘吁吁地跑来报告，说美国飞机已在鲍店坠毁（实际离鲍店约二里地），美国飞行员就降落在他们村边。听到这个消息，我又高兴又着急，高兴的是美国飞行员没有落到敌人手里，着急的是，情况很危急，宫家庄离鲍店很近，只有五六里地，敌人说到就到，美国飞行员处在危险之中。我急忙领着民兵折转头，向北朝宫家庄跑步前进。原来，美国飞行员降落后，正好遇上鲍店镇我方秘密情报员买德保同志在地里锄玉茭。美国飞行员向他问路，他一直比划着“八”字，打着手势，叫美国飞行员往西走。美国飞行员不明白他的意思，懵懵懂懂，举足不定。正在这时候，我们赶到了。当我们友好地向他靠近时，他却惊惧地掏出手枪，闪到玉茭地里，任凭你怎样喊叫，他就是不出来。语言的不通给我们造成了很大障碍，有什么办法能越过这个障碍呢？时间非常紧迫，已经不允许我们从容地商议办法了。据报告，鲍店的敌人已经出动包围了飞机坠毁现场，随时都有可能朝这个方向来，那时光凭我们五条枪掩护美国飞行员脱险，困难将不可想象。怎么办？情急中，我蓦然闪出个念头：把枪收起来，不就证明我们是盟友吗？于是我马上命令民兵一律背起枪，高高地摆着手，拍着巴掌向玉茭地走去，美国飞行员这才解除了顾虑，收起枪，向我们迎面走来。他取出一个本子交给我，哇哩哇啦地说了几句英语。我听不懂他的话，急忙翻开本子一看，马上明白了。本子上印着好几国的文字，其中的中文是这样写的：“我是美国飞行员道格拉斯中尉。”“你是政府军吗？”“你是什么长官？”“你是什么军衔？”……我指了指游击队这条，拍了拍胸脯，又指了指长官这条点了点头。一个民兵怕他不懂，还比划了一阵。聪明的道格拉斯很快就明白了我们的意思，同意跟我们走。他穿着一身笨重的飞行服，行走很不方便，为了尽快离开这里，转移到安全地带，我派人从村里找了头毛驴，让他骑上走。谁知他不会骑，好几次差点从驴背上滑坠下来。无奈何，我只好找了两个老乡，扶着他骑上走，我带民兵在后面掩护。
    这样走还是不快，我心里非常着急。为了争取时间，迷惑敌人，我们又想出一条疑兵计。我写了张纸条，派人送给西贾村情报员曹秀芳同志，纸条的大意是：尽速设法告诉岚水的敌人，八路军二十团骑兵连过来啦！原来八路军二十团骑兵连曾在这一带打过仗，打得敌人闻风丧胆。我们这样做的目的，是想借岚水据点敌人的口告诉鲍店敌人，使其不敢追来。
    就这样向西走了两个小时，将道格拉斯护送到了赵村（碾张以西二里地），我带着民兵回到碾张向区委书记成可同志和区长王雷霆同志汇报了事情经过。这时鲍店送来情报，说敌人已经知道美国飞行员被我方接走，准备派兵来抢。区公所里的气氛霎时紧张得使人透不过气来。我心里一愣，暗道：看样子光凭一处“情报”，敌人未必当真。古话说：“兵不厌诈”。要想让敌人上当。还得假戏真做，派几个骑兵去活动活动。可是骑兵从哪里来呢？事也凑巧，区贸易局有四马一骡，正好可以充作我们“骑兵”的坐骑。当下我与成书记、王区长商定好，由我“组兵”，由区长“借骑”，演一出假骑兵的戏，开始我想从区小队里抽人，可是区小队没人会骑马。我只好从民兵中挑选了五个会骑马的后生，让他们穿上从区小队借来的灰布军衣，挎上枪，趁天黑的时候，骑上马从碾张大摇大摆地出发，经温家坪、吴村、苏林、王家圪倒、田甫、鲍家河，绕了个椭圆形的大圈。为了防止敌人出动，确保“骑兵”安全完成任务，我们派民兵地雷组封锁了敌人可能经过的路口，派区小队埋伏到草泊，警戒岚水的敌人，我带着二十个民兵守在王家圪倒，警戒鲍店的敌人。
    这一着果然有效，敌人始终没敢出动。事后，通过内线得知，敌人设在各村的情报员纷纷报告说，八路军二十团骑兵连的尖兵班已经过来了，一时搞得敌人非常紧张，长子县敌人命令鲍店、岚水等据点敌人不许轻易出动。
    做完这一切，我才略为放心地赶到赵村。这时，道格拉斯中尉非常疲乏，说什么也不想走了，我们把他安排在村里条件较好的一爿药铺里食宿，给他端上我们所能拿出的最好的饭――三合面面条。道格拉斯中尉看着面条，皱了皱眉头，嘟嘟囔囔地说了几句，又拿出通话本，指着“我要牛奶，我要面包”等项让我看。这可叫我作了难，到哪儿去弄面包和牛奶呢？眼下老百姓的生活非常艰苦，就这碗三合面面条我们也是费了好大的劲才弄来的。再说连面包是什么样我们也没见过，怎么弄呢？把实际情况想法告诉他，就说我们没有面包，没有牛奶，请他将就吗？不行，我们中国人对待客人从来没有让人勉为其难的习惯，一定要解决他的吃饭问题。焦思中，我突然想起日本人爱吃鸡蛋，美国人大概也不会不爱吃吧，于是我决定试试，叫人找来十几个鸡蛋，煮熟了端上，又从老乡那儿好不容易找来点红糖（没找到白糖），放在他面前，叫他吃，他犹豫了一下，仍然看着我，脸上一副迷惘的表情。我笑了笑，明白他的意思是问：“这怎么吃？”我就给他做起示范，拿起一个鸡蛋，剥去皮，放到糖里沾了沾，送到嘴里，边吃边向他比划，他明白了，非常兴奋地照着我的法子吃起来。吃得津津有味。
    晚上，在我们岗哨的严密保护下，他很惬意地睡了一觉。第二天一早，我立即派民兵赶着骡子，把他送到王村――县武委会驻地，后由县武委会将他护送到沁水郎壁太岳军区机关。据说，军区为此还召开了盛大的欢迎会。
    （山西省军区政治部党史办征集、整理）
〖-ZW/正文〗
