〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极限训练刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宇志程杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗极限训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极限训练，是在装备及各项保障条件所能承受的极限上进行的训练。这种训练强度高，难度大，是缩小战训差别，使部队实战能力达到最高限度的有效手段。
    近几年来，外国军队更加重视和广泛实行强化训练，其成效已被实战所证实，如马岛战争，战前，阿海军航空兵对A―4飞机，专门进行距海面50英尺的超低空攻击舰船的强化训练，而阿空军只进行了200英尺高度上的训练。结果，英军以战损比计算，海军的损失比空军小得多。又如以色列突袭伊拉克的核反应堆，战前训练中，十分强调模拟“酷似实战”环境下的飞行训练，以致他们在执行任务时，连续躲过3个敌对国家的防空雷达网，甚至美国部署在中东地区的预警飞机也未能发现。在高技术条件下，作战节奏和战争进程明显加快，部队在临战训练和实战中提高战斗力的机会不多，平时实施极限训练提高战斗力势在必行。
    极限训练能培养参战人员顽强的战斗意志。高技术战争的突然性和激烈程度。往往给参战者造成空前的心理负荷，许多人不是被枪弹击倒，而是垮在无形的超载心理负荷之下。以色列军队是世界上公认战斗力较强的军队之一，但在入侵黎巴嫩的战争中，仍有10％的人员因精神紧张、恐惧和精神失常而离队。海湾战争中，多国部队共发生28起火力误伤事故，其中有多起是因美军的心理恐慌造成的。
    据外军试验证明，同样的刺激因素重复2―3次，可使96％的士兵大大减少消极反应。极限训练正是针对实战要求，根据复杂的战场环境和心理、生理条件而设置的训练，它能给参战人员一种身临其境的感觉，锻炼良好的心理素质，提高对各种复杂情况的处置应变能力。
    极限训练可使兵器的效能最大限度地发挥出来。我们知道，武器装备的使用极限反映了武器装备的最高性能。平时为了安全，我们通常极少进行开发各种性能的极限训练。但从实战需要看，有必要立足现有装备，设置复杂情况，尽最大努力发挥武器的最优效能。第三次中东战争，当时以色列空军从装备上讲并不优于阿方，但以空军经过实战条件下的极限训练，充分挖掘和发挥了武器装备的最大性能，不仅创造了每架飞机每日出动12次的最高强度，还采用只开单发动机飞行，突击作战半径以外的目标，使武器发挥了出人意料的效果。
    极限训练可使人和武器达成有机结合。为实现人与武器的有机结合，平时训练就应进行赋予战术背景的风险训练，克服在和平环境中容易出现的作风散漫、纪律松懈等消极影响，提高部队的自我控制能力，克服行动随意性，构成最佳战斗力。
〖-ZW/正文〗
