〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战法研究引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来，全军掀起过三次战法研究的高潮。
    80年代初期，乘着改革开放的春风，我军上下掀起了一场规模宏大的、群众性的、以打敌集群坦克为主的战法研究高潮。“打、炸、阻、迷”相结合的战法和“投、挂、插”的技术手段等措施方法，在训练实践中应运而生，反坦克网状阵地被纳入战术训练体系，学术创新和训练改革结出了累累硕果。
    80年代中期，围绕着我军建设指导思想实行战略性转变，以转变思想观念为突破口的战法改革浪潮冲击着每一个军人。面对世界战役理论的飞速发展，一个全军性的战役理论研究活动，在我军学术思想发展史上留下了精彩的一页。
    1993年，当军委关于新时期战略方针确定之后，我军以落实新时期战略方针为中心，以学习高技术战争知识为龙头，以广泛深入的理论探索为先导的战法研究再次兴起。此次战法研究涉及范围广，实践面宽，研究成果品位高。然而，如何把战法研究成果进行归口、总结、论证和推广，使研究成果真正转化为战斗力，还有更长的文章要做。今后二、三年内，战法研究尚需不断地深化。
    深化知己、知彼、知未来的研究，提高战法研究的针对性。我们在战法研究中能提出新创见，重要的是对未来战场环境、发展动态，有一个比较接近实际的判断。对作战对手的作战理论、作战特点，要真正弄明白，并通过模拟对抗演习，发现其短处和弱点，方能为战法研究提供明确的目标。同时，要把自己也放在一个发展的过程中去认识。研究未来的敌人，也要研究未来的我们。用孤立的静止的观点看问题，停留于对高技术局部战争一般特点的概括，按照教科书上的一般原则去构想战法，必然是一厢情愿、脱离实际的。
    抓住影响全局的重点和难点，强化战法研究的实用性。战法创新上的突破，实质上是难点的突破。所谓难，一个重要原因是难以摆脱传统思路的束缚，尤其是遇到重大的新问题，往往习惯于从老办法中去找答案，结果找到的答案与实际的距离越来越远。要避免走老路，就要抓住重大疑难问题，更新思路，“敢为天下先”，使战法研究在难点上“聚焦”。为此，必须合力攻坚，特别要注意加强技术兵种的战法研究，加强对机动战、结构破坏战以及破袭战、游击战、封锁战、心理战等战法的研究，把研究成果推向训练场，加速新战法由理论向实用阶段的过渡。
    重视对战法研究的宏观指导，增强研究成果的兼容性。战法研究作为全军的一项任务，已普遍展开。目前的问题是，成果比较分散，许多好的思路和办法没有得到普及和推广，不同层次成果的衔接还有待于进一步努力。为此，应加强对战法研究的宏观指导，在对各军兵种、各种作战形式的战法进行广泛论证的基础上，从战法体系的总要求出发，对分散的战法进行集中分类，实施归口论证和配套论证，择其“良种”形成各军兵种、各个作战层次的一体化的战法体系。此外，应当把战略、战役和战术层次各种战法的兼容和对接，作为建构适应未来作战需要的新战法体系的重点工程，在实践中深化和完善。唯此，战法研究才能进入研究、论证、演练、完善的良性循环。
    未来，正敞开胸怀，迎接着苦苦探索的学术拓荒者。
    需求，正牵动着战法研究的“科学考察船”，向着未来战争的目标点进发。
    高技术战争战法研究向纵深掘进，必将为我军战法宝库再增添实用、有效的“强弓利剑”。
〖-ZW/正文〗
