〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准兴奋点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某总站革命人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人活着不能没有兴奋点
    “没劲！读了将近20年的书，却被分到一个简编部队来守营房。”一个大学生干部叹道。
    “真没劲！年轻轻的躲在这山沟沟里。”一个基层干部叹道。
    都是血气方刚的小伙子，为何一个个老气横秋地叹“没劲”呢？常委会上，总站主任商永开感慨道：“如果驻地偏一些就叹没劲，怎么解释新疆、西藏戍边官兵的火红岁月？如果单位小一点就叹没劲，又怎么理解南沙守礁官兵的青春价值？”他谈了自己的经历和感受：我回老家休假一个月，前面10天挺新鲜挺兴奋，中间10天慢慢觉得没劲了，最后还剩10天假怎么也休不下去，赶紧归队。为什么呢？兴奋点过去了。是呀，人活着是不能没有兴奋点的。
    人生价值的实现就在岗位创业的实践中
    一连11天，总站党委常委以找准人生兴奋点为题，在官兵中进行了以“寻找兴奋点”为具体题目的人生观教育。
    在总站党委召开的思想分析会上，政治处主任王彬提议：必须及时引导官兵找到岗位创业与人生价值的联系点，让大家明白，人生价值的实现就在岗位创业的实践中。
    在“寻找联系点”的教育中，总站参谋长赵军向官兵们谈了“兴奋点不移位，干事业不分心”的体会。与赵军同期读研究生的同学，有的转业到地方发了大财，有的在军队高级研究所做了大学问。而他却到了一个山沟沟里的基层单位。他说：人生的价值不应当体现在占据在什么位子上，而应当体现在做了什么贡献上。这么一想，眼睛就不再那么花了，心里就不再那么空了。犹豫虚度变成了执著实干，比任何时候都快乐充实了。
    赵军的现身说法引起官兵们的深思，总站党委趁热打铁，在官兵中开展了“想一想，当兵为国事多大；比一比，岗位创业价多高”的群众性讨论，使官兵们不仅看到爱国奉献是最高的人生境界，更看到岗位创业就是最实在的价值追求。
    确立“干好事、干实事、干大事”的人生目标
    针对官兵们的思想反映，总站党委在深化人生观教育中，引导官兵解放思想，拓宽思路放开手脚，确立为海军现代化建设“干好事、干实事、干大事”的人生目标。
    海军拥有各种各样的导弹，但却没有一本统一的权威工具书。“这桩大事我们可不可以揽过来呢？”他们组织一支专门队伍，经过一年多时间的艰辛努力，收集整理了数万份图纸、资料，一本80余万字的大容量、高水准的《导弹手册》终于问世了。前不久，当18位专家教授通过对该手册的一致审定后，无不惊叹这个总站官兵的雄心壮志和创业精神。
〖-ZW/正文〗
