〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多事之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑地处多事的巴尔干半岛。巴尔干历来有“欧洲火药桶”之称。由于历史恩怨、民族矛盾和领土纠纷，本世纪初曾发生过两次巴尔干战争。1914年，奥地利皇储弗・斐迪南在波黑首府萨拉热窝被刺杀，从而引发了第一次世界大战。在波黑战火点燃并迅速蔓延以后，国际舆论马上就开始谈论“第三次巴尔干战争”的可能性。
    分析家们指出，一旦发生第三次巴尔干战争，不仅欧洲脱不了干系，而且整个世界的和平与稳定也会受到严重威胁。这是国际社会极度关注波黑战争的主要原因。
    在前南斯拉夫土地上，科索沃与马其顿这两个潜在热点随着波黑战争的升级已经在“吱吱”地冒烟了。
    科索沃是塞尔维亚境内毗邻阿尔巴尼亚和马其顿的一个自治省，200余万人口中阿尔巴尼亚族占了90％，塞族和黑山族占10％。阿民族主义分子要求脱离塞尔维亚而独立，并进而与阿尔巴尼亚合并，成立“大阿尔巴尼亚”。阿族人的要求得到阿尔巴尼亚的大力支持，但遭到塞尔维亚的坚决反对。塞领导人认为科索沃是塞领土不可分割的一部分，绝不允许那里的阿族人闹独立。但是，波黑战争升级以后，科索沃的阿民族主义分子频频展开分离活动。南联盟指责阿族分离主义分子企图“在巴尔干制造新的战争策源地”。阿尔巴尼亚总统贝里沙表示，如果波黑战争蔓延到科索沃，阿将直接参与科索沃的冲突。马其顿总统格利戈洛夫警告说，“如果科索沃的阿族人发动战争，马其顿将不可避免地要卷进去”，“战火就会蔓延到阿尔巴尼亚、保加利亚、希腊和土耳其”。
    科索沃的动向的确令巴尔干国家心神不宁，而马其顿的局势也使它们提心吊胆。
    马其顿曾是一个很强大的国家。第二次巴尔干战争后被希腊、保加利亚、塞尔维亚瓜分。塞得到了原马其顿40％的土地，约2.7万平方公里，即现在的马其顿共和国的领土，战后成了南斯拉夫的一部分。希、保一向不承认其境内有马其顿民族的存在。它们担心其国内出现“马其顿问题”。
    在马其顿国内，民族构成也十分复杂。210余万人口中，马族占67％，阿族占20％，塞族占2％，保、土等民族占11％。阿族人大多居住在马其顿西部地区，与塞境内的科索沃相连。他们与科索沃的阿族人遥相呼应，要求实行“民族自决”，建立“某种形式的阿族国家”。1992年11月初，3000多名阿族人同警察发生流血冲突。此事惊动了四周邻国，11月25日在土耳其召开了巴尔干地区及周边国家外长会议，会议呼吁联合国采取紧急行动，以“防止波黑战争向整个巴尔干地区蔓延”，“阻止一场可能发生的地区性战争”。12月11日，安理会决定向马派遣一支700人的维和部队。
    显然，波黑战火可能引起“巴尔干火药桶”爆炸的现实危险，使国际社会实在难以“任其战乱起，稳坐钓鱼台”。（连载六）
    压题照片：6月7日，一位萨拉热窝警察手护枪套，匆匆跑过街道，以免遭到塞族狙击手的枪击。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
