〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出高质量的战法研练成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/北京军区/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师战法研究形成配套体系
    本报讯 宫曦岭、特约记者张应银报道：兰州军区某师在战法研究中，注重区分层次，出现了花开遍地、果满枝头的喜人局面，形成了较系统的战法配套体系。5月底，总部机关和军区肯定了他们的改革成果。
    该师领导对记者说，层次的区划使较大的战法研究概念，变成了战役战法、合同战法和分队战法3个条块清楚的小范围作业，层次清，任务明，理论和实践的结合紧密，研究出的战法实在、管用了。师团机关、分队官兵，处在哪个层次，就研究哪个层次的战法，各自耕耘自己的“责任田”。首长机关，凭借其人才密集，占有资料、信息多的优势，围绕合同战术研练战法，重点进行了如何“越点攻击”和对野外防御之敌“短停顿发起攻击”等一些新战法的研究。分队官兵结合平时训练，研练分队断面上的战法。他们发挥人多智广的优势，围绕分队训练的重点、难点问题合力攻关，研究战术运用和具体的打法，以小建议、小设想、小探讨的“短平快”形式，研究出了分队攻防、对敌高技术武器各个课目的系统战法成果。
    北京军区某师探索山地作战战法起点高
    本报讯袁荣彪、邱敦球报道：北京军区某师探索高技术条件下山地作战的战法针对性强，重点突出，起点高。5月下旬，总部和军区肯定了他们的百余项战法研练成果。
    去年初以来，这个师把探索山地作战战法作为研究的重点。他们给各单位提出战法研究课题，还新建了山地攀登训练场、山地俯仰角射击场等47个训练场地，自制和购置山地射击俯仰靶、地堡靶、人体靶等山地作战战法演练辅助器材千余件，较好地解决了探索战法的“道具和舞台”。
    研练中，他们注重区分层次，突出重点。班排以班为主，重点演练如何打山地常见的暗堡、步战车和掩蔽部等战场目标的战法；营连以连为主，重点研究山谷、制高点、桥梁等常见战场目标的攻防战法；师团重点研究如何在高技术条件下，山地攻防战斗基本战术手段的运用及组织指挥，总结出克敌制胜的多种战法。
〖-ZW/正文〗
