〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活服务中心规范化势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后军需部负责同志谈贯彻落实《建制团（旅）生活服务中心管理办法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活服务中心管理办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报报道了总后勤部颁发《建制团（旅）生活服务中心管理办法》的消息以后，一些基层单位和生活服务中心管理人员来函来电，询问《管理办法》有关内容规定。为此，记者采访了总后军需部负责同志。
    这位负责同志谈到，生活服务中心经过十多年的建设，总结积累了许多成功的经验，进入了新的发展阶段。为了加强生活服务中心的建设和管理，进一步提高保障水平，总后勤部总结十多年来生活服务中心建设和管理经验，征求和听取广大部队的意见，对生活服务中心建设中的若干政策性问题作了充分调查论证，作出明确规定，具有鲜明的法规性，颁发后对推动生活服务中心建设将起到重要指导作用。
    记者问《管理办法》有什么特点？这位负责人说，概括地说，《管理办法》的特点就是“高、全、新”三个字。“高”，就是根据生活服务中心的宗旨，对人员管理与职责、机械设备管理、食品采购加工与供应、财务管理等方面都提出了更高的标准和要求；“全”，就是对工作标准、管理制度和工作程序都作出了全面、系统、具体的规定，使每项具体工作都有章可循；“新”，就是作出了若干新的政策性规定，解决了生活服务中心建设中面临的新矛盾新问题，适应了生活服务中心深入发展的需要。
    据悉，这个《管理办法》有如下9条新的政策性规定：一是不得把服务中心作为创收盈利单位，不得规定其上交收益指标，服务项目不准出租或承包给地方人员经营；二是服务中心要保证连队采购不出营区，驻地集中的部队应当逐步做到为连队统一加工馒头、米饭等大宗主食；三是服务中心一般不准使用家属工和临时工，确实需要使用的，其工资不得从服务中心开支；四是服务中心保障部队生活所需车辆，由团（旅）现有生活用车保障，所耗车用油料在单位生活、勤务油料供应指标中解决，所用水电列部队正常生活用水用电保障；五是服务中心应当坚持预约采购制度，未按计划采购造成的积压物资，不得硬性向连队摊派；六是服务中心实行司务长值班制度，随同采购人员采购主副食品，监督现场采购，并在采购凭证上签字；七是服务中心按规定在当地银行开设“特种事业存款”辅助帐户；八是服务中心应当按标准及时领报服务中心给养器材补助费；九是服务中心应当建立相对稳定的进货渠道，利用批发市场、直销市场、食品生产厂家和蔬菜生产基地等渠道，保障连队副食品供应。这些规定，坚持方便连队、服务连队的方向，解决了服务中心发展中面临的一些关键性问题，对提高服务和保障水平将起到重要作用。
    谈到如何贯彻落实《管理办法》时，这位负责人强调要抓好三个方面的工作；一是要提高对生活服务中心重要作用的认识，使大家真正认识到生活服务中心实质上是改变低效的伙食保障体制，建立团连结合的伙食保障体制的一场深刻变革，充分显示了集中保障的优越性，适应我军正规化现代化建设和未来战场条件下部队伙食保障的需要，具有很强的生命力和广阔的发展前景，从而充分调动大家的工作主动性、积极性和创造性，为办好生活服务中心打下坚实的思想基础。二是要强化法规观念，坚决反对“政出多门”的做法，防止和纠正工作中的随意性和盲目性，把自觉执行法规与创造性地工作结合起来，严格按照《管理办法》规定逐章逐条地贯彻落实。三是要坚持不懈地抓落实，必须反对只图虚名不求实效、热衷于做表面文章的形式主义，力戒敷衍塞责、应付检查的庸俗作风和紧一阵、松一阵的不良作风，要求真务实，扑下身子抓好落实。
〖-ZW/正文〗
