〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团从提高官兵素质入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化经常性管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在形势和任务不断变换的情况下，坚持把防事故、防案件工作作为保持部队稳定，促进全面发展，提高部队战斗力的大事，常抓常议。近年来，他们为适应新形势下部队管理的新要求，结合本师为邱少云生前所在部队的特点，大力弘扬邱少云“纪律高于生命”的精神，认真摸索和总结出了以部队教育为主，借助社会和家庭力量，三位一体共教共管的路子。
    每年新兵入伍，这个团都要组织他们参观“邱少云展览馆”，开展学习邱少云，做守纪模范活动，并定期评选标兵。他们还把有关条令条例、法律条文和规章制度，汇编成册下发，并狠抓各项规章的落实，不断提高官兵的是非分辨能力、情绪调节能力和行为控制能力。在此基础上，他们还不断探索“双防”工作规律，实施科学指导，有预见性地做好教育和防范工作，妥善解决了战士及其家庭遇到的大小纠纷26起。
〖-ZW/正文〗
