〖ZQ/总期〗13668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老农场”圆了城市梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建王永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄河三角洲生产基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，我们回到了阔别多年的故乡――黄河三角洲生产基地。
    想不到，故乡的变化真大，我们几乎不敢相认了：田畴交错，稻浪千重，一幢幢设计新颖、风格各异的居民住宅楼、办公楼、学校、商店、医院映入眼帘，好不气派。生活娱乐设施齐全的现代化文化活动中心、幼儿园，可举行大型篮排球比赛的室内体育馆、游泳馆以及商店里陈列的各种时装、食品令人眼花缭乱。总之，今天的故乡处处展示着现代化农业新城的风韵。
    我们为故乡的巨变而欣喜，但心中也有几分诧异，因为我们知晓，黄河三角洲生产基地位于黄河三角洲最东端，由于土壤盐碱化，自然环境极为恶劣。7年前，这里还是沉睡的荒原和举目茫茫的沼泽。故乡的旧貌是如何变新颜的呢？
    基地一位负责同志的话使我们茅塞顿开，他介绍说，1990年，基地通过补偿贸易和银行贷款等多种形式，先后从美国、加拿大、日本引进380台（套）具有八十年代世界先进水平的农业机械和工程设备。先进的农机设备同先进的农艺措施结合，使劳动生产率和粮食产量明显提高。而今，3000多名农垦职工，平均每人担负耕地230亩，人均年产粮食9万公斤。与此同时，还引入了企业经营机制，一批具有相当规模的集团式农业企业已应运而生。
    现代化的生产带来了现代化的生活方式。如今，基地已变成一个由3个现代化农场和12个现代化分场组成的现代化农业群。在这一座座令人瞩目的农业新城，我们已无法见到“鸡犬之声相闻”的疏疏院落。农工和他们的家眷都集中居住在城区现代化的楼房里。室内有自来水、卫生间，做饭用液化气，副食、蔬菜由农场的副食和蔬菜基地提供。农工农忙时乘班车上下班，下班后，可去文化宫看书、下棋，也可以在室内品茶，收看通过卫星直播的电视节目，足不出门便可以知晓天下大事。
    一位在城区漫步的老农垦职工感慨地对我们说，六十年代末，我们这些“老农场”人曾做过“城市梦”，是改革开放把我们的梦想变成了现实。
    现在，故乡现代化的“农业城”已成为黄河三角洲的一大景观。
    压题照片为黄河三角洲生产基地度假村一角。 王永军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
