〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎说“看着办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位排长向连长汇报工作，有一件事情拿不定主意，想请连长帮着想想办法。可连长说：“自己排里的事，看着办吧！”一句“看着办”，使那位排长感到说了半天等于没说。
    爱说“看着办”的人，机关基层都有。表面上是“放权”，遇事让下级作主，实际上是不愿多管事、怕麻烦，怕担责任，“多一事不如少一事”。同时，这“看着办”还有很大的伸缩性，如果下级把事情办好了，自己脸上也有光彩；办不好也便于推卸责任。“看着办”有时也是个别领导敷衍下面的托词，对有些问题他自己也搞不懂或不知该怎么办，又不肯放下架子，虚心求教，只好以一句“看着办”搪塞之。
    不应否认，有的领导说“看着办”，是为了培养下级处理问题的能力，推动下级创造性地工作，这是值得提倡的。但如果是为了推卸责任，不懂装懂，这样的话还是不说为好。
〖-ZW/正文〗
