〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴节俭人人自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗15医院推行完全成本核算一年减少开支200万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌成杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/15医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昌成、记者杜献洲报道：15医院在全军医院中率先实行的完全成本核算，促使全院医护人员形成持久的节俭风尚。10月30日，记者从该院张院长办公室的电脑中查阅到，他们实行一年来，成本减少支出200万元。
    他们的这套办法，是把医院收支两条线，通过逐级核算的方式，一直延伸到每个科、每个人。因为是完全成本核算，所有消耗的物品，包括医生打印病历的白纸、水电费、各种设备折旧费，都计入成本开支。对各部门收支情况，设有配套的奖惩措施。
    最大的受益者是部队住院病人。当初有人担心，医院把帐算这么细，还会把好药用在军人身上？其实不然。他们对部队病人实行了“空收实支”，就是说，收治部队病人，也算本科的实际收入，为部队病人用好药、贵药也不影响本科收益。
    这套办法使一些浪费的老大难问题迎刃而解。现在机关和每个科室都分别装有电表，人人都想办法多节省一度电。全院数千只灯泡，没有一只不是节能灯。节约用水，不再需反复讲，谁都不会把水龙头多开一分钟。医生护士在使用一张纸、一条胶布时，谁都不会浪费一点。暖气烧得全院都很满意，而用煤量只是前些年的一半。
〖-ZW/正文〗
