〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三退伍战士返乡途中救伤员海军老战士羊城车站留美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫张哲斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州11月28日电 范匡夫、张哲斌报道：11月24日凌晨，海军某部退伍战士梁宽、周伟、邹浪，从温州乘车返回家乡湖南，客车途经浙江省金华县金兰桥时，不幸翻入离桥面六七米的桥下，爆炸起火，19人当场遇难。在此危急时刻，梁宽等人凭借机智和军事知识自救生还，周伟和邹浪在路上拦车将伤员送往附近医院急救，梁宽因救人而被严重烧伤。
    本报广州11月27日电 罗明新、记者夏洪青报道：今天，广州晴天丽日。早晨8点30分，40名肩披“海军退伍老兵服务队”大红绶带的返乡老战士出现在火车站。他们打扫卫生，热情为旅客服务，受到人民群众交口称赞。
    南海舰队某支队480名退伍老兵，是今天清晨5点抵达广州的，他们将于今天分别乘5趟列车，奔赴祖国各地。支队党委倡导老战士开展“为军旗添光彩，做文明乘客，播文明新风”活动，老战士踊跃报名。于是，40名退伍老兵来到火车站，开展为民服务活动。
〖-ZW/正文〗
