〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵头将尾军中脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某工兵团加强士官队伍建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李殿吉孙汉卿莫国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士官建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进某集团军工兵团的大院，你会被门左侧的光荣榜所吸引。只要你细细看一下，就会发现一个“秘密”：在各类标兵栏内，志愿兵占了一半，在立功栏内，志愿兵也占了一半……
    伫立在光荣榜前，工兵团团长董章岱、政委张友会告诉笔者，工兵团这几年工作连上台阶，先后被总参兵种部和集团军评为“工程兵训练先进单位”、“基层建设先进团”和“贯彻共同条令先进团”，原因是多方面的。其中很重要的一条，是我们紧紧抓住志愿兵队伍建设不放，志愿兵在基层建设中发挥了骨干作用。
    强化“兵”的意识
    3年前，工兵团在进行志愿兵情况调查时发现，一些志愿兵“兵”的观念不强，把自己摆在了特殊的位置上。这些同志有个普遍的观点：咱一个志愿兵，兵龄长、年龄又大，怎能像要求义务兵那样要求我们。言外之意，对志愿兵的要求，应该比义务兵松一点。
    这个调查，引起了团党委的高度重视。他们认为，过去团队滑坡，一个重要原因就是放松了对志愿兵的管理。以为志愿兵都是老兵，关键时刻能够冲得上就行了，用不着较真。结果，有的志愿兵成了“包袱”，问题接连不断。而有的义务兵跟在后面仿效，也不服从管理。“病源”挖到了，团党委随后开了第一个“药方”：按“兵”的要求管理志愿兵。
    他们首先着力营造一种氛围，不给一点“照顾”，不允许有特殊的兵。团汽车队被称为“志愿兵之家”，全队50名官兵，志愿兵有26名。队党支部5人，志愿兵占了3人。可想而知，志愿兵起着举足轻重的作用。队领导认为，把志愿兵队伍抓好了，就能把全队工作带动起来。无论平时出操、执勤、劳动、训练，还是执行急难险重任务，志愿兵都和其他战士一样要求。去年初，全队年龄最大的志愿兵小王，眼看年底就要转业了，便放松了对自己的要求，被子叠得歪歪斜斜。队长发现后，严肃批评小王，当众帮他把内务整理得整整齐齐。小王脸红了，其他志愿兵也受到了震动。从此，小王对自己要求很严。在他转业临行的前2天，连队执行外出拉器材任务，他找到队长，说啥也要去，并圆满完成了任务。
    由于充分发挥志愿兵的作用，汽车队17年行车2500万公里安全无事故。今年7月底8月初，他们执行抗洪抢险任务，派出人员中，90％是志愿兵。大家昼夜连轴转，野外宿营，没有一个叫苦叫累的。仅20天时间，就出车400余台次，行程4万多公里，出色地完成了任务。
    树立“官”的形象
    针对志愿兵普遍存在的标准不高的问题，团党委开出了第二个“药方”：像管理干部那样管理志愿兵。
    团政委张友介绍说，之所以有这个提法，主要基于这样几种原因：全团200多名志愿兵，大多数在重要的岗位工作，他们个个都有一技之长，训练主要靠他们传帮带；政治建设离不开他们，全团党支部委员，志愿兵占1/4；后勤建设他们是中坚力量。士官，顾名思义，就是士兵中的官，他们兼有士兵的职能和初级军官的某些职能，起着承上启下的特殊作用。所以在我们团，志愿兵被誉为“第二支干部队伍”。
    重要的岗位能使人产生自豪感和使命感。“像管理干部那样管理志愿兵”的口号提出后，在志愿兵们的心中激起了阵阵涟漪。他们说，虽然标准高了，但这既是对他们工作重要性的肯定，也是对他们本身价值的肯定，应该努力按要求去做。工兵团修理所有一半是志愿兵，班长都由志愿兵担任。干部不在位时，由志愿兵负责其工作。他们主要担负全团机械车辆的维修保养任务。修理所每年至少要维修车辆150多台次，节约经费15万元以上。1990年以来，他们共给团里节约经费80余万元。而这个任务的90％，都是由志愿兵来完成的。每次团里演习，修理所都要派出由志愿兵组成的技术保障组。人们称他们是战场上的“医生”。去年11月份，团里在科尔沁草原演习。一天晚上7点钟，天下起了大雪，有两辆汽车在路上“抛锚”了，程六庭等3名志愿兵闻讯进行了紧急抢修。当时气温摄氏零下20多度，演习要求不准点火取暖。待4个小时修完后，3个人的手冻得像小馒头似的。演习结束总结时，小程荣立了三等功，其余两名志愿兵受到嘉奖。
    以士官带动士兵
    有件事令人难忘：去年12月25日，工兵团召开1994年度工作总结表彰大会，在团长宣布“优秀班长”名单时，台上一字排开6名志愿兵。当团长、政委把光荣花戴在他们胸前时，6个人的眼里一片晶莹。台下，掌声一浪高过一浪……
    这个团的领导注意以兵带兵，以兵管兵。团长董章贷向笔者介绍说：近两年，全团有126名志愿兵担任过班长，带出了32个“先进班”。有13名志愿兵由于管理素质过硬，被直接提拔为干部。为什么这么重视志愿兵的使用？主要基于以下的考虑：志愿兵具有多方面的优势，除了起到业务技术骨干作用外，还应当发挥他们在管理工作和思想工作方面的骨干作用。志愿兵与义务兵整天工作生活在一起，做管理工作，也往往能起到许多干部不容易起到的作用。
    这个团的基层干部真心实意地依靠志愿兵，放手让他们工作，把他们当作基层工作的参谋和助手。原小车班班长、志愿兵张德连，担任班长5年来，大胆管理，严格要求，带出12名红旗车驾驶员、6名驾驶员标兵。1992年底，他被提升为排长，现已走上汽车队队长的岗位。后勤处志愿兵蒋文建负责4个锅炉的维修工作，3年来他自己动手修复了8台“趴窝”电机，为团里节约维修费近2万元，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
