〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琼海尽心尽力为部队育才
    本报讯 特约通讯员黄培岳报道：11月4日，海南军区某团周末育才学校内，热闹非凡，驻地海南省琼海市民政局、教育局、水产局等单位的局长带着20名闻名全省的养殖种植能手和5名高级教师，到该团为官兵传艺授课，帮助部队育才。
    琼海是红色娘子军的故乡。驻地群众不忘子弟兵的恩情，拥军热潮暖兵心。市委、市政府对部队两用人才培养尤为重视，颁文要求各级政府为部队育才出人出力。近10年来，他们共为部队开设各类培训班近千个，培养两用人才逾3万人。今年5月，琼海市又大力协助该团办起了海南省第一个周末育才学校。
    呼市为某部安装有线电视
    本报讯 庄家兵报道：日前，驻守在内蒙古大青山脚下的北京军区空军某部结束了长期以来看电视难的历史，看上了能收到12套节目的有线电视。这是草原人民给予子弟兵的一份爱。
    因部队地处山区，远离城镇，文化生活异常单调。今年5月，呼和浩特市有线电视台了解到这一情况后，在经费紧张的情况下，筹措经费帮助部队购买器材，并抽调8名工程技术人员到部队帮助施工。经过40多天的艰苦工作，一个高度分散，有500多个终端的电视网络建成，圆了官兵的电视梦。
〖-ZW/正文〗
