〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在榜样力量鼓舞下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国开展学习孔繁森活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学孔繁森活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前的11月29日，原中共西藏自治区阿里地委书记孔繁森同志不幸以身殉职。一年来，孔繁森的名字已经传遍神州大地，他的模范事迹和崇高精神更是为亿万人民所称颂。以江泽民同志为核心的党中央，向全党、全国人民发出向孔繁森同志学习的号召后，一个以孔繁森为榜样、向孔繁森学习的热潮很快在全国各地兴起。虽然这次学习活动开展得时间并不长，但反应之强烈，影响之深远，党员、干部和群众的热情之高涨，却是空前的，宛如汹涌澎湃的春潮在华夏大地涌动。
    围绕根本抓学习
    为了广泛深入、扎实有效地开展向孔繁森同志学习的活动，各地区、各部门创造了许多好的学习、宣传形式，使孔繁森同志的事迹能够家喻户晓，也使孔繁森同志的精神更加深入人心。
    把县以上领导干部作为重点，围绕坚定共产主义的理想、信念，树立马克思主义世界观、人生观、价值观这个根本，组织开展学习、对照，是各地学习活动的一个共同特点。在开展这项学习活动中，许多地方和单位始终坚持把抓好领导机关、领导干部的学习放在首位，主动做到四个结合，即：与贯彻落实党的十四届四中全会精神相结合，增强搞好领导班子思想作风建设的自觉性；与深入学习建设有中国特色的社会主义理论和学习党章相结合，牢固树立全心全意为人民服务的思想；与努力开创工作新局面相结合，推动改革开放和经济建设事业的发展；与学习身边的先进典型相结合，把学习宣传孔繁森作为精神文明建设的一项重要任务抓紧抓好。
    全国各省、自治区、直辖市党委和中央各部委相继提出，各级领导干部要通过向孔繁森学习，围绕世界观、人生观这个根本，对照检查自己。如：是否能够自觉地维护全党和全国的工作大局；是否把人民群众拥护不拥护、答应不答应、赞成不赞成、满意不满意作为工作的出发点和落脚点；是否严格遵守党纪国法，自觉抵制各种不正之风；是否保持了共产党人艰苦奋斗的优良传统；是否按照加强思想作风建设的要求办事，等等。
    通过开展向孔繁森同志学习的活动，全国各地涌现和宣传了一批当地的优秀共产党员和领导干部。江苏省树立了张家港市市委书记秦振华等5名全国优秀县（市）委书记作为全省学习的榜样；黑龙江组织广大党员干部学习身边的孔繁森式人物――进藏干部骆岩生；甘肃在全省评选出20个“先进党支部标兵”进行了表彰；湖南先后在全省宣传了牺牲在反腐第一线的英雄谢启光、献身山村的党支部书记袁志顺等十几个先进典型；北京市委、市政府联合发出通知，向孔繁森式的优秀领导干部、北京市副市长李润五同志学习……通过表彰宣传本地的优秀党员，特别是优秀领导干部，使学习孔繁森的活动在广大党员干部中更具有感召力和说服力。
    像孔繁森那样生活
    在孔繁森精神的激励下，广大党员干部的党性观念、群众观念，以及无私奉献的精神和全心全意为人民服务的思想得到进一步增强；以孔繁森为榜样严格要求自己，当好人民公仆，已成为越来越多党员干部的自觉行动。
    湖南、湖北、江西、辽宁等省的广大党员和领导干部，在今年的特大洪灾面前，以孔繁森为榜样，牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，始终奋战在抗洪抢险救灾的第一线，涌现出了一大批公而忘私、不怕困难、不怕牺牲的先进典型。湖南省沅陵县的乡党委书记罗学先、乡武装部长李明贵等5名共产党员，为抢救因山体滑坡被埋的群众而光荣献身；武汉市曲口乡村党支部书记李茂盛在险情到来时，第一个跳进汹涌的洪水中打桩护堤，青年党员李绪柏在水中连续奋战21个小时；景德镇市委常委、乐平市委书记胡应良，冒着房屋倒塌的危险，一连抢救了被洪水围困的3名小学生和两位老人；沈阳市13个县区的340名区级领导干部，始终奋战在抗洪第一线……他们以自己的实际行动，树起了人民公仆的形象。
    今年选派进藏的干部，更是自觉地以孔繁森为榜样，严格要求自己，表现出了高度的党性和觉悟。福建省选派的22名干部一到西藏，便较快地进入了角色。任林芝地委副秘书长的郑开锦第二天就下县工作；去朗县任第一书记的郑民生到职后即投入工作，第三天就进村调查研究；任易贡茶场场长的邱运财，到场当天就跟班工作到下半夜；到米林农场任场长的许少钦，行李还未解开，就忙着找干部职工了解情况，并腾出为他准备的一大间平房搞种菇试验，自己则住进8平方米的斗室。他们的行为赢得了西藏人民的由衷赞扬。
    通过向孔繁森同志学习，广大党员干部廉洁自律意识和抵制不正之风的自觉性进一步得到提高，促进了领导作风的转变。山东省各级党政机关弘扬孔繁森精神，积极推进廉政建设，省直机关各部门普遍制定了廉政制度。招远市大秦岭镇有两个村党支部书记，在看了孔繁森事迹报告会的录像片后，当场决定卖掉小轿车，积累资金为群众办几件实实在在的事。北京铁路局党委要求各级领导干部把学习孔繁森同自身的形象设计和廉政建设结合起来，认真清理了小汽车、小金库，使群众关心的热点问题得到控制。江苏省苏州市多种经营管理局经贸公司，原有一笔奖金准备发放，学习孔繁森事迹后，这个局的领导决定将钱用于发展生产，促进了企业的发展。
    把自己摆进去
    江泽民同志在党的十四届五中全会上强调，要顺利地实现“九五”计划和今后15年的奋斗目标，最根本的在于加强和改善党的领导，进一步搞好党的自身建设。继续深入持久地开展向孔繁森同志学习的活动，教育党员干部认真联系自己的思想和工作实际向孔繁森学习，就是贯彻落实党的十四届四中全会、五中全会精神，加强党的自身建设的一项重要举措。
    许多领导干部、党务工作者等在谈到如何更好地贯彻落实中央的指示精神，进一步把学习孔繁森的活动引向深入，使之开展得更有成效时指出，首先各级领导干部和广大党员，都应充分认识开展这一学习活动的重要意义，从思想上重视起来；其次要继续抓住人生观、世界观这个根本开展学习和宣传；第三要突出领导干部这个重点；第四要讲求实效，常抓不懈。他们提出：
    ――学习孔繁森要从我做起，把自己摆进去。孔繁森的事迹和精神，不是部分人的“专用教材”，而是不同行业、不同身份、不同级别的人都可以吸取丰富营养的“通用教材”。各级领导干部要带头学、重点学，广大党员干部也要认真学，并见诸行动。
    ――学习孔繁森要从平凡作起，从点滴开始。孔繁森的事迹既是我们必须学、应该学的，又是通过努力可以学得到的。只要我们真心实意地学，就会一步一步地把孔繁森的好思想、好作风学到手。
    ――学习孔繁森要有党性觉悟，克服怕吃亏思想。孔繁森同志老老实实听从党的召唤，老老实实为群众办事，这是一名共产党员应有的精神境界。只有千千万万个党员干部发扬这种“吃亏”精神，甘当革命的“傻子”，我们党的威信才能越高，我们的事业才越有希望。
    ――学习孔繁森要从现在做起，做到持之以恒，狠抓落实。这样，千千万万个孔繁森式的好党员、好干部就会不断涌现出来。
    （新华社北京11月28日电）
〖-ZW/正文〗
