〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别“埋锅造饭”掌握保障新法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师后勤新装备效能显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁丛培江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤装备/新装备演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、丛培江报道：炮声隆隆，战车驰骋，深秋的太行山更添威仪。11月上旬，在某师进行山地筑垒进攻战斗演习中，后勤的各种新装备大显神威：野战炊事车23分钟做好了可供全连的两饭四菜一汤；野战加油车在10分钟内同时给10辆战车加满了油料，野战送血车、装甲救护车穿行在火光四起的雷区。
    近几年来，这个师后勤的运输、卫生、营房、油料等系统先后更换了上百种新型装备。传统的训练模式受到严峻挑战：野战炊事车做不熟饭，野战手术车开不到“战场”上。为了改变没有现代化想现代化，有了现代化没办法的现状，师后勤部党委决定，大力开展铁军精神教育，积极攻克训练难关，尽快使新装备形成最大的战斗力。他们组成新装备训练攻关小组，组织编写了《后勤新装备训练大纲》和《重点部队后勤训练试点计划》，制订了新装备训练计划，努力使后勤新装备训练规范化。
    师后勤部在合理组训上下功夫，利用后勤训练基地，组织全师后勤机关和分管基层后勤工作的干部进行培训，强化他们抓新装备训练的责任感，提高本级指挥能力。同时建立完善12个后勤专业训练队，培养了一大批合格的教学骨干。师后勤还常年开展岗位练兵、专业兵比武活动。探索训练改革的活动，促进了新装备训练质量不断提高。
    在新装备训练中，他们以“首战用我”的姿态，苦练精兵，对新型车种的千余名驾驶员普遍进行了夜间野战条件下的训练，组织炊事员演练战地保障硬功。
    后勤新装备训练贴近实战需要，较快形成了战斗力。新型门桥车在20分钟可架成50米长的门桥，比原来提高时效4倍，照像侦察车可在行军或演习中即照即洗。野外驻训，官兵生活也得到积极改善，淋浴车随时随地保障洗澡，面包加工车可做出精美的食品。总部对该师后勤训练367个项目进行验收，其优秀率达97％，受到通报表彰。
〖-ZW/正文〗
