〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既敢管也善管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区二○七医院党委抓干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓东张安能/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/沈阳军区207医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全院干部思想稳定，作风扎实，安心本职，努力工作，都在积极为医院的全面建设做出自己的贡献。”这是不久前，沈阳军区后勤机关的同志来207医院检查工作后留下的评语和结论。这两年，凡是到过207医院的人，都会有这样一个感觉：人勤了，心齐了，院容院貌特别是人的精神面貌整个变了样，每每谈起这些变化来，院领导说：这是院党委抓住党管干部这个根本带来的变化。
    党委决议为何成为一纸空文
    这是发生在新的医院党委班子刚刚组建不久的两件事。分部给医院下达了派两名医生到边远仓库工作的任务，接此通知后，常委开会经多方衡量比较，研究确定了5名候选对象，其中有4名是与家属分居两地的干部，当院领导找这4名同志谈话时，他们都以“身体有病、家庭有困难、要求转业和调出”等种种理由不执行。
    医院落实新编制时，有1名科室副主任没有被任命主任，便有些想不通，公开找院领导要这个职务，争当这个主任，并指名道姓与人家比资历、比条件。
    虽然当时医院党委不迁就、不手软，对4名拒不执行党委决议的干部给予严肃处理，对那位公开伸手要官的副主任在全院大会上提出严厉批评。但这些给院党委“一班人”留下了一连串的疑惑：为啥作为一名军人、党的干部拒不执行党委的决议，拒不执行命令？为何作为一名受党教育多年的老同志敢于公开伸手要官？为何在一些党员干部中大道理听不进去，讲歪歪理还理直气壮……
    党管干部先要管好思想
    经过调查分析后，党委“一班人”认为，这些年，由于受社会不良风气的影响，拜金主义、极端个人主义和腐朽的生活方式在医院个别干部中也有表现。如有的同志对奖金斤斤计较，干工作讲条件、要待遇；有的同志个人主义严重，不听招呼，不守纪律。恰恰在这个时候，党委对干部的思想教育没跟上，在歪歪理面前讲大道理不敢理直气壮。
    党管干部，首先要抓好干部的思想教育和正确方向的引导。抓好对干部的思想教育，就是要有针对性地理直气壮地讲大道理，用大道理管住小道理，管住歪歪理。党委“一班人”统一和坚定了这个想法后，采取了果断行动和措施。今年的干部教育两次巧借东风：一次是年初，在全军普遍开展的扎扎实实的人生观教育中，解决总开关问题。如针对个别同志存在的当兵吃亏的思想，讲“军人的价值在于无私奉献”的大道理；针对部分业务干部存在的个人主义问题，讲“事业重如山，名利淡如水”的大道理等。二次巧借东风，在孔繁森事迹发表后，立即组织全院干部集体收看事迹报告会录像，重点强调把个人利益融于集体利益和国家利益之中，融于党的事业之中。
    理直气壮讲大道理讲出了好效果。不久前，分部又下达了派医生到边远仓库工作的任务，没等党委作动员，就有10多名干部主动要求去仓库工作。对此，党委召开了全院干部大会，结合这件事在全体干部中又进行了一次“顾大局、守纪律、军人价值在于无私奉献”的教育，在全院上下引起了强烈反响。
    靠制度才能管得长久
    在加强对干部的管理上，理直气壮地讲大道理不仅是必须的，而且是重要的。但正确的人生观、价值观的形成，不是搞几次教育能够达到的，而是一项长期的任务。因此，在坚持不懈地抓好教育的同时，该院注意运用规章制度管理干部。近两年，该院有针对性地制订了一些党管干部的制度和规定，并充分发挥它的权威性和有效性。
    一次，上级多次电话查询医院总值班情况，其中两次总值班员不在位。接到通报后，个别机关干部向院长说明不在位的原因，虽然当时这两名干部值班不在位有些客观原因，但院党委还是在全体机关干部会上指名道姓地提出批评，并扣发这两名干部的当月综合奖。五官科的1名技师已确定转业，但他不想走，找领导闹，政委白铁军讲明理由，回绝了他的无理要求。他看到留队没有希望，便找熟人拉关系。当时院里一些同志向领导吹风：“这人不好惹。”院领导没有信这个邪，果断作出了给他纪律处分、离队前不准离岗的决定。207医院党管干部之所以敢字当头，关键也是靠制度。医院党委按照职责管干部，不准把矛盾上交。
    让干部时时处于党组织管理之中
    党管干部，关键是要让党支部管、党小组管。这样，才能人人在党组织监督之下，时时处于党组织的管理之中。近两年来，在干部的入党、奖励、处分、奖金分配、休假等问题上，医院党委都充分尊重支部的意见，就是有特殊情况，也是征求支部的同意后再作决定。在干部考察和提拔使用上，充分考虑和听取党支部、基层党组织的意见。如今年内二科有1名护士入党，科党支部已列入计划，在常委会讨论这名护士入党时，有的常委提出不同意见，党委在派人深入到科室调查后，充分考虑了支部的意见，批准其加入党组织。去年外一科1名刚从军医大学毕业的沈阳籍医生，回家休假，到假未归，并有私自结婚的念头。院里首先让科党支部拿出处理意见，外一科支部成员分别做工作，全科会议集体帮助，使这名医生认识了错误，主动在科里大会上作了检查，科党支部根据情况，建议院里给他全院点名批评。院党委肯定了科室的做法，而且也给科室支部树立了威信，调动了他们管干部的积极性。多给基层党支部权力，使他们敢管，机关还适时对他们帮助指导，使他们会管。近年来，他们在培训党支部书记过程中，始终把党管干部作为一项重要内容。今年在培训党支部书记时，党委书记、政委白铁军专门就“如何加强党管干部工作”上了一课。
〖-ZW/正文〗
