〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两国外长在京会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致认为，中共中央总书记、国家主席江泽民与杜梅总书记昨天进行了很好的会谈，就很多问题达成了共识和谅解，对促进两国关系进一步发展起了重要的推动作用。
    钱其琛表示，中越关系恢复和发展到目前的局面很不容易，我们应倍加珍惜。中方愿加强与越南的交流与合作，希望通过双方积极和建设性的工作，不断扩大共识、缩小分歧、增加信任、加强合作，努力使中越关系在现有的基础上继续发展。
    阮孟琴对此表示完全赞同。他说，通过杜梅总书记的成功访华，双方将在一个新的气氛中和新的基础上进一步加强合作，逐步解决两国关系中存在的问题。
    双方还就共同关心的国际问题以及如何看待和处理两国间的历史遗留问题等进行了坦诚友好的协商。RW：钱其琛；接见外宾
〖-ZW/正文〗
