〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奉献中塑造自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐美萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个9岁孩子的母亲，一直在部队医院做护士工作。由于一年到头白班夜班连续倒，大部分时间泡在病房里，很少有空顾及到孩子。而我爱人也在部队工作，出差多，后来又上院校，这样孩子就更苦了。他从上一年级就开始在脖子上挂钥匙，自己照顾自己。我上白班，他自己起床穿衣服、吃饭、上学；我上夜班，他自己做作业，自己打水洗脸、洗脚、睡觉……
    记得那年夏天的一个深夜，一阵雷声把孩子从睡梦中惊醒，他一个人很害怕，就穿着短裤背心，冒着倾盆大雨来到医院，直扑到我正在值班的传染科铁门前，拼命哭喊着“妈妈！妈妈……”听到喊声，我从值班室冲出来，在电闪雷鸣中看到满身泥水、全身发抖的孩子，我的心都要碎了，泪水和着雨水一起流淌……
    说实话，我多么希望能有更多的时间和孩子在一起，给他以更多的母爱。但我是一名军人，一个“白衣天使”，我有自己神圣的职责，必须把更多的爱献给病人。我在传染科工作多年，深知传染病人的心理与其他病人不一样，对外界刺激较为敏感，护士的言谈举止、目光神情，都会对病人产生直接的心理影响。而这关系到病人治疗效果。为了使自己的护理工作做得更好，我潜心研究了心理学，针对不同病人的不同心理特征，采取不同的护理方法，取得较好的效果，赢得了病员的信任和赞誉。
    人们都说护士是“白衣天使”，而“白衣天使”的职责就是奉献。她在奉献中给病人以温暖，也在奉献中塑造自己，使自己的感情升华。
    359医院 徐美萍
    DW：359医院
〖-ZW/正文〗
