〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨拉热窝之争与波黑和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日，波黑塞族领导人卡拉季奇在帕莱发出警告说，萨拉热窝如果按代顿和平协议重新统一，该城市将会成为“欧洲的贝鲁特”，今后几十年都会出现战争和流血。卡拉季奇提出的萨拉热窝归属问题给波黑和平进程蒙上了一层阴影。
    目前，波黑穆克联邦控制着萨拉热窝市的三分之二，而塞族控制着该市的三分之一。按照前南斯拉夫3方不久前达成的代顿协议，萨拉热窝将由穆克联邦统一管辖，即塞族必须让出他们在萨市的控制区。
    其实，在代顿协议达成之初，波黑塞族领导层中就出现了不同意见。塞族议会议长克拉伊什尼克当天就说，代顿协议是“特别重大的错误”，塞族决不在这样的协议上签字。接着，包括塞族军队司令姆拉迪奇在内的一些领导人都不同意将萨拉热窝塞控区置于穆克联邦的管辖之下。他们的理由是，波黑打了这么多年仗，流了这么多血，塞族已无法与穆、克两族生活在一起。
    卡拉季奇23日曾表示接受并愿意执行代顿和平协议。但后来他要求在正式签署和平协议之前就萨拉热窝的塞控区归属问题重新举行谈判。他说，如果对方在这个问题上不作出让步，塞族议会恐怕难以批准代顿协议。他还要求多国部队在萨拉热窝至少驻守5年，而不是协议规定的1年，以保障该城市内塞族人的安全。最近几天，在萨市塞族控制区接连出现一些游行，反对把塞控区交给穆克联邦。一些塞族人说：“这是我们的领土，我们宁愿战斗至死也不愿接受穆族的统治。”
    另一方面，穆克联邦在萨拉热窝问题上态度非常强硬。穆族政府官员说，协议是由塞尔维亚总统米洛舍维奇代表波黑塞族草签的，只有他对协议拥有最后发言权。
    与此同时，美国官方对卡拉季奇的威胁也作出了反应。美国前南地区特使霍尔布鲁克26日说，就萨拉热窝地位问题重新谈判是不可能的，代顿和平协议也不可能作任何更改。
    萨拉热窝归属之争无疑会在一定程度上影响到波黑的和平进程。卡拉季奇的警告会使本来就不愿派兵的美国国会更有理由拒不出兵。而如果美国2万官兵不能如期抵达波黑，北约原定在波黑部署6万多国部队的计划就有可能落空，波黑和平协议将面临流产的危险。
    从目前情况来看，南斯拉夫领导人为使制裁得到彻底解除，还会对波黑塞族继续施压，尽量使和平协议如期签署并得到执行。一些分析家认为，米洛舍维奇目前还有控制局面的能力，但是并不排除塞族领导层中有人采取极端行动，使整个局势发生变化。
    纵观3年多的波黑冲突史，这一地区的和平进程从来都不是一帆风顺的。萨拉热窝归属之争将引起多大的波折，现在尚难预测。
    （新华社萨拉热窝11月27日电）
〖-ZW/正文〗
