〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山言振声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济发展将实现三大转折
    国家经贸委副主任陈清泰指出，我国经济发展已到了转折时期，主要有三大标志：
    一是市场机制正在取代计划体制。市场机制取代计划体制，不仅包括生产计划，还包括价格体制、投资体制、金融体制等都会逐步放开。宏观管理也正在加速转变，政府和企业的关系也正在改变，国家对企业一包到底，企业发不出工资，由政府解决的状况持续不了多久。
    二是短缺经济正在转向供需平衡。多年计划经济体制所形成的是卖方市场。短缺经济随着这几年改革开放，经济的发展，状况正在改变。在短缺经济条件下，制约人民生活水平提高的是生产；转到供需平衡的时候，对企业的制约就是市场。我们整个经济就是要由生产制约型经济转向市场制约型经济。
    三是由过去闭关保护，正在转向世界经济一体化。过去靠高关税来保护我国产品，现在关税一降再降，最后还要降，进入世界关税贸易组织，这个趋势不可阻挡。随着中国经济国际化，中国企业的竞争对手将是世界上的名牌企业。一些长期达不到国际水平的产品，要在国内市场上占据优势会变得非常困难。
    （《亚太经济时报》1995.10.12 山言文）
    我已建自然保护区500余处
    到目前为止，全国已建立自然保护区518处，面积5100多万公顷，占国土面积的5.34％。其中包括68处国家级自然保护区，132处湿地自然保护区，有长白山等7处自然保护区加入了国际人与生物圈保护网。林业部已在《中国21世纪议程林业行动计划》中，将自然保护区建设列为重点，确定从1996-2000年，新建森林生态系统、湿地生态系统和野生动植物类型自然保护区80个，其中国家级36个，使其总数分别达到600个和100个，总面积达6059万公顷。
    （《中国税务报》1995.10.11）
    峰谷分时电价将全面推行
    随着分时电价试点工作的成功，我国将在各省、自治区和直辖市全面、分步骤地推行峰谷分时电价。
    峰谷用电的不均衡，一方面使得用电高峰期间严重缺电，一方面又在用电低谷期间浪费电能。峰谷分时电价，就是对每天用电高峰和低谷的不同时间制定高低不同的电价，即用经济手段削峰填谷，缓解高峰缺电局面，以提高全国用电效率，节约能源。为此，用户必须将目前的电表改换为分时电表，分时电表将分别自动记录分时所用的电量。
    各发达国家早已普遍实行分时电价。我国已在河南的郑州、平顶山和上海及浙江绍兴等地试行峰谷分时电价，并已取得良好效果。现拟用3-4年时间，全面实行分时电价制度。1995年要达到全国电量的30％以上，在东北、上海电网1995-1996年全面实施，山东、京津唐电网2-3年内全面实施，其余地区从1996年起，在2-3年内全面推行。
    （《中国乡镇企业报》1995.10.23 振声文）
    白，等于干净吗？
    荧光剂作为一种化学增白染料，为日用品增添了不少光彩，如洁白的桌布、餐巾、衬衣、纱布、内衣裤等白色织物都离不开荧光剂。
    白色真的干净、卫生吗？一般人认为东西看起来白白亮亮的，表示物品很干净。事实上，东西看起来是否白皙和干净完全是两回事。白不一定代表干净，而干净的东西也不见得就是白色的。例如再生纸的原色是粗糙的米黄色，但是厂商应市场的需求，又多加了道手续，将再生纸加入荧光剂染成亮丽的白色。再如洗衣粉添加剂，能使衣服看起来白亮洁净。消费者的爱好引导厂家竞相生产添加荧光剂的商品。
    荧光剂是一种化学物质，被人体吸收后，不像普通的养分或一般的化学成分，容易被分解，尤其是它和人体中的蛋白质结合力很强，荧光剂一旦和蛋白质结合，想把它除去就非常不容易，除非经过肝脏的酵素分解，才能将它排出体外，如此无疑加重了肝脏的负担。万一身体有伤口，荧光剂和伤口的蛋白质结合，即会阻碍伤口的愈合能力。而且皮肤接触到荧光剂，也会使皮肤表面含有蛋白质的角质跟荧光剂结合，对人体皮肤会产生刺激，增加了过敏性皮肤炎发病的机会。
    专家们指出，要警惕和消除荧光剂的危害，一方面有赖于国家制定相应法规，严格控制荧光剂使用范围，另一方面需要卫生单位严加把关，而更重要的是提高人们自我保护意识，别再迷信白就是好，越白越干净！
    （《新民晚报》1995.10.26 亦柯文）
    火车车厢字母读识
    火车车厢上的字母，是标明车厢种类的符号。硬座车为YZ，软座车为RZ，软卧车为RW，硬卧车为YW，儿童车为ET，行李车为XL，邮政车为UZ，餐车为CA。货车车厢只有一个大写字母，S为守车，P为棚车，C为敞车，M为煤车，K为矿石车，G为罐车，B为保温车，J为家禽车，T为特种车，H为活鱼车。
    （《珠海特区报》1995.10.17 碧海文）
    能杀灭细菌的舌头
    在人体的各个器官中，与细菌接触最多的器官之一便是我们的口腔。疾病引起的细菌和病毒都存在于口腔，微生物也随着食物进入口腔。但是，经常与这些细菌接触的舌头却很少受到感染，即使被感染，它也会很快自行治愈。这是什么原因呢？费城麦根宁研究所的科学家巴里・舍恩韦特通过研究发现，舌头的衬里能分泌出一种像抗生素那样发挥作用的肽。
    舍恩韦特和他的同事研究了与人类舌头类似的奶牛的舌头，他们发现，舌衬里分泌的肽能把潜在的感染消灭在萌芽状态。他们设法分离出了这种物质，并将它命名为舌抗微生物钛（LAP）。舍恩韦特说，当舌头出现溃疡时，舌头的衬里会生产更多的LAP。他们希望，这种物质的发现将在不久的将来被用于治疗细菌感染。
    （《今晚报》1995.10.13 付吉军文）
    蛋白和蛋黄哪个营养价值高？
    每100克鲜蛋的蛋白、蛋黄分别含有：蛋白质10.8克/16.3克；糖类1.2克/0.2克；钙11毫克/152毫克；磷11毫克/508毫克；铁0.03毫克/5.5毫克；锌0.02毫克/3.38毫克。脂肪10克大部在蛋黄中。其他的镁、铜等也是蛋白明显低于蛋黄，像维生素A、D、B1、B6、B12等，甚至低于蛋黄10倍以上。蛋黄的营养价值远高于蛋白，因此，“鸡蛋的蛋白质主要集中在蛋白中”的看法是不对的。
    （《中国食品报》1995.10.13 马爱勤文）
〖-ZW/正文〗
