〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留兵更要留住心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年老兵退伍期间，许多基层单位都注意保留老兵骨干，这对部队建设无疑是很必要的，但留人要留心。据笔者了解，超期服役留队的老战士情况不同，想法各异。有的是被部队硬留下来的，这些老战士都有一技之长，或家在沿海特区，或家庭条件较好，他们服役期满后原本没有留队的打算，而是想回地方谋职。虽然由于部队建设的需要不得不超期服役，但他们思想上并没有真正想通。有的是自愿留队的，这些老战士以农村籍居多，虽然他们有矢志军营干事业的追求，但其中不少人留队是为了争取学门技术、入党、提干、考学或转志愿兵。由此可见，部队保留骨干仅仅做留人的工作是不够的，还要做好他们的思想工作，把他们的心留住。
    首先要结合爱国主义和革命人生观等教育，帮助原本不打算留队的老战士提高认识，增强他们识大体、顾大局、讲奉献的自觉性。要使他们认识到，作为骨干超期服役，是一种崇高的荣誉，不仅对部队建设是个贡献，对全面锻炼和充实自己也是大有益处的。要帮助想留队解决个人问题的老战士明确，超期服役是加强部队建设的需要，有的个人问题在此期间能解决当然很好，解决不了也很正常，要实事求是地看待这个问题，不可钻牛角尖，不能对此抱有不切实际的期望。其次是要加强对留队老战士的管理。基层领导不能因为这些老兵是部队骨干而放松对他们的管理，相反，正因为他们是骨干，标准更要高一些，要求更应严格一些，要使他们成为其他战士学习的榜样。三是应立足部队现有的条件，为老兵解除后顾之忧。要开展育才活动，保证留队老战士学到一门军地两用技术。同时，尽可能帮助留队老兵处理一些因一时不能退伍而又亟需解决的实际困难。特别需要注意的是，各级领导不能对超期服役战士在入党、提干、转改志愿兵等问题上无原则地许愿。
〖-ZW/正文〗
