〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州女心系帕米尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪新才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州与帕米尔高原相比，其环境条件真可谓“一个天上，一个地下”。然而，她却不恋美景恋戈壁。
    掐指一算，她跟随丈夫某边防团副参谋长陈中在这4000多米的风雪高原已整整10个年头了。然而，这10年来，吴秋燕一直是在与病魔作斗争中挺过来的。第一次是舌下长结石。当时，在团部卫生队吃药、打针都不顶事，为了怕在红其拉甫边防连任连长的丈夫担心，她便推说去喀什转转。等来到陆军第12医院后，医生告诉她必须做手术，尽管丈夫不在身边。当医生从她的舌下一连取出3块小指节粗大小的结石给她看时，她真有点不敢相信。但她病还没好，便又执意回到了高原。
    最使她难忘的还是1993年那一次甲状腺瘤动手术，必须有丈夫在手术书上签字，她给远隔300多公里以外的丈夫挂了电话，丈夫已到海拔4300多米的克克吐鲁克边防连检查工作去了，一时下不来。她对主治医生说：“我是军人的妻子，也算半个军人，我自己给自己签字，你们放心做吧。”正巧当时北京301医院的专家组来南疆巡诊，手术很成功。当丈夫风尘仆仆地赶到医院时，已是第8天了。丈夫看见妻子的第一句话便是：“完了吗？”妻子躺在床上微微地笑了笑说：“完了。”丈夫从医生的口中了解了手术前后的经过后，站在妻子的病床前内疚地流下眼泪。就是这位军嫂，3次放弃了回风景秀丽的杭州工作的机会，执意陪着丈夫。她到底图啥？她说，只图他是一个爱事业、爱高原的边防军人。
〖-ZW/正文〗
