〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队万余官兵参观孔繁森事迹展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/孔繁森事迹展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览自本月10日开幕以来，尽管气温骤降，寒风凛冽，且多数单位参观时间安排在假日，但参观人数有增无减。北京军区、海军和总参、总政机关已两次组织参观，其中军师职以上领导和机关干部近千名。总参某部有50余名干部因名额所限未能参观，总政组织部及时补发参观券，满足了他们的心愿。
    连日来，广大官兵参观展览秩序井然，神情专注，很多同志还动情落泪。大家反映看了展览深受教育，人生坐标得以校正，思想境界有了升华，灵魂得到了净化，讲爱国奉献更加自觉。海军、第二炮兵、国防科工委、军事科学院、国防大学60余名军以上干部表示，要像孔繁森那样，清正廉洁，淡泊名利，夙夜在公，当好公仆。北京军区空军党委成员谈观感时说，学习孔繁森，就要讲党性、顾大局、守纪律，扑下身子抓基层，圆满完成各项工作任务。武警部队国旗护卫队官兵对照孔繁森事迹找差距，决心进一步提高军政素质，站好“祖国第一哨”。总参、总后、空军所属院校很多学员在孔繁森塑像前留影、宣誓，决心沿着孔繁森的足迹，不恋城市赴边关，不留机关下基层，到最艰苦的地方锤炼人生，到祖国最需要的地方建功立业。北京卫戍区某师即将退伍的战士党员决心以孔繁森为榜样，离队不松劲，退伍不褪色，回地方再扬风帆，为党旗、军旗增添光彩。
〖-ZW/正文〗
