〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偏爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人与集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人心中有偏爱，肯定不太好。但我对我所在的单位，却常常出现一种偏爱。
    今年初，我参加一个记者会议，一位同行问我：“某某医院（一家大医院）与你所在的医院比怎样？”我情不自禁地嘴一撇，话脱口而出：“根本不是一个档次！”我盯住他疑惑的眼睛，一口气数出了我们医院一长串的“世界首创”。他一咧嘴笑了：“看得出，你非常热爱你们医院。”是的，我爱得有点偏激。
    对这里的爱远不止我一个。我的一位邻居要转业，和我说了一晚上的话，说着说着，眼圈就红了：“常在这里倒没觉着怎么样，要走了，心里真是舍不得啊……”著名妇科专家何碧辉教授在医院里工作了一辈子，医院给她在故乡鼓浪屿修缮了住房，准备送她去那里安度晚年，她一直不让买机票，最后长眠在医院……
    我的这种爱不是无缘无故产生的，是日常生活中一件件平平常常的事，给我植入了爱的种子。
    刚调到医院时，我去采访大动物异体小肠移植实验，亲眼看到年逾花甲的教授领着一群年轻的博士、硕士，守在猪舍里观察、料理术后的实验猪，给猪喂食，冲洗、消毒猪舍。每次采访完回到集体宿舍，女伴都笑着要“轰”我出门，说我身上有股猪味儿。我想，猪的气味是不好闻，可我不过去了几趟猪舍，而教授和那些博士、硕士们已经整整进行了七年的实验，他们为什么没有嫌过猪的气味？要知道，如果实验成功了，医院又可以创造一个第一。我深为他们的刻苦攻关精神所感动。在医院里，人们说话常常都是“我们医院”，这看似平常的四个字，凝注着多少人发自内心的对医院的深厚感情。住房差不多是驻城市单位的共同难题，医务人员中有不少三口之家还住着一间房子。但是，碰到外面有人以几室几厅的住房来“挖”他们，他们又总是不去。他们觉得，自己同医院已经融为一体，有着化解不开的情结。
    爱到深处方显得平平淡淡，如大海深处的潜流，虽然汹涌，却不显波澜。正是这种爱，才把人们的心紧紧地凝聚在一起，创造着一个又一个新的业绩和辉煌。
    处在这样一个集体里，我怎能不对它产生偏爱。一个人如此偏爱集体，也一定会把真挚的爱献给这个集体。
〖-ZW/正文〗
