〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们息息相通〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虹：
    夜色朦朦，细雨霏霏，秋风萧瑟。我望着窗外，绿树、原野、群山，一切都模糊起来。是雨雾，还是泪水，我不得而知。对着苍茫漆黑的夜空，我想轻轻地问一声：“你好吗？”
    又到了你的生日，因为我们天各一方，只得遥祝你生日快乐。你常在信中说：“军人是可爱的，老师是可敬的。”我们都满腔热忱地在各自的岗位上认真踏实地工作着。我为了祖国的和平与安全，你为了培养出祖国更多的栋梁之材，咱们恋爱三载，共度的时光不足半年。没有花前月下的浪漫，没有相依相偎的温存，但是我们有特殊的浪漫和温情。两年前的6月8日，是我们第一次相见的日子，我们约好今年一定好好庆祝一下。可是事与愿违，我奉命来到了大别山，参加师部组织的集训队，没能回去与你见面。在这个人烟稀少的山沟里，我无法买到特别的礼物送给你，哪怕是一张卡片。于是，我买了一袋西瓜籽，一颗一颗地剥，剥着剥着，食指和大拇指渗出殷红的鲜血。你收到那带着血迹的瓜籽时，动情地哭了。特殊的日子，我送你特殊的礼物，也是我们特殊的浪漫。你眼含热泪，小心翼翼地将瓜籽晒干，摆成一颗心，收藏在精美的礼品盒里，收藏在我们真挚的心里，收藏在我们珍贵的记忆里。
    从儿时起，你就对军人产生了深深的敬佩和仰慕之情，发誓将来一定要把爱情、青春、事业全部奉献给这个神圣的职业。为此，你在等待中走过一次次的春雨秋风。7月份，我们有幸一起瞻仰了正在筹建之中的“孔繁森同志纪念馆”，你的眼睛湿润了。是啊，孔繁森告别深爱着的妻子、子女和白发苍苍的老母，两度进藏，用自己的汗水和生命谱写了一曲为党和人民的事业鞠躬尽瘁、死而后已的壮丽诗篇。他崇高无私的精神境界令人感动。这使我想起去年军校毕业前夕，我热血沸腾地向党组织递交了志愿入藏申请书，并怀着忐忑不安的心情写信告诉了你这一消息，你很快回了信，不仅鼓励我，而且还表示愿与我一同赴藏，为西藏的教育事业奉献全力。虽然，你是个城市姑娘，生长在条件优裕的干部家庭，但你却有着甘愿吃苦的奉献精神，还有对人民军队的挚爱之情，真让我敬佩不已。
    在昨天的来信中，你告诉我，你已决定参军入伍，到边疆一所军校当教员，圆你儿时的梦。我知道，这是你人生的重大抉择。我尊重并支持你的抉择。让我们一同为人类的和平和安宁默默地奉献，无怨无悔！
    你的男友 峰
〖-ZW/正文〗
