〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵缘何爱看“兵演兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第51期《读者之友》专版刊登读者来信，呼吁部队文艺团体多到基层演出，引起总部领导的关注和重视。前不久，记者到兰州军区某部采访，亲身感受到基层官兵对“兵演兵”节目特有的喜爱之情。
    那天傍晚，记者从连队采访完回到师部，听说有部队自己的演出队慰问演出，便匆匆走进礼堂。顿时，一股浓浓的暖意犹如春风扑面而来。演出已经开始，记者找了个空座悄悄坐下。此时，台上正在表演魔术。演员的演技虽称不上精湛，但台下的战士却看得津津有味。当一幅幅向边防战士表示亲切慰问的标语从演员手中“变”出时，观众的情绪达到高潮，掌声一阵接着一阵。记者曾在大都市看过许多演出，却很少看到过台上与台下的气氛、演员与观众的情绪如此融为一体。与那些专业文艺团体不同的是，舞台上没有一人穿演出服，演员穿的是与台下观众一样的普通军装，肩上扛着的军衔亮出他们的真实身份――上至少校，下至列兵。一位战士由衷地对记者说：“单瞧他们这身装束，就让人感到亲切，彼此间的距离一下就拉近了。”
    当然，战士喜欢看“兵演兵”的节目，不仅仅因为演员的装束，更在于节目的内容。记者看到由这些土生土长的官兵所演的节目，有不少是根据部队的真人真事创作的。也许正是这一缘故，台上的演员演得特别投入，台下的观众也看得格外专注。诗表演《哨兵随想》，讲的是一个真实的故事：除夕之夜，师长冒着暴风雪替战士站岗，让战士观看中央电视台的春节联欢晚会。演到动情处，台上的“哨兵”眼里闪着泪光，台下记者身边的几位战士腮边也个个挂着泪痕。舞蹈《达坂之夜》诙谐幽默、生动形象地表现了活泼的军营生活，富有浓郁的兵味。记者留心数了数，短短几分钟的节目竟赢得观众16次热烈的掌声。
    如今的戈壁滩在文化生活方面已发生巨大变化，文体设施齐全，电影每周都有，电视能收到十几个频道，“白天兵看兵，晚上看星星”的现象已成为历史。那么，战士为何还这般喜欢“兵演兵”的节目呢？一位名叫李勇的士兵动情地说：“就因为这些节目真实地反映了军营生活，讲的是我们身边的事，比起那些电影、电视来，我们觉得更真实、更感人、更过瘾，也更能从中受到鼓舞。”
    演出间歇，一位部队领导主动告诉记者，他们喜欢“兵演兵”的节目，还有另一原因：这些“土生土长”的演员到部队演出好接待，他们不仅“装备”简单，有“轻骑兵”之称，更重要的是，他们不讲究条件、不讲究排场。没有礼堂，临时用木头搭个舞台，他们照演；没有招待所，安排在连队住宿，他们照睡，而且毫无怨言。他们给基层官兵送来这么好的精神食粮，却从来不给基层增添麻烦。这样的演出队基层怎能不喜欢呢？据说，以往上面有些文艺团体来演出，部队怕接待不好、招待不起，往往不大敢主动邀请；而这些“兵演兵”的业余演出队来演出，各部队却争相邀请，以至演出队加演了10多场。
    至此记者才深刻地体会到，兰州军区组织的这次部队业余文艺巡回演出，的确很有意义。演出队的领队王洪剑告诉记者，他们所到之处，受到官兵们真诚的欢迎。有位干部因为出差没能赶上看演出，第二天是周末，他特意请假到百里以外的兄弟部队补看演出。有的战士因为执勤没看上演出，很是惋惜，恳求演出队单独为他们演几个节目，当他们的要求得到满足时竟高兴得手舞足蹈。基层官兵的真情也使演员们深受鼓舞，演出的劲头十足。有的演员患重感冒，几顿吃不下饭，可晚上拔下输液针就去演出。女战士演员郭伟患肾炎未愈，又不慎崴了脚，但她照样坚持上台演出，因为有一个小品她担任主角，不上场这个节目就演不成，结果有一回刚演完，她就晕倒在舞台上……观众从报幕员的口中了解到这一情况后，报以经久不息的掌声，许多人感动得热泪盈眶。
    “兵演兵”的节目已在战士们的心中深深扎根，并充分显示出它强大的生命力。我们有理由相信，这朵军营奇葩定会开放得更加绚丽多彩！
〖-ZW/正文〗
