〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人信服催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――爱国奉献优秀干部事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国奉献优秀干部事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朴实无华的语言，平凡而神奇的经历，热泪涟涟的双眼，经久不息的掌声。这是我军“四个教育”成果的展示，是军营对英模人物的礼赞。
    连日来，爱国奉献优秀干部事迹报告会，在驻京部队和机关引起强烈反响。从军委、总部的首长到基层的普通干部，从三军领率机关到部队第一线的军政主官，无不称赞报告团的事迹和经验。一些同志深有感触地说，听了这样令人激动、催人奋进的报告，受到了一次心灵的洗礼、一次现身说法的教育。
    时代呼唤奉献精神
    11月20日上午，京西宾馆礼堂。
    中央军委副主席张万年在百忙中亲切会见了报告团成员，他高兴地对大家说，你们在各自的岗位上艰苦创业，无私奉献，作出了突出的贡献，事迹很感人，从不同侧面，展现了改革开放、发展社会主义市场经济条件下我军广大官兵崭新的风貌。他要求全军官兵特别是各级领导干部要很好地向这些同志学习。
    11月21日，总后勤部礼堂。1500名干部眼含热泪聆听了6位同志动人心弦的报告。总后设计院高级工程师王敏周激动地对记者说：不是有人说，现在是一切向钱看吗？报告团的事迹说明，在人们的生活中还有比金钱更珍贵更重要的东西。
    11月24日下午，总参陆航局驻地。政委王国田少将告诉记者，这些年陆航局能够圆满完成上级赋予的各项急难险重任务，很重要的一条就是广大官兵发扬了奉献精神。听了报告，大家深有同感：在发展市场经济条件下，价值规律、物质利益原则在社会生活中的影响和作用日益增大，但体现我党我军本质的牺牲奉献精神任何时候都不会过时。
    奉献者讲奉献最动人
    北京军区分场报告会结束后，记者来到了某通信总站二营，恰逢教导员高建秋拨通了军区录像室的电话，请求复制报告会的带子。因为二营有1/3的干部因为机房值班没能听上报告，大家都想看看，听过报告的同志也想再看一遍。
    副营长王琪说，这种情况事前没有想到，因为报告团的事迹的确太感人了。6个人作报告，共3个多小时，不知不觉就过去了。连队的干部说得更爽快，听这样的报告，比上几堂大课都管用。
    一等功荣立者、参加国庆观礼的武警北京二总队某支队副支队长尹福东谈起这个问题时说，奉献精神不是喊出来的，而是扎扎实实地干出来的。报告团的每个人都是我们的一把尺子，一面旗帜。他们虽然来自不同的岗位，从事不同的工作，但都在各自的岗位上尽了最大的力量，这恰恰是我们许多人应该做却没有做到的。
    总参某部作了20年宣传工作的孙祥玉处长对记者说，爱国者讲爱国，奉献者讲奉献，人们愿意听，也能听得进去。报告会的成功之处也在于此。这也给了我们思想政治教育许多的启示。
    领导干部要带头讲奉献
    据统计，这次听报告的6000余人全是干部。三总部和驻京各部队听报告的大多是带“长”字的。这充分贯彻和体现了军委江主席关于抓部队建设关键是抓好领导干部的思想。
    曾在正团职岗位上干了10年的北京军区司令部直工部部长郐万增与记者交谈时说，领导干部既是教育者，也是受教育者。参加这样的报告会，就是对领导干部最生动最现实的教育。机关的同志接过郐部长的话说，领导干部讲奉献，不仅体现在正确对待金钱、名利、地位等问题上，更重要的是要像报告团的同志那样，保持政治上的坚定性，正确地运用手中权力，不符合党中央和中央军委指示的事，坚决不能办。
〖-ZW/正文〗
