〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳闻目睹话荷舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载（二）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巾帼英姿
    战后，荷兰三军兵员短缺的程度日甚一日。兵员短缺和要求男女平等呼声高涨，为荷兰女性进入海军创造了较为有利的条件。60年代末，荷兰一院（上议院）通过了女性可以进入军队的法案，荷兰海军的大门从此对女性洞开。满头金发的海尼斯特娜中尉风趣而又自信地告诉笔者：“连我们的武装力量最高统帅贝娅特丽克丝女王都是女性，我们上舰工作还能有什么问题吗？”
    范・诺特舰长说，这次来访的两舰各编有25名女军人。女军人在弹丸之地的军舰上同男军人一道工作、生活，的确有许多不便之处，给舰上的管理工作增加了很大的难度。如果让他选择，他绝对会对女性上舰投反对票。但是，服从命令是军人的天职，法令还得执行。他也诙谐地肯定，女性由于生理上的原因，某种程度上比男兵们更能吃苦耐劳。他笑着说：“舰上自从来了女军人后，工作效率好像明显提高了，舰员们的精神面貌也发生了很大的变化。”这令他感到惊讶。
    海上生活虽然浪漫，但长时间的海上航行依然令人生畏。对于柔弱的女子来说，大海有时肆虐得近乎疯狂。这从舰上军衔最高的女军官范・瑞安少校那过早爬上眼角的鱼尾纹上便可窥见一斑。虽然来访的荷舰有较好的自动稳定系统，但长时间的海上颠簸仍让她们感到十分难受。用范・瑞安少校的话说，晕船有时比妊娠还要难受百倍。此外，还有其它的苦要受。大热天，在舱外作业时，男子汉们可以脱光了衣服让海水泡个够，可她们却一个钮扣也不敢松开。
    海军陆战队下士坎特小姐说，她们的体能训练一点也不比须眉们逊色。每天3次5公里的越野（航行时就在舰上绕着甲板或在船舱里跑）、单双杠、跳舷梯、练臂力、匍匐前进、击沙袋等都是与男陆战队员们一起完成的，从不享受半点优惠。女陆战队员最后的身体测试有3项：在单杠上悬吊70秒，1分钟下蹲50次，10分钟跑完2400米的路程。她逗趣道：“不信你试试，这是一种残酷的测试，可一旦成功，你就有权得到海军陆战队里‘士’的称号了。”
    荷兰女军人在舰上从事的大部分还是后勤保障工作，诸如军需、卫生等等。像范・瑞安少校和坎特小姐那样真正涉足作战、情报和指挥等部门的毕竟还是少数。在一次宴会上，笔者与一位戴金丝边眼镜的女少校恰好同坐一席。她是一位随舰女牧师，她幽默地说：“我是专门做舰员思想工作的。每天早、中、晚各为全体舰员祈祷一次，随时接待舰员，倾听他们发泄自己心中的烦恼和苦闷，千方百计地替他们排解忧愁。”她还不定期地将舰员思想中存在的共性问题反馈给舰长，供其参考。谈到女性涉足作战、情报及指挥部门的可能性时，她认为这还需要较长一段时间。但她补充说：“在我们荷兰也流行着你们中国的一句话，那就是‘妇女能顶半边天’……”
    闯荡大海，既要搏风斗浪，又不得不抛家别友，远离爱巢。当笔者问几位荷兰女兵对这种近乎苦行僧的生活后不后悔时，她们几乎异口同声地回答，即使这样，能为保卫皇家领海的安全作出贡献，能够在男人的领地里干一番女人的事业，她们也感到无怨无悔。
〖-ZW/正文〗
