〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇湘喜迎退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕吴杰/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师和伊犁军分区的退伍老兵，行程几千公里，途经数省，多次转乘火车、汽车，已先后顺利返乡，回到湖南、河北、山西、陕西、山东、四川等地。家乡人民对老战士光荣退伍，采取了各种形式热烈欢迎。
    在湖南娄底市，从新疆军区某师退伍的7名老战士人未进市区，当地党、政、军领导就在路边等候，老兵们受到了非常热烈的欢迎。全市组成了上万人的欢迎队伍，扭着秧歌，挥舞着花束，表达了全市人民对边防退伍战士的深情厚爱。
    荣归故里
    娄底市党政军领导和各界群众载歌载舞，热烈欢迎退伍战士归来。
    母子情深
    退伍战士、二等功臣付松涛与母亲久别重逢紧紧拥抱。
    政府关怀
    娄底市副市长易春阳将政府奖给二等功臣付松涛的500元奖金亲自交到他手中。
    罗顺裕 吴杰 本报记者杜献洲摄影报道
〖-ZW/正文〗
