〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗据新华社周雪静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名优秀思想政治课教师评选揭晓
    全国优秀思想政治课教师（含教研员）评选活动28日在京揭晓，由全国各省、自治区、直辖市推选出的100名优秀思想政治课教师（包括各级思想政治课教研员）获此殊荣。这项评选活动是经中宣部、国家教委批准，于今年8月在全国开展的。
    （新华社）
    中国摄影文学理论研讨会在京举行
    中国摄影文学理论研讨会近日在京举行。来自全国的100余位专家学者就摄影文学的美学特征、艺术个性、表现手段等进行了深入研讨，充分肯定了这一新的艺术门类的生命力和发展前景。全国人大常委会副委员长布赫参加了研讨会。（周雪静）
    全国民航机场统一机场建设费标准
    全国民航机场从12月1日起统一机场建设费收费标准。新的标准为：乘坐国内航班的旅客每人50元人民币；乘坐国际和地区航班出境的旅客每人90元人民币（含旅游发展基金20元）。
    （新华社）
    昆明铁路局热情为退伍老战士服务
    昆明铁路局27日派出工作人员来到驻西双版纳某部，为即将退伍返乡的老战士办理车票、行李托运手续。这个铁路局已连续10多年坚持为退伍老战士实行“三上门”：送票上门、托运行李上门、咨询上门。
    （邓高如、余新）
    阿克苏垦区成为我国的棉花高产区
    新疆塔克拉玛干沙漠边缘的阿克苏垦区经过建设兵团战士多年的建设，现已成为我国的棉花高产区。该区今年种植棉花90万亩，总产量达200万担，平均亩产皮棉突破110公斤。（芮学勇）
    南京军区上海延安饭店新姿迎宾客
    建店30多年、一直坚持热情为部队服务的南京军区上海延安饭店，在对主楼等服务设施全面进行改造后以新的面貌重新开业。饭店总经理贾恩玉表示，在新形势下，延安饭店为部队服务的宗旨永远不变。（陈太生）
〖-ZW/正文〗
