〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队踢翻“大宇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中韩足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天比赛一开始，大宇队除名将河锡舟外，其他主力全部上场，频频向八一队的球门发起冲击。八一队则以参加今年甲A联赛的主力阵容出战，以惯用的稳守反击战术，耐心与对手周旋。上半场大宇队虽然占尽优势，但却一直未能破门。
    下半场，八一队渐渐习惯了对方的打法，稳守反击开始显出威力。游弋在前场的郝海东不断出击，使大宇队门前险象环生。大宇队尽管将河锡舟换上场以加强中场力量，却无法扭转被动局面。当比赛进行到70分钟时，八一队球员在前场发界外球。球入场后，三传两递到了郝海东脚下。郝海东机敏地晃过对方一名后卫，面对大宇队守门员和两名后卫从容起脚，球应声入网。八一队以1∶0领先。
    失球后的大宇队加强了反击，但显得有些急躁。终场前12分钟，20号卢庆焕被红牌罚下。八一队将1∶0的比分保持到终场。
    这是大宇队访华的第三场、也是最后一场比赛。此前，该队22日在北京以3∶4负于中国奥林匹克队，25日在杭州以1∶0战胜北京国安队。
〖-ZW/正文〗
