〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民拆掉求神庙立碑感谢子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库连续12年帮助驻地脱贫致富引出一段佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔玉清汪国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔玉清、汪国民报道：11月10日，喜获丰收的辽西雹神庙乡农民，将10多年前筑起的10多座求神脱贫庙拆掉，立起一块块刻着“致富不忘子弟兵”等词句的石碑，用一种向愚昧告别的方式感谢驻军某仓库连续12年帮助驻地特困乡脱贫致富的事迹。
    10多年前，贫穷的雹神庙乡群众，无奈于当地恶劣的自然环境，把脱贫致富的希望寄托在神灵上，有10多个村屯建起求神庙，然而，贫穷的帽子一直没有甩掉。沈后某军械仓库从中感受到了沉甸甸的压力，决心帮助驻地群众依靠党的政策和科学脱贫。仓库党委“一班人”深入全乡各村屯进行调查研究，帮助寻找脱贫途径。他们根据驻地实际，制订了“十年扶贫规划”。规划之一是进行政策扶贫，部队每年出动宣传车或派出巡回报告组，大力宣讲党在农村的有关政策。与此同时，他们把扶持农民依靠科学发展种植养殖业作为脱贫的突破口，重点帮助周宪林等10名青年农民栽种果树建立家庭小果园，以及养香菇等。在这些“示范户”取得成绩后，及时组织他们到各村屯传授经验，较好地调动了全乡奔富的积极性。到1990年，全乡共建成3个“军民共建千亩果园”，181个“家庭小果园”，有482户养菇专业户，800多家玉米良种专业户。该乡被誉为“蘑菇之乡”和“良种之乡”。
    在农民腰包鼓起来后，该仓库又派车派人，请来工程技术人员帮助农民开发立体农业和发展股份制企业，到今年6月，全乡人均收入突破1500元，彻底甩掉了“特困乡”的帽子。与此同时，全乡精神文明建设有了长足的发展，连续多年无刑事大案，还被辽宁省委、省政府授予“省级文明乡”。致富后的农民打心眼里感谢人民子弟兵，不再信奉神灵，于是，在乡政府的倡导下，他们毅然拆掉了求神庙。
〖-ZW/正文〗
