〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住自己的嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伶俐刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人深知嘴的厉害，也很注意对嘴的约束。对吃喝，古人强调把握“度”。司马迁在《史记》中就提醒人们“酒极则乱，乐极生悲，万事尽然”。对言语，古人主张“慎”。《论语・里仁》就有“君子欲讷于言，而敏于行”的看法，主张说话要谨慎，因为说话不慎往往会引起不必要的误会，给工作带来损失，甚至激化人与人之间的矛盾。俗话说“嘴上要有个把门儿的”，道理就在于此。
    现实生活中，多数人都比较注意对嘴的约束，说话讲究尺度，吃喝注意节制。但也有一些人嘴馋贪吃、言语无忌，以至吃出“病”来，说出祸来。如，公款大吃大喝、超标准招待问题，上级三令五申，但在一些单位就是禁而不止，搞上有政策下有对策那一套。有的为显示自己识多见广，道听途说，不负责任地传播小道消息；有的领导无视保密规定，有意无意地向家人、亲朋好友透露党内和单位的机密事项；有的对他人的“秘闻”特感兴趣，听风就是雨，以讹传讹。如此这般，轻者破坏团结，生成矛盾，重者可能触及法律，把自己送进班房。
    管不住嘴的原因很多，但追根寻源，还是世界观、人生观的问题。有的人受腐朽思想文化影响，贪图安乐，向往“酒绿灯红”，追求所谓“潇洒人生”；有的人组织纪律性不强，自由主义，认为嘴长在自己的脑袋上，想说什么就说什么。这些人的显著特点就是政治观念不强，面对这样那样的诱惑，不能把握自己。当然，“民以食为天”，不吃不喝，难以维系生计；“言为心声”，不说不讲，不足以表达思想。但那种吃公、喝公，挥霍无度的嘴，无原则、无根据、无中生有的话，违犯政策、纪律的话，一定要管住、管严，丝毫马虎不得。
    作为共产党员、革命军人，管住自己的嘴，最重要的是按照军委领导的要求，认真学习理论，加强党性锻炼，不断增强辨别是非美丑的能力，用坚强的党性管住自己。二是严格遵守有关制度，划道警戒线，设个红绿灯。什么饭当吃，什么话该讲，不但心里清楚，而且要在行动上落实。三是要加强品德修养，时时提醒自己按道德准则说话办事。敬爱的周总理生前制定过“自我修养要则”，经常对照检查。不久前服务行业推出“服务忌语”，部队有些单位也编写了《军人修养三字经》等。我们不妨也学学这些做法，经常对照党员、军人标准检查自己，看有没有违章越位的行为，知错即改，管住嘴也就不难了。
〖-ZW/正文〗
