〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“长二捆”火箭再显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亚洲二号”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后我国将履行一系列新的商业发射服务合同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“亚洲二号”卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌11月28日电 记者范炬炜、特约记者刘程报道：一阵惊天轰鸣打破了中国航天界近一年的沉寂。北京时间今天19时30分，我国在西昌卫星发射中心用长征二号捆绑式火箭，成功地将“亚洲二号”通信卫星送入太空。
    “亚洲二号”卫星，是美国洛克希德―马丁公司生产的地球同步轨道通信卫星，重约为3.5吨，装有24个C波段和9个KU波段转发器，设计寿命15年，由香港亚洲卫星有限公司经营，主要用于向亚洲区域各国提供商业卫星通信服务。
    此次发射是长征系列火箭第38次发射。用于发射的长征二号捆绑式运载火箭，是我国自行研制生产并经过多次试验的大推力运载火箭，低轨道运载能力达9.2吨。此次发射之前，在某些关键部位作了技术改进，增强了可靠性。
    20分钟后，西安卫星测控中心传来了卫星进入预定轨道的参数。表明卫星已进入近地点185公里、远地点309公里，倾角为28度的预定轨道，发射合同圆满完成。
    “亚洲二号”卫星所使用的近地点发动机是我国研制生产的，由马丁公司购买后安装于卫星上。两小时后，来自亚星公司的消息表明，近地点发动机已点火成功，卫星被准确送入转移轨道。今后一段时间，卫星将由亚星公司、马丁公司进行测控，最终定点于东经100.5度赤道上空。
    此次发射，是长城工业总公司与亚洲卫星公司进行的第二次商业合作。1990年4月，我长征三号运载火箭曾成功地将“亚洲一号”卫星送入预定轨道。我国国际商业航天发射服务即由此开始，至今已成功发射了“澳星”、“瑞星”、“亚太一号”等7颗商业卫星。
    有关方面负责人重申，承揽国际商业发射业务，是我国航天技术进入国际市场的有益补充，有利于我国航天事业发展。中国愿意与世界各国一道携手开发太空资源，为全人类造福。
    据悉，从“亚洲二号”开始，我国将履行一系列新的商业发射服务合同，其中包括“回声一号”、“国际7A”、“亚太二号”等卫星发射。
〖-ZW/正文〗
