〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟地中海国家表示要加强合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧盟与地中海国家关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴塞罗那（西班牙）11月27日电（记者胡泰然袁炳忠）参加欧洲―地中海会议的欧盟和地中海南岸国家的外长今天在发言中普遍强调这次会议的重要性，并表示将努力发展“真正的欧洲―地中海伙伴关系”，加强在各个领域里的合作，共同迎接21世纪的挑战。
    欧盟国家的外长们指出，这次会议具有“历史性”意义，它将为欧盟和地中海国家建立长期的伙伴关系奠定基础。
    西班牙外交大臣索拉纳指出，欧盟和地中海南岸国家在政治、经济和文化方面相互依存，都同样需要合作。法国外长德沙雷特在发言中认为，欧洲―地中海国家合作的主要目的是争取各国之间达到经济发展平衡，以实现整个地区的稳定。他呼吁欧盟国家加强对地中海南岸国家的经济援助。
    地中海南岸国家的代表们在强调合作的必要性的同时，还希望欧盟国家增加对它们的经济援助，帮助它们发展经济，以促进该地区的和平与稳定。这些国家还要求欧盟国家向它们开放农产品市场。
    巴勒斯坦领导人阿拉法特呼吁欧盟帮助巴勒斯坦重建经济，希望各国到巴勒斯坦投资。
〖-ZW/正文〗
