〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城女情牵好军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说，这辈子最大的愿望就是想当一个白衣天使。可当你的理想成为永远遗憾后，你将你的一切奉献给了一个成功者。
    那年，经别人介绍你认识了李乃民――驻辽南部队的一名普通军医。新婚刚几天，乃民因急着搞针灸治疗聋哑病的研究就匆匆回部队了。从此，便开始了长达15年之久天各一方的夫妻生活。你清楚地记得，在一个寒冷的冬天，快要生第一个孩子时，你顶着凛冽的寒风，去500米以外的地方挑水，不小心滑倒在冰雪路上，小生命就这样胎死腹中。15年来，你用羸弱的身体，支撑起本该两个人支撑的世界：永不歇息的工作，照顾双方年迈的老人，抚养3个孩子。
    1978年，你的丈夫终于调回了哈尔滨，你本以为可以松口气了，可哪知道，丈夫为了科研到了“走火入魔”的份儿。你满腹委屈，可看到丈夫一天到晚工作累得那样儿，又默默承担起了全部家务。
    你付出了很多，可你说，你感到很幸福。因为丈夫和孩子给了你补偿：乃民从医30多年，带医疗组出访了4个国家，为祖国和军队争得了荣誉；主持收集整理编纂了300多万字《中国舌诊大全》，成为普通外科疾病方面的治疗专家，还先后荣立了一、二、三等功。你的3个女儿都考上了大学，你自己也被沈阳军区树为“军人模范妻子标兵”。每当有人替你“鸣不平”时，你总是笑笑说：“我吃这点苦算不了什么。”你就是咱们的好军嫂李凤英。
〖-ZW/正文〗
