〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在同国防大学学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力造就大批能担当历史重任的优秀干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田于永波王克王瑞林等军委领导及中组部部长张全景出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯 新华社记者罗玉文、本报记者王文杰报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在同国防大学学员座谈时强调，党的十四届五中全会，提出了国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标。现在大政方针已定，奋斗目标明确，努力造就一大批能够担当历史重任的优秀干部成为决定我们事业成败的关键。
    中央军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田，中央军委委员于永波、王克、王瑞林，中组部部长张全景出席了座谈会。
    参加座谈的学员有军队的中高级干部，有在国防大学学习的地方省部级干部。5名学员就深入贯彻党的十四届五中全会精神、正确认识和处理经济建设与国防建设的关系、全面加强部队建设等问题，分别发了言。
    江泽民在听取学员代表发言后，作了重要讲话。他在深刻分析国际国内形势之后，强调指出，本世纪的最后几年，是我国经济和社会发展、我军现代化建设的关键时期。形势的发展，要求我们不断提高干部队伍的素质。首要的是要加强学习。一个人有所作为，必然要有较高的精神境界，而精神境界的高低又往往是与学识深浅联系在一起的。当前形势发展很快，不努力学习，不努力掌握马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，不了解历史，科学文化知识浅薄，思想政治水平、精神境界、领导能力不高，就无法做好工作。军队的同志尤其是中高级干部，要特别注意学习邓小平同志新时期军队建设思想和军事高科技知识。人们在改造客观世界的同时改造主观世界，但这种改造是通过主观努力、刻苦学习完成的。只有不断学习，才能使人知识不断更新，永葆革命青春。
    江泽民强调，讲政治，是党的十四届五中全会的一个重要精神。这是我们党的优良传统，任何时候都要讲政治。对军队而言，讲政治是最重要的一条，过去一直是做得好的。政治工作是我军的一大优势。军队要永远听党的话，保证党对军队的绝对领导，保证枪杆子永远掌握在忠于党的人的手里。
    江泽民说，我们党的宗旨是全心全意为人民服务。全党同志，首先是各级领导干部一时一刻不能离开这个宗旨，要坚持不懈地反腐倡廉。铲除腐败现象，首先要从领导干部廉洁自律抓起。各级领导干部尤其是高级干部，要经常在自己的耳边敲响反腐败的警钟，严格要求自己，自重、自省、自警、自励，在各方面以身作则，树立榜样。要坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一，把个人的名利待遇看得淡泊一些，兢兢业业地工作，为党和人民多作贡献。只有这样，人生才有意义，生活也才充实。
    江泽民最后指出，培养人才，一靠实践，二靠学校。要培养高质量人才，必须有高质量的院校，要高度重视院校建设。军队院校要担负起培养干部的重任，要有坚强的领导班子，有高质量高水平的教员队伍，有优良的校风，努力为军队培养出更多的德才兼备的各类人才。
    座谈会由国防大学校长邢世忠主持。三总部和国防大学的领导同志曹刚川、周子玉、王太岚、王茂润等参加了座谈。
    11月28日，中央军委主席江泽民，中央军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田等领导同志和国防大学的学员们进行了座谈。这是江主席在座谈会上发表重要讲话。
    本报记者 乔天富摄RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
