〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司马光教子崇俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代名相司马光不仅治学严谨，治家也十分严谨。《宰相家训》一书中记载着他教导儿子司马康崇俭的训言，主要有三层意思：
    一是反对“摆阔”。他说，孔子曾说过“以约失之者鲜矣”，“士志于道而耻恶衣恶食者未足与议也”。古人以俭约为美德，今人却讥笑艰苦朴素勤俭节约，实在是要不得的。他又说，近几年来，风俗颓弊，讲排场、摆阔气之风日甚。为了酬宾会友，“常数日营聚，然后敢发书”；如果不大操大办，那就“人争非之，以为鄙吝”。为此，他慨叹道：“居位者虽不能禁，忍助之乎？”
    二是大力提倡节俭。司马光援引北宋张文节的话说：“由俭入奢易，由奢入俭难”，认为这句至理名言是“大贤之深谋远虑，岂庸人所及哉”。司马光还引春秋时鲁国大夫御孙的话说：“俭，德之共也；侈，恶之大也。”他认为，“言有德者由俭来也。夫俭则寡欲。君子寡欲则不役于物，可以直道而行；小人寡欲则谨身节用，远罪丰家”。反之，“侈则多欲。君子多欲，则贪慕富贵，枉道，速祸；小人多欲，则多求，妄用，丧身，败家”。
    三是认为“戒奢”才能治家。司马光为了提醒儿子警惕奢侈的祸害，详细列举了历史上大量的事实，他说：西晋时何曾“日食万钱，至孙以骄溢倾家”。石崇“以奢糜夸人，卒以此死东市”；近世寇莱公豪侈冠于一时，“子孙习其家风，今多穷困”。
    司马光如此告诫儿子，同时也以自身节俭纯朴的生活作风影响儿子，他“平生衣取蔽寒，食取充腹，亦不敢服垢弊以矫俗于名”。正是这些优良品质的言传身教，使其子司马康懂得了修身、齐家、治国的道理，为人廉洁，口不言财，恪守家风，勤奋努力，后历任校书郎等职，并以博通古今和克己奉公而称誉于世。RW：司马光；事迹
〖-ZW/正文〗
