〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石李瑞环分别会见杜梅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方共同希望中越友好合作关系不断发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对杜梅总书记再次来华进行正式友好访问表示热烈欢迎。李鹏说，江泽民总书记和杜梅总书记举行了很好的会谈，取得了广泛的共识。这对巩固和发展两党和两国关系是一个很大的推动。
    他说，“我们很高兴地看到越南在保证国内政治稳定、经济发展和促进对外交往方面取得了很大成就，发生了很大变化，农业方面的发展也十分显著。事实表明，任何国家只有政局稳定，经济才能发展。中越两国的经验就证明了这一点。”
    李鹏强调说，中国奉行独立自主的和平外交政策，特别重视同邻国的关系。我们渴望有一个长期和平的国际环境，特别是一个良好的周边环境。
    他表示相信，中越双边关系中尚待解决的一些遗留问题是可以通过和平谈判、友好协商加以解决的。他希望双方共同努力，创造中越关系的美好未来。
    杜梅对再次有机会同李鹏总理会晤表示高兴。他说，他同江泽民总书记举行了很好的会谈，同其他中国领导人的会见也很好。
    他说，近年来，越南推行革新开放，经济特别是农业取得了很大的发展，从而促进了社会稳定。越南在改变旧体制方面也取得了进展。越中双方可以在发展经济、改革和革新中相互借鉴，交流经验。
    杜梅表示完全同意李鹏总理关于进一步发展两国关系的意见，并希望越中双方今后加强在各个领域的交流，特别是在科技和贸易方面的合作取得新的进展。
    据新华社北京11月28日电（记者张益俊）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见越南共产党中央总书记杜梅一行时说，中越两国议会交往与合作将会不断加强。
    乔石热烈欢迎杜梅来访并表示非常高兴同他结识和晤谈。他说，杜梅总书记的来访是中越关系史上的一件大事，它将推动两国关系的进一步发展，相信访问会取得成功。
    乔石说，中越两国间的历史遗留问题是可以通过和平协商逐步得到解决的。双方都应该着眼两国关系的大局和两国人民的长远利益，创造一个和平稳定的国际环境，这对中越两国的经济建设和两国面向21世纪的睦邻友好关系的发展是很重要的。
    会见中，乔石还向客人介绍了中国经济建设和建立社会主义市场经济体制过程中法制建设的基本情况。
    据新华社北京11月28日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见越共中央总书记杜梅时说，发展中越两党、两国友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲地区的和平与稳定。
    会见是在友好、坦诚的气氛中进行的。李瑞环对杜梅的来访表示热烈欢迎。李瑞环说，中越两国是近邻，有着深厚的传统友谊，现在又面临着发展经济、改善人民生活的共同任务。他说：“我们应本着真诚相待、求同存异、相互借鉴、促进发展的精神，处理好中越两党、两国之间的关系。”
    李瑞环向杜梅介绍了中国统一战线的有关情况。他说，在新民主主义革命时期，统一战线与武装斗争、党的建设一起，并列为我们党的三大法宝。在社会主义建设时期，统一战线继续受到毛泽东、邓小平等老一辈领导人和以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的高度重视，在我们党的全部工作中占有重要的地位，发挥着特殊的作用。
    李瑞环还向客人介绍了中国人民政协的性质、职能等有关情况。RW：李鹏；乔石；李瑞环；接见外宾
〖-ZW/正文〗
