〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对工作头绪纷繁；又临“事故多发时区”；如何营造健康有序的环境？济南军区某高炮旅思路十分明确――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时近岁尾年终管理丝毫不松〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队管理工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报郑州11月27日电 王玉伟、特约通讯员殷正勤报道：一年摸爬滚打，训练验收完毕，五六百名老战士退伍在即，年终总结、冬贮冬藏也将全面展开。面对年底工作的“一团麻”，济南军区某高炮旅领导却用加倍从严管理的“快刀”，把全旅上下“砍”得利利索索，有条不紊。
    今天，正在组织全旅各级主官通报近段管理情况的该旅旅长陈为如告诉笔者：工作头绪一多，管理易出漏洞。我们正是总结了部队多年管理规律后，才更清醒地认识了年终岁尾这个“事故多发时区”，加倍绷紧管理这根弦的。
    据悉，全旅野外驻训月余刚刚返回营房，政委赵良志顾不上休息，就带领机关人员一头扎到连队去调查摸底，很快掌握了干部休假过于集中、老兵对待走留思想活跃、管理措施有所松弛等现实情况。陈旅长、赵政委率先打起背包，带领工作组下到连队，其他领导也分头蹲到基层。司、政、后、技机关也按专业分工，分兵把口抓管理。司令部对几个没有参加夜训改革成果汇报的连队，在及时组织补考的同时，一个单位一个单位地对全旅过筛子，检查一日生活制度落实情况；政治部及时根据情况统筹安排干部休假，坚持一天两次检查干部在位情况，并做到一天一通报，三天一讲评。机关还派出了8名干部下连代职补位。同时，纠察队加大纠察频率，昼夜不间断地巡逻在营区，发现问题立即纠正。后勤部、技术部还结合组织部队搞好冬贮、装备检修封存等专业工作，督促管理措施落实。前几天，一个连队返营后车辆没有及时按要求加以保养，副旅长王运江坚持“小题大作”，及时召开了冬季防事故形势分析会，教育驾驶员严守出车、行车、养车规则，严防车辆事故和装备器材损坏事故的发生。
〖-ZW/正文〗
