〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理管理；管“我”又管“你”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团加强经常性管理工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌奇/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性管理工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑罢毛病说管理
    9月中旬，记者突然到某团，专挑管理上的毛病：
    先捡烟头，结果走遍营区，竟没有发现一个烟头、一片纸屑；再查窗户，营区所有窗户不缺一块玻璃，且都干干净净，所有打开的窗户无一不挂风钩的；再看礼节礼貌，战士在路上碰到干部都能主动敬礼，军衔低的见到军衔高的也主动敬礼。记者几次碰到骑自行车的军官，他们都立即下车向军衔比他们高的记者敬礼……
    记者发现，该团战士的床头柜全部没上锁。问及原因，方知该团已连续两年无丢失，无一人违纪受处分。
    连续观察几天，记者只挑到一个毛病：“双休日外出人数远远低于规定比例（5％）。这是否是有意克扣指标呢？经到连队调查，才知道因为团、连两级文化娱乐活动组织较好，战士都愿在营区玩，无事不愿出营闲逛了。
    对战士岂能处处设防
    几年前，该团为强化管理曾制定了25条条令条例之外的土规定，如误一哨罚站两哨，外出超假罚跑5公里等等。但土规定和严厉的处罚措施非但没有解决松散问题和杜绝违纪现象，反倒影响了官兵关系。原因何在？战士一语中的：加强管理，并非是处处防兵。
    一句话使党委清醒了：无论官兵，既是管理的主体，又是管理对象，即人人被管，人人管人，这是我军的性质所决定的。切不可把基层官兵当成管理的对立面，而应该把他们当成管理的主人，使他们从被动接受管理变为主动参与管理。
    管理中的“我”与“你”
    管理是人与规矩的结合。管者，让人不逾矩也；理者，理顺人与工作、人与人之间的关系也。管理的最终目的不是将人管“死”，而是调动人的自觉性。团党委在广泛听取大家的意见后认为，在管理中处理好“我”与“你”的关系，是调动大家主动参与管理的关键。
    首先是动真格纠正个别干部把自己置身于管理之外，只管“你”不管“我”的问题，在干部中形成先管“我”再管“你”的好风气。团机关3名股长开会迟到1分钟，团首长让他们站在会场内说清楚。有个老资格的副参谋长无故未出操，团长、政委在当天交班会上进行严肃批评。这位副参谋长感到“下不了台”。事后，两位主官找他谈心说，如果让干部缺课行为随便“下得了台”，条令条例就“上不了台”，使他心悦诚服。
    其次是鼓励战士在管理中当好主人翁，管理管理，管“我”又管“你”，只要发现谁不按条令条例办事，人人有权纠正。比如有个别干部出操时不站到自己的位置上，还有个别干部走路抽烟，马上就会有士兵出来纠正。
〖-ZW/正文〗
