〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家税务总局负责人在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国实施新税制取得初步成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗税制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯 梁红波、记者新宇报道：国务院新闻办公室今天举行记者招待会，由国家税务总局副局长项怀诚介绍我国新税制运行情况及工商税制改革的发展趋势，并回答了中外记者的提问。
    项怀诚说，我国新税制运行已经近两年时间，从总体上看，新税制运行比较正常，取得了初步成功。这主要表现在国民经济继续保持了持续、快速、健康发展态势；税收收入保持了较高的增长速度，1994年全国工商税收收入4553亿元，比上年增长26.6％，今年1至10月份，全国工商税收又完成4237亿元，比上年同期增长26.9％，全年税收计划预计可超额完成；进一步与国际税收接轨，促进了对外开放；而且各项税收法律、法规及各项配套措施也已基本落实到位，为市场经济的发展创造了必要的税收环境。
    项怀诚说，经过1994年税制改革，我国初步形成了符合发展社会主义市场经济要求的税制体系框架，但在具体操作上也存在一些问题。因此，必须进一步完善现行税制，同时全面推进税收征管体制的改革。
    在回答记者有关调整出口退税政策问题时，项怀诚指出，多年来，我国在出口退税中一直实行的是征多少退多少的原则。但在1994年的税制改革中，由于没有充分考虑到新税制的实施是一个渐进的过程，把出口退税率确定为17％。实际上，在税收征收过程中由于还存在不少税收优惠，因而国家征收的税收远未达到17％的税负，从而在出口退税中出现了“少征多退”的现象。
    项怀诚强调，对出口商品实行退税政策是国际惯例，但如果退税额超过了征收额，这实际上是政府对本国出口企业的一种变相补贴，它不符合世界贸易组织的原则；但如果退税不足，则会削弱本国产品在国际市场上的竞争力，不利于本国产品的出口。项怀诚说，正是基于这种考虑，我国在今年7月1日调低出口退税率的基础上，将进一步调整出口退税率。他表示，对于目前尚未退还给企业的税收，将保证在两年内全部退还。
〖-ZW/正文〗
