〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯男排赛又战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队战胜突尼斯队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯男排赛/第八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电 在第八届世界杯男子排球赛中显示出极强实力的世界冠军意大利队，今天在第八轮比赛中以3∶1战胜美洲劲旅古巴队后，继续一枝独秀保持着全胜战绩；昨天在第七轮比赛中输给美国队的中国男排，今天在先失一局的情况下连扳3局，战胜了非洲冠军突尼斯队。
    据外电报道，中国队今天开场打得不顺手，以11∶15先输给突尼斯队一局。在及时调整战术后，中国队以3个15∶7战胜了对手。目前，3胜5负积11分的中国队在12支球队中名列第九。
    已经显出冠军相的意大利队在过去两天中连续战胜了巴塞罗那奥运会冠、亚军巴西队和荷兰队后，今天又以3∶1胜了古巴队。
    尽管占据主场之利，但东道主日本队今天还是以0∶3的比分输给美国队。
    本届世界杯男排赛还剩最后3轮比赛，意大利获得一张奥运会“入场券”当不成问题；荷兰队、巴西队、美国队、日本队和古巴队将争夺余下的两个首批入选名额。
〖-ZW/正文〗
