〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡前看报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵放平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚八年，分居两地生活七年。妻子不在身边，使我这个“临时光棍”养成了一个爱在睡觉前躺在床上读书看报的习惯，似乎不读半个小时书报，便不能安然入睡。
    可自从妻子随军以后，多年养成的这一习惯受到了“冲击”。妻子单位严格的上下班制度使她必须早睡早起。开始，妻子对我的习惯还没有什么反对的表示，可时隔不久，只要我上床一翻开书或报纸，她要么笑着抢过去，要么把床头灯关灭，害得我读不成书，也看不成报。
    妻子的睡眠不能影响，我睡觉前躺着读书看报的习惯也难以更改，如何是好？经过几个晚上的“深思”，我终于想出了一条良策，那就是让妻子“近朱者赤”。刚开始，我既不读书，也不看报，而是在睡觉前和妻子交谈。交谈时我很巧妙地穿插一些国际国内有趣的新闻，家乡的好消息，以及生活中的小常识、市场上的新信息等。没料到，妻子听得津津有味，一点睡意也没有，还一个劲地问：“你从哪里知道那么多东西？”我说：“都是从书本、报纸上学来的。”此后，我有意识地停了几个晚上，不和妻子交谈了，只是睡觉。说来也怪，妻子反而问这问那：“今天报纸上又有什么好消息？”这时，我欲擒故纵：“你也有眼睛，自己不知道看吗？”这一招还真灵，后来只要我躺下读书或看报，妻子就让我念给她听，再后来，她一上床就抢走当天的报纸先睹为快。当然，为了不影响妻子早起，我已把睡觉时间提前了。
    睡觉前的读书看报，使我和妻子了解了许多国内外大事，掌握了好多信息，丰富了知识，真是乐在其中。
〖-ZW/正文〗
