〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利建议延长驻波黑蓝盔部队任期
    联合国秘书长加利27日在一份向安理会提交的报告中建议，将联合国驻波黑维和部队的任期延长两个月，以便其与北约即将进驻波黑的维和部队进行正式移交。
    报告说，鉴于波黑境内的情况日渐改善，联合国的财政又很困难，联合国已裁减了驻波黑维和部队的人数。预计到12月中旬，部队总数将从30500人减到大约21600人。
    德国军官将赴波黑组建维和司令部
    德国国防部长吕厄27日在波恩与英国国防部长波蒂洛会谈后宣布，180名德国军官将在下周末与3000名英军一起前往萨拉热窝，帮助建立北约驻波黑维和部队司令部。
    吕厄说，德国共计划派出4000名官兵前往前南斯拉夫地区，包括工兵、运输兵和山地步兵在内的首批德军将在12月20日左右进驻克罗地亚，主力部队可能在明年1月份派出。
    佩里称美军先遣队一周内开赴波黑
    美国国防部长佩里28日向新闻界透露，由500至700名军人组成的美军先遣队将在一周内开赴波黑，为北约即将派往那里，由6万名军人组成的协助实施和平协议部队作准备。
    佩里在由华盛顿飞往布鲁塞尔参加北约会议时说，与美军先遣队同时进驻波黑的还有来自北约其他国家的近1000名军人。他说，这两支先遣队的主要任务是为北约大部队建立指挥中心、通讯系统和落实后勤供应问题。
    据佩里称，北约派往波黑的部队将由两大部分组成，一部分为以美军为主的“多国师”，另一部分为以英、法部队为主的“特遣队”。参加“多国师”的除2万名美军外，还有来自丹麦、挪威和俄罗斯等10个国家的约5000名军人。
    美国总统克林顿27日晚向全国发表电视讲话表示，他将采取“一切措施”保护美国部队在波黑的维和行动，把美军可能遇到的损失和危险减少到“最低程度”。
    安理会主席呼吁塞拉利昂两派停火
    联合国安理会本月主席胡塞比27日发表声明，呼吁塞拉利昂政府与革命联合阵线（联阵）立即停火。
    声明说，安理会审议了联合国秘书长关于塞拉利昂局势的报告，并对塞拉利昂国内冲突和由于冲突而造成的近200万人流离失所和其它苦难深表关切。
    安理会对联合国秘书长在塞拉利昂的斡旋表示赞赏，并敦促联阵借此机会同政府进行谈判。
    乌克兰国防部长谈与俄罗斯的关系
    乌克兰国防部长什马罗夫27日说，俄罗斯和乌克兰两国国防部最近签署的文件是互利的，可以改善两国军工企业的生产和销售状况。
    乌克兰国防部长什马罗夫和俄罗斯国防部长格拉乔夫11月24日至25日在索契举行了会晤。会晤后，双方签署了26个文件。
    什马罗夫27日在记者招待会上谈到这次会晤时说，双方商定的俄方向乌克兰海军移交黑海舰队设施的进度表十分重要，它可以使双方“避免发生不文明的行动”。
    他说，基辅和莫斯科都认为，乌克兰和俄罗斯在巴尔干半岛的维和部队问题，应该在没有北约领导参加的情况下解决。他说，乌克兰方面建议其维和部队归没有加入北约军事机构的法国指挥。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
