〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化认识勇于实践积极探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――先进评报组评报经验摘登 1995年度先进评报组和优秀评报员名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗35549部队评报组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在本报召开的第五次读报评报座谈会上，6个先进评报组的代表介绍了他们开展读报评报、搞好读者信息反馈的经验，现摘要刊出，以飨读者。
    本报在各部队设立的评报组，已经成为编辑部的一条重要读者信息渠道。他们是群众办报的积极参与者，是编辑部的可靠信息员，是报纸质量的忠实监督哨，为军报宣传工作作出了突出贡献。同时，各评报组在读报评报、信息反馈的实践中，积累了许多宝贵经验，这对丰富读者信息反馈学的理论与实践也是个贡献。我们衷心希望各评报组再接再厉，取得更大的成绩；我们也衷心希望各评报组的上级领导和机关继续给予支持。
    领导重视 评报工作持之以恒
    35549部队评报组
    我部守卫在祖国600多公里的边防线上。虽然部队高度分散，但由于领导高度重视，读报评报工作在我部一直得到健康持续的开展，连年被解放军报评为先进评报单位。
    在我部，读报评报有位置，分管领导有保证，具体困难有解决，奖励制度有兑现。政委朱永康任现职已有8年，深知报纸对部队的作用，具体指导读报评报工作。评报组长由政治部门的首长担任。5年来，由于工作变动，换了四任评报组长，每次新老交接工作，都把评报工作作为一项重要内容接下来、传下去，做到分管领导不断线。由于地处边防，开展读报评报在时间、车辆、经费等问题上都有很多困难，部队领导以实事求是的态度，能解决的尽力解决。在时间上，只要是评报需要，领导都给予安排；由于部队分散，部队车辆十分紧张，但如果评报任务紧迫，领导仍派车予以保障。一般情况，领导下基层检查工作时，安排评报员搭乘便车；没有专车、便车时，特许评报骨干乘地方车辆。在经费问题上，评报组购买有关书籍、纸张、邮票，以及评报骨干的差旅费，部队予以报销。
    领导的关心、支持，极大地鼓舞了评报骨干的工作热情。九连驻地离机关300多公里，且有近50公里的路长年不通汽车，人称当地“墨脱”。今年3月，评报骨干、专业军士高晓华背着15公斤重的军报，徒步46公里到九连，收集官兵对军报扩版后的反映。
    注重培育 提高评报骨干素质
    80304部队司令部评报组
    读报评报工作能否开展得好，在很大程度上取决于评报队伍的业务素质。评报员的业务水平高，他们平时读报后就能有“感”而发，有“感”会发，否则，只能是眼高手低，或心有余而力不足。为此，我们始终把培训评报员作为一个重要环节来抓。尤其是部队实行双休日以来，我们司令部举办“周末育才学校”，专门开设一个“新闻评论班”，对评报员进行全面培养。
    为了培养评报员的光荣感和责任感，在“新闻评论班”开学典礼上，杨参谋长对大家讲：“军报把评报组设在我们这里，这是军报对我们的信任，是我们的光荣。评报是义务，也是责任。我们应树立甘当无名英雄的思想，把评报任务完成好。”他还跟大家算了一笔账：评报就要读报，促进自己的学习，丰富自己的知识；评报就要动脑筋，能够锻练自己独立思考的能力；评报就得懂报，探求中使自己参与了办报，能提高自己明辨是非的能力；评报要动口动笔，能提高自己的口头和文字表达能力，特别是集体评报，集思广益，有益于智力开发，久而久之，就提高了我们的思想理论水平和工作能力。这么一算，使大家充分认识到评报并不是单方面尽义务，自己也能受益，从而增强了评报员评报的自觉性。
    培训中，我们注重理论联系实际，提高大家动手的能力。如每周安排一节课进行集体评报，让大家议篇目，谈观点，经过七嘴八舌，然后分头执笔，共同修改。同时，还将评报与新闻报道相结合，提高大家的写稿能力。自5月开办“新闻评论班”到现在，已有16名新评报员写的评报稿和其它新闻稿件被报刊采用。
    结合工作抓评报 抓好评报促工作
    襄城区人武部评报组
    我部自有组织地开展读报评报活动以来，始终坚持“以评报促读报，以读报促工作”的原则，即带着工作、学习中遇到的问题，从报纸上找答案，看军报对这些问题是否重视了，其报道是否解渴、是否符合基层实际，这实际上就是我们评报的题目和内容。我们及时将这些亲身感受和读者调查反馈给报社，常常引起报社的重视，有3年被军报评为“先进评报单位”。通过学习和研究报纸，有效地促进了我们人武部的工作。如从读报评报中学习先进典型，增强了我们党委班子的建设和凝聚力；从读报评报中学习党的方针政策，增强了我们的政治敏感性；从读报评报中学习兄弟单位的经验和做法，促进了全区的民兵组织建设。因此，我们人武部党委被省委组织部和省军区政治部评为先进党委，机关党支部连续5年被区委评为“先进党支部”，政委杨进堂被评为“国防后备力量建设十佳新闻人物”，部长陈德先被省军区评为“人武干部标兵”。
    读报评报，对我们来说不是一种负担，而是一种需要。
    健全制度 增强读报评报计划性
    哈密军分区评报组
    我们哈密军分区是个边防军分区。除在分区政治部设有中心评报组外，还在分区司令部、后勤部及所属团队、人武部设有评报点，形成全分区互为联系的读报评报网络。本来，由于特殊的地理环境和点多线长的实际，边防官兵的文化生活比较单调。但是，丰富多采的读报评报活动却给官兵政治文化生活带来了生机和活力，军分区评报组也连续4年被解放军报评为先进评报单位。
    几年来，我们逐渐建立和健全了一套制度，保证了读报评报的开展。今年以来，对过去的制度又作了充实和完善，狠抓六项制度的落实，使读报评报工作进一步制度化、经常化。
    一是坚持每天半小时读报制度。由评报组具体组织，边读边议，既促进了读报评报工作的落实，又配合了部队的政治思想教育。二是分类选择读评制度。根据各自分管工作的不同，对军报关于军事、政治、后勤、行政管理、后备力量建设等宣传进行分类阅读，分类积累资料，分类评析，这样的评报较有深度。三是集体评报制度。团和分区每月一次集体评报，分区的评报会有分区政治部领导参加，对重点评报稿件集体讨论，集体修改。四是一文一评制度。对军报关于重要事件或重大典型的报道，评报组及时组织学习，反馈读者的意见，同时达到“评一篇文章，受一次教育，长一些知识”的效果。五是报纸管理制度。分区和团机关各科（股）、连队各班，对报纸要指定专人管理，每月装订，保存一套完整的军报，以防止“看了报纸四处扔，组织评报无资料”现象发生。六是摘报制度。评报组（点）要搞好报纸的剪贴和摘报工作，分门别类保存，以便更好地发挥其作用。
    狠抓质量 提高信息价值
    51379部队评报组
    评报组的主要职责是及时准确地为军报反馈有价值的信息，为改进报纸宣传、提高军报质量提供依据。因此，我们一直把评报稿内容真实具体，时间迅速及时，反馈信息有价值作为衡量评报工作的标准。为提高评报质量，我们狠抓了评报稿的真实性、时效性、针对性。
    真实，是评报稿的生命之所在。在开展读报评报中，我们始终坚持求真务实的态度，对读者进行深入调查，一就是一，二就是二，力求做到真实、客观、公正。
    报纸宣传本身具有较强的时效性，反馈信息也要力求及时。我们把增强评报稿的时效性，作为提高评报质量的重要环节来抓。特别是每当党中央、中央军委作出重大决策，每当发生重大事件，每当出现重大典型，报纸宣传得怎么样？读者反映如何？这是报社最关心、最想及时知道的信息，这时，我们就迅速组织评报员搜集读者反映，尽快地反馈给军报。
    我们生活在基层，工作在基层，不仅熟悉基层的工作，也熟悉基层官兵的思想和感情。军报把贴近基层、贴近读者作为提高报纸质量的一个目标，我们就根据军报的需要，既反映基层官兵对军报宣传的意见，也反映基层官兵的现实思想情况和要求，使军报的宣传更具针对性。其中不少情况引起报社的重视，有些还以调查报告的形式被军报刊用。
    依靠群众 准确反馈信息
    石家庄陆军学院四中队评报组
    我们石家庄陆军学院四中队评报组，自1990年建立以来，连年被军报评为先进评报组。1994年7月，建组时的第一批评报骨干毕业，离开了学校。评报工作还搞不搞？
    强化责任意识，自觉为办好军报尽义务。学院政治部领导和大队领导多次到四中队与干部和学员座谈。大家认为，军报是军委机关报，也是我们广大官兵自己的报纸。及时向报社反馈信息，提高军报质量，是对军委机关报负责，也是对我们自己负责。
    强化群众意识，让更多的学员参加到读报评报活动中来。评报组的职责之一，是将广大官兵对军报分散的意见集中起来，反馈给报社。因此，从一定意义上讲，参与评报的人越多，反馈的信息就越准确。因此，我们广泛发动群众，并请有经验的同志进行辅导，使上百人参加到这项活动中来，其中有38人所写的评报稿被军报《通联情况》刊物和《读报与评报》专栏刊用。
    强化育才意识，使学员在读报评报中长知识，增才干。评报不只需要文字功夫，它是政治素养、阅读能力、分析能力的综合反映，所以在评报中，我们注意从多方面提高评报骨干的素质。事实也证明，读报评报是培养锻炼人的一项工作。从跟踪调查看，四中队毕业后分到部队的学员，综合素质优于同类毕业学员，去年毕业的107名学员，已有51人进入团以上机关的政治和作训部门工作。
    光荣榜
    先进评报组（6个）
    51379部队评报组
    石家庄陆军学院四中队评报组
    湖北省襄樊市襄城区人武部评报组
    35549部队评报组
    新疆哈密军分区评报组
    80304部队司令部评报组
    优秀评报员（15名）
    朱永宏 张建新 王国玮 谢玉藏 冯玉平
    陈广斌 江兴旺 高洋 廖宇 唐晓华
    韩萍 卢玮 罗力生 蒲国永 李忠旭
〖-ZW/正文〗
