〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“下不为例”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部真正做到廉洁自律，不是一件容易事。有的领导上任之初还能严格要求自己，但时间长了或遇到某些利害攸关的问题时，便往往把握不住，怀着“就这一次”的念头开了先例。结果由“一”到“二”，由小到大，走上违纪甚至违法的道路。
    基于此理，我对于所谓“下不为例”始终保持高度的警觉。1993年初，我从政治处主任提升为医院政委。在医院上班，每天除了工作忙，还常为找上门来的亲戚朋友忙。比方这个找来要在病房挤个床位啦，那个找来要开点好药啦。有时医护人员看我跟着病人跑上跑下，累得满头大汗，就对我说：“以后你的‘关系户’来看病或办事，就让他们来找我们好了，不必你亲自跑。”我没有这样做。自己尽可能多跑点腿，一是给病人带带路，二可以督促他们照章交费，不能因为我的关系占公家便宜，在原则问题上不能马虎，否则就辜负了组织的信任。
    今年4月初，岳父介绍了一个亲戚来找我，那人从乡下赶来，恰巧我外出学习，没见到我。可医护人员听说是我的亲戚，就为他办理了住院手续，等我回来时这个亲戚已出院了，经了解是交半费。我一听就急了：这可不只是几百元钱的问题。有点“关系”就收半费，那不乱套了？我立即赶到岳父家，追问此事。岳父弄清我的来意后，老大的不高兴，说我“不给面子”。岳母也在一旁帮腔说：“人都出院了，哪能还去张口让人家补交医药费？下不为例吧，就这一回。”我没有后退，坚持做说服工作，终于把两位老人说通，和岳父一起赶到那个亲戚家，把欠的另一半款要了回来，直到我把这些款如数交了医院，心里才感到踏实了许多。
    “大事”不能马虎，“小事”也不可小看，“小事”不警惕，势必酿成“大事”。就拿用公车这件事来说吧，我父母、岳父母家离医院都是几十里的路程，但我每次回家探望老人，都乘公共汽车，或蹬自行车。岳母说：“你就不能要辆车？”我解释说：“办私事不准用公车，这是院里的规定，我怎能开这个先例？”我始终把握住这个原则：不论自己的事有多急，有多特殊，可违反规定的“第一例”不能开！
    为了不破这个下不为例的“第一例”，几年来我得罪过不少人，但我还是初衷不改，无怨无悔。因为我坚信，随着党风民风的好转，亲戚、朋友、同事和上级领导，都会对我不搞“下不为例”的行动给予理解和大力支持的！
    （姚锋整理）
    DW：一四五医院政委
〖-ZW/正文〗
