〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身富还须心富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养说勤道俭・之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说勤道俭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到利益，人们常常把利与物等同起来，很自然地说起收入，说起财产，说起待遇。是的，物是利，但利又并不完全是物。利益是个综合体，有个人利益、集体利益、国家利益、眼前利益、长远利益等等，无论哪种利益，都包括物质利益和精神利益。人的存在就是物质和精神的有机统一。如果只讲物质利益，那是僵死的生存，这种生存实际上也维持不下去。事实上，只有物质利益与精神利益的结合，人才有理性的生存，高尚的生存，幸福的生存。因为物质利益主要表现为衣食住行，那只是维持生存所必需的；而精神利益所表现的信念、济世、正义、扶助、奋斗、成功、友谊、乐趣和声誉等等，则是发展生存所必需的。没有付出，就不会有社会昌达，也不会有个人进步。只有坚持形体生存和精神生存的统一，人生一世才会光彩、潇洒。因此，人既要重物质利益，也要重精神利益。
    有的人以为物欲才是实惠的，什么理想、奉献、义务、风格等等，顾不了那么多。于是，物乏者，巧取豪夺；财丰者，胡用乱抛。于是，今朝有酒今朝醉，明日无米明日忧。于是，谋钱违法者有之，花钱买罪者也有之。于是，许多恶苗毒菌，便在物欲的土壤里滋生，更在物欲的大树下荫聚。可见，物欲只会使人淫逸、消沉、昏溃、贪鄙。物欲哪有止境？分金盼玉，封侯望公，许多人因此在物利场上横争竖夺，闹得风腥气浊，拼得头破血流。这种人纵为金钱富翁，也不过是精神乞丐。为物利所困，没有心的解放。心贫无真富，挥霍惹灾兴。争物利总是要受物利惩罚的。
    而且，衡量人生价值的尺度，从根本上说，并不是一个人的财富，更不是挥霍的能耐，而是一个人的形象，是对群体的贡献。古今贤达，无一不是以社会利益为第一生命的。恩格斯说：“每个人都追求幸福，但个人的幸福和大家的幸福是分不开的。”任何人都不可能离开群体而孤立生存，任何人的财富也不可能离开群体独自获取。事实上，个人的财富都是取自于群，或者合作，或者交换，或者继承，只不过“取”的方式不同罢了。因此，任何人的快乐都不能以牺牲他人为代价，不能忘了群体，不能忘了根本。因此，想致富的人应该勤勉，为社会多点付出，于个人多些收益；因此，有良心的人应该回报，不是富了就炫耀，就浪费，就讥贫；因此，讲责任的人应该造福，多为公益事业捐资，多为国家建设倾财。不能只想着自己如何快乐，不想他人是否温饱。这就是说：利人才能利己，利己莫忘利人。
    付出、造福、利人，都要作正人、办善事。小到为邻里，中到为集体，大到为社会，都要有力出力，有钱捐钱。有力者，尽献聪明才智；有钱者，乐于兴教、扶贫、救伤。拔一毛利天下而不为的人，最终会被人们所唾弃。
    香港富商李嘉诚先生说：“一个人事业成功之后，可以做于国于民有利的事，这才是最终目的。”这就是讲的身富须求心富，身富加心富才是真富。那些喝改革潮水富起来的人们，不要饱了肚皮，饿了心肝；那些因富裕手脚大起来的子弟，不要后背有财，前胸无才。什么事情都要作得不失体统、不失良心、不失风度才好。
〖-ZW/正文〗
