〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬爱国之情实践报国之志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念“一二・九”；“一二・一”运动座谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐维红胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一二・九运动纪念/六十周年/一二・一运动纪念/五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电（人民日报记者唐维红、新华社记者胡晓梦）今年是“一二・九”运动60周年和“一二・一”运动50周年，中宣部、国家教委、团中央、全国学联、北京市委今天在人民大会堂联合举行座谈会，纪念这两个具有重要历史影响的青年学生爱国运动。
    全国人大常委会副委员长王汉斌、国务委员彭卧萍安渭庸“一二・九”、“一二・一”运动的20余名老同志和北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等首都高校近百名青年学生共聚一堂，回顾和总结两次学生运动的历史经验和光荣传统，畅谈当代青年学生肩负的历史责任。
    在发言中，王汉斌说，“一二・九”运动、“一二・一”运动的历史意义集中体现在，广大青年学生以国家兴亡为己任，在中华民族前途命运面临严重危机的紧要关头，积极投身中国共产党领导的中国革命的伟大实践，与工农群众一道，推动中国革命进入崭新的发展阶段。当代青年担负着实现社会主义现代化的新的历史使命，应当像前辈们那样，站到时代的前列，努力学习掌握邓小平建设有中国特色社会主义的理论，弘扬“一二・九”、“一二・一”运动的光荣传统，把有中国特色社会主义现代化建设大业不断推向前进。
    参加过“一二・九”、“一二・一”运动的刘导生、李昌、郑伯克、严宝瑜、谷景生等老同志先后在会上发言，他们通过自己在这两次运动中的亲身经历，表达了对当代青年学生继承“一二・九”、“一二・一”运动光荣传统的热切期望。
    北京大学学生王钦刚、清华大学学生乔志城、北京师范大学学生霍光峰代表青年学生在会上表示，当代青年学生肩负着实现我国跨世纪发展宏伟目标的历史重任，应当进一步增强跨世纪的使命感、责任感、紧迫感，把爱国之情化为报国之志，把报国之志化为成才行动，听从党和人民的召唤，为实现中华民族的全面振兴创造出无愧于前辈们的崭新业绩。
    参加今天座谈会的老同志还有：黄华、邓力群、荣高棠、袁宝华、何东昌等。
〖-ZW/正文〗
