〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百将团”重访“将军县”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政秦培憬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金寨县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次历史性的相会。初冬的一天夜晚11时，经过60公里奔袭的“百将团”官兵到达皖西重镇――六安独山镇。“再往前走就是全国有名的将军县――金寨县了。”
    一个是“百将团”，一个是“将军县”，乍听起来就觉得有缘。早在机动演练前夕，某部进行教育时就反复向大家说明：这次演练有两个目的，一是摔打锻炼部队，检验部队机动作战的能力；一个便是千里重访故地，重走当年刘邓大军千里跃进大别山的征战路，向老区人民学习，接受革命传统的熏陶。
    第二天上午，由100名党员组成队伍，在政委姚江太带领下，来到了“金寨县革命历史博物馆”。“百将团”诞生在1927年11月的黄麻起义之中，现在金寨县就属于当年湖北黄安和麻城县的一部分。两支起义队伍共同创建了鄂豫边革命根据地。“将军县”涌现出了59名将军，“百将团”涌现出了116名将军，其中有6名出自“将军县”。
    参观结束，100名党员来到街头，展开为民服务活动。
    徐副县长和政府办公室张主任赶来了。团领导将全团官兵捐赠的2800元现金和1200余件衣物及团里8名常委制定的助学协议和首期学费送到了徐副县长手里，说：“老区人民当年用鲜血和生命养育了革命，今天我们对老区人民表示一点心意，请收下吧。”徐副县长再三推辞后接下了捐赠：“我们将永远记住‘百将团’官兵的这片情意，老区虽然自然条件落后，但我们有信心依靠自己的力量，艰苦奋斗，争取早日脱贫致富。”
〖-ZW/正文〗
