〖ZQ/总期〗13837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军探索现代战场管理方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁流机动千里管理步步到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平倪章春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机动作战/战场管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、倪章春报道：11月上旬，某集团军在快速机动作战演练中，5000余名官兵驾驶着近600辆战车和100余门火炮转战千里，发射各种枪炮弹万余发，没发生任何人员、武器装备的伤亡和损坏。这是他们加强现代战场管理带来的效果。
    这个集团军在组织以坦克群为主体的快速机动作战实兵实弹演练中，战斗力量的编成中有50％是由10多个单位配属加强的。该集团军针对战斗编成的单位多、作战协同复杂的特点，积极探索现代战场管理的新方法，把强化纪律观念作为战场管理工作的核心。演习命令下达后，他们制定下发了严格遵守纪律的规定，建立了以各级主官为骨干的管理工作协调和监督机构，把多兵种、多层次、多结构的作战力量组合成一个整体，在严密的组织纪律中执行各项作战任务。
    大批技术含量较高的武器装备应用于演练中，增加了管理工作的难度。他们采取责任到人、存放定位、运行定量的方法，在千余里的转战中，各级机关指派专人监察车辆、武器装备管理落实。在向进攻地域夜间开进时，各种战车卷起的沙尘使能见度只有5米左右，他们坚持按实战夜间闭灯开进要求作业，在加大管理力度上下功夫，采取周密计划安排行动路线，在险要路段增设调整哨等办法，使各种战车按时安全到达冲击地域。
    在演练中，该集团军充分利用现代化的指挥手段，对战场实施科学管理。他们依据机动作战预案，分析作战路线的社情、民情、地理环境和战场基本状况，建立可供查询的管理信息资料，有针对性地制定出周密的动态管理方案。演习展开后，他们利用野战指挥自动化和微波监视系统，开设了管理工作专用通信网络，有效地保障战场管理情况的上通下达。
〖-ZW/正文〗
