〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区团以上领导干部理论学习有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼提高战斗力抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢坚立、特约通讯员司儆报道：考察团以上领导干部的理论学习质量，不看测试分数、笔记字数、体会篇数，而是用战斗力标准检验党委班子建设水平、个人适应军事变革综合素质、各项任务完成质量。这是北京卫戍区在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，着力提高团以上领导干部理论学习质量的新举措。
    北京卫戍区党委在实践中形成一个共识：“理论学习最终要为提高部队战斗力服务。”于是，他们把理论学习与研究如何积极投身中国特色军事变革、推动部队全面建设结合起来，在学习和实践中探寻答案，理清思路，真正做到理解一点就落实一点，认识一条就改进一条。不久前，北京卫戍区组织了两期团以上领导干部理论学习集训。集训前，他们先后梳理出“怎样推进中国特色军事变革”等思考题，印发到所属单位的领导，让大家带着课题学习、调研。
〖-ZW/正文〗
