〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化器材列装之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区部分旅团俱乐部的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员姜玉坤阎永峰
    文化器材实行列装管理已有两年时间。列装之后，部队的文体器材管理使用得怎么样，基层官兵的文化生活有些什么新变化？初夏时节，笔者走进祖国北陲10多个旅团。所到之处，尽展文化器材列装后的喜人景象。
    规范管理实行“一卡通”
    ★“我们这里借用文化装备，实行的是‘一卡通’！”在某旅俱乐部，笔者亲眼目睹了战士“刷卡”借用乐器的情形。战士们人手一张磁卡，刷卡时，“电脑卫兵”自动逐个“审查”，凡经批准拿出的，顺利通过，并自动登记器材名称、出库时间、使用人姓名、职务及所在单位；未经批准的，“电脑卫兵”马上报警：“你未经批准，不准拿出！”
    “运用信息化管理手段大大提高了文化装备的管理效益。”该旅俱乐部李主任对笔者说，“以前，由于文体器材和设备没有纳入部队装备编制实力，管理一直不规范。器材出库、入库很随意，很少进行登记和统计。由于相当一部分文化装备被长期外借或挪作它用，致使丢失、损坏、发放不到位现象较为普遍。以至于连干部、甚至负责文体器材管理的文书，都说不清本单位到底有多少文体器材。”
    基层文化器材实行列装管理，如何才能管出高效益？李主任从银行取钱用卡中受到启发，萌生了设计文化装备信息化管理系统的念头。为了管理更科学、手续更简便，他们把全旅所有文体器材的信息，包括列编时间、器材性能、名称、使用人等，全部输入到磁卡上。使用者人手一张借用卡，甭管是出库、入库，只要“刷卡”即可。比如借书，以前各连的图书资源基本上处于封闭管理状态，互相借阅必须经过连干部批准。现在有了图书信息化管理系统，各营连图书都实行了开放式管理的办法，官兵只要凭借手中的“借阅卡”，就可以到全旅各营连图书室看书、借书。修理所士官李强想借阅一本汽车修理方面的书籍，可本连图书室没有，去地方书店买又不方便。办理“借阅卡”后，他一下子就在二营找到了“目标”。他诙谐地告诉笔者：“有了‘借阅卡’，看遍全旅也不怕。”
    “基层部队文化器材管理从来没有像今天这样规范。”某集团军政治部主任张景荣深有感触地说：“实行‘一卡通’管理办法后，我们曾几次按照总部文化装备编配标准，对各个旅团的文化器材一件一件地核实，结果发现，不论是电影放映类、电子音像类，还是文娱类、体育类的文体器材和设备一样都不少。”
    在采访中笔者发现，各单位还按照总部文化装备管理规定，把自购的超出文化装备种类和编配数量的文体器材和设备，也纳入了文化装备信息化管理的范畴。信息卡配合《中国人民解放军文化装备管理暂行规定》的施行，无疑给基层文体器材和装备管理上了一把“锁”，文化装备管理实现了从“人治”、“法治”到信息化管理的飞跃。另一方面，实行信息化管理，也增强了器材管理的透明度。如今，部队所有文化装备全上了管理网，什么时候应该列装、该装备被何人借用，在网上一“点”，便一目了然。过去经常出现的“只听指标到，就是不见器材来”的层层截留、挪用文化器材的现象随之消失，私自外借装备的情况也没有了。
    文化器材不再寂寞等待
    ★“一件乐器5个‘演奏家’”，这是文化器材实行列装管理后，“雷锋团”出现的一个喜人变化。笔者在该团采访时，正赶上团军乐队为赴利比里亚维和的官兵壮行演出。团长初庆华告诉笔者：“为了用好每一件文化装备，我们培养了一大批文艺骨干，现在一件乐器至少有5个战士会使用。”据悉，该团军乐队的“首席”乐手全部参加了此次维和行动，但初团长却信心十足地说：“我们的后备乐手一样不逊色，像这样的军乐队，我们团至少还能组成两三个。”
    文化器材刚列装时，“雷锋团”也曾面临“装备等人”的尴尬情况。有一次，该团军乐队参加驻地的军民联欢，由于本单位的乐手刚巧探亲回家，就临时从外单位借调了几名乐手。可因为是临时拼凑、缺少磨合，结果节目演砸了。无独有偶。团里负责有线电视前端设备使用的士官考学后，因为再没人能“玩得转”，几十万元的设备、器材一时竟成了摆设……
    “为了不让文化装备再当‘花瓶’，我们依据《中国人民解放军文化装备管理暂行规定》，建立了培训文体骨干机制，出台了一系列帮助战士学习成才的措施。”对此，团政治处主任李兆军如数家珍：与驻地文化部门和兄弟单位建立联系，选派人员前去受训；从地方和兄弟部队请来专家、“高手”，为本单位培训文体骨干；从内部挖潜，在本单位选拔一些较为出色的文体骨干充当小教员，与大家互相交流经验、切磋技艺；从外部引进，一个是每年征兵时，特招一些有文体特长的新兵，再一个是给出优惠政策，从外单位“挖”来一些文体骨干；以活动为牵引，走边培训、边活动、边提高的路子，让骨干在开展活动中不断提高技艺。很快，“一枝独秀”变成了“春色满园”。如今，“雷锋团”所有的文化装备，都由受过专业培训、兵龄结构合理、梯次搭配科学的骨干操作使用，无论谁离开，都有熟练掌握操作使用技术的后继者补位。
    文艺骨干队伍的壮大，使文体器材和装备走出“冷宫”、远离“等待”，军营文化建设焕发了前所未有的生机和活力。近年来，“雷锋团”依托文化装备和文体骨干，相继组建了军乐队、锣鼓队、“军营电视台”等等。团里外出演习时，军乐队的乐手们以号为戈，用激昂的军乐为将士出征壮行；雷锋班参加上级军事大比武夺魁，军乐队十里出迎，用雄壮的军乐欢迎功臣载誉归来。每逢重大节日，各个文艺小分队更是精彩演出不断。
    为了确保文化装备使用和管理的人才不流失，团里还在士官选改、入党、评选优秀士兵上，给予了优先考虑。军乐队战士何云吹拉弹唱样样精通，曾在50周年国庆大典中担任军乐队小号手，在天安门广场上为受阅部队伴奏。结果，在选改三级士官时，一路绿灯，被破格选改。
    器材装备摘掉“永久牌”
    ★4月18日，笔者到某炮兵团采访，正赶上数十名官兵在搬运文体器材。有的往楼里抬，有的往楼外抬。一问才知道，往外抬的全是退役、报废的器材，往里抬的则是上级为基层新采购、添置的器材。该团政委吕晓谦告诉笔者：“文化器材列装管理后，实行了退役和报废制。基层部队的文化器材只要符合总部规定的退役、报废标准，经申请和审批，上级就会提前半个月，把新调整补充的文化装备下发到位。”某高炮旅政委袁钟毅对此颇有感慨：“文化装备的更新换代机制，彻底解决了老旧文化器材无法适时更新的难题。”他指着一台35英寸的彩电说：“这是上级刚刚为我们配发的新电视机，每个建制连一台，官兵们再也不用看‘老掉牙’的黑白电视了。”
    据某集团军文化干事许建华介绍，过去，部队的文体器材和设备一经下发，就成了“永久牌”。因超期使用，不少器材得不到及时更换，致使“爷爷辈”器材和“孙子辈”设备常常不协调地被“捆绑”在一起。结果，老的掉了牙，新的不配套，自然是各敲各的鼓，各唱各的调。实行文化装备更新换代机制，使一些到了使用期限的文化装备得到了及时更换。与此同时，对那些统一编配、发放的文化装备，总部还专门下拨了维修及购买经费。一位军官就高兴地告诉笔者：“如今，想为连队流动图书箱更换点新内容，我们可以到驻地音像店去购买。这在文体器材列编之前，想都不敢想。”
    据悉，文体器材和设备列装后，总部充分考虑到部队的实际情况，还建立了文体装备更新换代经费保障制，为基层适时添置、革新、研制文化装备创造了条件。某炮兵旅在上级配发的卫星电视接收设备、有线电视前端设备的基础上，用专项经费，自购了摄像机、差转机，革新了多用途混频器等电视发射、接收装置，在军营里办起了自己的“电视台”。
    伴随一批“永久牌”文化装备的退役，部队文化工作出现了新气象：文体器材多了、设备新了，文化活动多了、内容丰富了，文体骨干多了、水平高了，部队士气也更高了。
    如今到基层军营走走转转，到处可见一些高科技文体器材。在应急机动作战部队和战备预备队中，还添置有一批野战化文化装备：如移动式电影放映设备、卫星电视接收设备、投影机等。文化装备的更新换代，大大改善了部队外出执行任务时的“文化冬小麦”的质量。部队走到哪里，就把文化装备带到哪里。无人的孤岛、荒凉的戈壁、孤寂的深山、艰苦的高原……哪里有部队，哪里就有文化装备的身姿，哪里就有官兵情不自禁的欢歌笑语。
    4月20日晚，在某装甲旅野外驻训营地，旅里利用刚刚下发的移动电影设备为官兵们放映了葛优主演的喜剧片《甲方乙方》，夜空里不时爆发出官兵们开心的笑声，笔者也亲身体验到了换代野战文化装备带来的欢乐……
    装备维修喜逢“及时雨”
    ★一天晚上，笔者在某炮兵旅四连收看新闻联播时，电视机图像突然大面积出现横条，随后便没声了。“快给120打电话！”还没等笔者醒过神来，闻讯赶来的两名技师已开始熟练地拆机、调试，不一会儿，电视机又恢复了正常。
    据锦州文化工作站站长崔哲介绍，文体器材装备列装后，他们依据《中国人民解放军文化装备维修暂行办法》，专门设立了文化装备维修“120”电话。哪个单位文化装备出现故障，只要一个电话，“120”服务人员就会立即出动，在最短的时间内解决问题。
    笔者到达某通信团时，正赶上“120”服务队的技师梁廷山在连队为一台电视机进行几何整形保养：“这台彩电图像梯形、枕形失真，为了让它达到最佳效果，我正在调整IC总线。”通信团的官兵告诉笔者：“自打‘120’服务队成立，我们的文化装备几乎一直保持良好的状态。每个月，技师们都要来连队为装备进行保养，每个季度还要巡回检修一次，连一些微小的问题也不放过。”
    崔站长向笔者介绍说，以前，由于得不到适时保养、检修和科学护理，致使很多文化器材经常出现“卡壳”、“掉线”、“失声”等问题，不仅影响了部队文化活动的正常开展，还缩短了文化装备的寿命，不少器材没到使用年限就报废了。三连的DVD配发不到半年就“趴窝”了，旅里没人会修，几个从地方请来的师傅也搞不明白，无奈只好锁进库房，结果新装备锁成了旧装备，好装备锁成了废装备。成立维修保养“120”服务队后，文化工作站随即制定了各种文体器材和设备的维修保养标准，什么时候保养，多长时间检修，保养、检修哪些内容，达到什么程度，都有了“硬杠杠”，队员操作起来有了依据，积极性也提高了。
    在“120”服务队服务项目和标准记录表上，笔者看到，上面详细规定了包括电影放映类、电子音像类、文娱类、体育类等13大项共数百种文化装备的保养和检修内容。仅电影放映类一项，就有定期保养、小修、中修、大修等多个内容。而每周一次的保养又包括机械传动系统、输片系统及相应的机构、放映光学系统和还音系统、扩音机和附属设备的保养。这4个项目之内又细化出保养的20项小内容，真可谓细致缜密。对于偏远地区的部队，旅里还专门为他们下拨能够自主支配的维修经费，并协调驻地维修部门，成立了军地共建的“120”技术维修服务队，使得文体器材装备维修更及时、更专业、更有效。
    文化器材装备登记“入户”
    擦拭保养装备一丝不苟
    广场文化活动多姿多彩
    维修小组定期巡修设备
    责任编辑：王文斌刘璇本版摄影：刘家友解朋宇
〖-ZW/正文〗
