〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭晓明和他的军营文化广场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋雁/詹丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李秋雁詹丹
    镏金石刻的艺术长廊，构思别出心裁，人物栩栩如生；汉白玉围栏的升旗台，设计圣洁庄严，雕刻美仑美奂……驻足成都军区某装甲旅军营文化广场，你在被炽热的兵味与深厚的艺术气息打动的同时，也就读懂了设计者谭晓明用艺术对军营文化做出的诠释。
    谭晓明8岁时与艺术结缘。那年，相信儿子艺术天赋的父亲从紧巴巴的家用中拿出两元线，托人为儿子买来20支蜡笔。这份礼物让谭晓明欣喜若狂。一个月内，他颠着脚板跑遍了家乡的每一道山梁，用淡淡的蜡笔画下了所见的每一只鸟兽，每一朵野花。从此，美的光芒凝成心中一道惊空的闪电，激荡着谭晓明开始了艺术道路上的不倦跋涉。
    1983年谭晓明参军入伍。火热的军营生活给了他不竭的动力和宽广的情怀，他敏锐地捕捉到艺术与军营的结合点，将浸润于艺术的心灵投入部队的文化活动中，乐此不疲。他是篮球、田径国家二级裁判，小号、圆号、长号、萨克斯吹奏得炉火纯青。主持节目时，搭档的地方电视台主持人对他的主持风格赞口不绝。他的画作更是花开幽谷里，馥郁香满山：先后有300余幅作品在全国、全军各类报刊杂志发表；部分书画作品入编《中国书画艺术》、《神州书画艺术博览》、《中国书画名家邀请展精选集》、《第二届海内外书画名家精品集》等国家级大型艺术典籍。书法作品《寿》入选世界和平友好国际书画艺术大赛，国画作品《硕果》参加全国“少林功夫杯”中国书画名家邀请展获金奖，《金秋》赴越南首都河内展出获优秀作品奖，《月夜》获华夏书画艺术家作品展特别贡献奖，《秋趣》、《鹰击长空》分别获全国第二届“卢山杯”书画大赛金奖，书法作品《龙》、国画作品《富贵长春》在人民日报社举办的《艺术名家金杯奖》评比中分获金奖，人民日报网络版还专门为他制作了书画宣传网页，面向世界介绍他的书画作品。
    如果说孜孜不倦的追求使艺术之神向谭晓明绽开了笑靥，那么军旅生活的锻造与历练，则使谭晓明开始思索如何将艺术之美融入部队建设中，赋予军营文化工作以深厚的文化内涵和浓郁的时代气息。2001年，该旅筹建军营文化广场，在设计者的遴选上遇到了难题：按传统设计图兴建文化广场的艺术含量不高，难以体现先进文化气息；请建筑院设计师设计又要花费很多钱。这时，任旅政治部副主任的谭晓明主动请缨，按自己对军营文化的独特理解拿出了5种设计方案图。设计图以文化广场为背景，从宏观到局部都洋溢着浓浓的军旅气息。设计方案得到认可后，谭晓明将整个心血都投入到军营文化广场的建设中。“三十六计”长廊，他细细揣摩“三十六计”的军事意义和文化内涵，精心绘制草图，不仅将它设计成一件艺术品，更注意将“打得赢”的思想贯穿其中；汉白玉升旗台，为挑选优质石材，他遍访驻地附近的石材市场，最终采购到价廉物美的石材……
    如今，一个崭新的军营文化广场矗立于装甲旅，该文化广场集“陶情、娱乐、益智、励志”多功能为一体，赢得了官兵们的啧啧称赞。3月21日中央电视台军事频道还作了专题报道。站在三十六计石刻长廊前，不禁思接千载，精骛八荒，恍惚于金戈铁马中，陷入了对历史智慧的沉思，让人不由得佩服谭晓明将艺术与军营文化工作完美结合的独特匠心。
〖-ZW/正文〗
