〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄友好和平与发展委员会举行会晤等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰/辛俭强/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄友好和平与发展委员会举行会晤
    埃及“中国的崛起”学术研讨会开幕
    据新华社新西伯利亚（俄罗斯）5月12日电 （记者魏忠杰）中俄友好、和平与发展委员会12日在俄罗斯新西伯利亚市举行双方主席年度会晤。双方认为，应充分发挥委员会作为中俄民间友好交流主渠道的作用，促进中俄睦邻友好、互利合作和共同发展。
    委员会中方主席、中国全国政协副主席李贵鲜在会晤后举行的新闻发布会上说，今年是中俄两国元首共同确定的“中俄青年友谊年”，双方在会晤中一致认为应落实好“中俄青年友谊年”系列活动，其中包括各派由100多名青年组成的代表团进行互访等。今年还是中俄建交55周年，双方将在委员会框架内开展一系列庆祝活动。
    据新华社开罗5月12日电 （记者辛俭强、王昊）埃及著名的开罗大学主办的“中国的崛起”学术研讨会12日在这里开幕，旨在探讨中国崛起的原因、前景以及发展中国家可以借鉴的经验。
    开罗大学亚洲问题研究中心主任米特基女士在开幕式上发表讲话说，中国经济的发展速度超出了人们的预料，世界越来越关注中国的不断崛起。举办这次研讨会的目的就是要通过对中国的发展战略、理论依据、经济成就以及中国在崛起过程中如何克服各种障碍进行深入的分析，从而为不同类型的发展中国家找到可以借鉴的经验。
    中国驻埃及大使吴思科也发表了讲话，他向与会埃及学术界人士介绍了中国改革开放和经济发展所取得的最新成就。他强调，中国选择的是一条和平发展的道路，中国的崛起不会妨碍任何人，也不会威胁任何人。
    据悉，在这次为期两天的研讨会上，埃及著名的中国问题专家将从“中国崛起的理论及其发展战略”、“中国崛起――成就与障碍”、“中国崛起与中国外交政策”、“中国崛起后对亚洲力量平衡的影响及其与阿拉伯世界的关系”、“美国的新中国政策分析”以及“中国崛起后与西方的关系”等方面来探讨中国崛起的现象。
〖-ZW/正文〗
