〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学决策要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化步兵团充分发挥党委全会作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王敬中徐春峰本报记者王士彬
    编者按
    太行东麓，桃红柳绿，满目春光。坐落在这里的北京军区某机械化步兵团营区，更是春意盎然，一派生机：现代化军官训练中心，上百名军官分组进行模拟仿真训练、网上对抗演练；多功能综合训练场，数十名士官驾驭新型装备同场竞技；荣誉室里，新增添的集体二等功、军事训练一级团、全面建设先进单位等奖牌和奖状格外醒目……
    在短短两年内创下这样的佳绩，靠的是什么？该团党委书记、政委陈锦还向记者介绍说，靠的是不断加强党的建设，靠的是充分发挥党委全会的职能作用。
    规范议事决策程序
    这是该团党委班子一次难忘的经历：一次召开全委会研究部署基层学习实践“三个代表”重要思想，各项会议议程结束后，个别常委提出，平时大家工作忙，今天正好利用召开全委会这个机会，对即将进行的野外演习进行分析研究。由于临时动议，没有按议事程序进行，各位委员都没有准备，泛泛而谈，对可能出现的问题分析不透，结果团里正式参加演练时，有一个营没有及时到达指定地域，贻误了“战机”。
    此次教训警示党委“一班人”：随着中国特色军事变革步伐的不断加快，机械化信息化建设全面展开，部队党委议事范围扩大，充分发挥党委全会的职能作用，一定要规范全委会的议事决策程序。
    该团党委结合团队建设实际，依据党委工作有关规定，研究细化了团党委全会工作制度，突出了部队机械化信息化复合式发展的主题，从八个方面细化议题内容，较好地解决了经费保障向战斗力投向不足、人才素质跟不上中国特色军事变革需求等问题。在此基础上，团里还从确定议题、准备预案、提前通知、充分酝酿、民主讨论、会议表决、形成决议、决策实施等具体步骤上规范了议事程序，解决了过去召开党委全会组织的随意性、酝酿不充分、表决形式单一等问题。
    拓宽民主讨论渠道
    今年3月，该团召开党委全会，研究论证团队的信息化建设立项时，专门吸纳了参谋张国庆、士官宋鹏等为代表的几名计算机网络能手列席。几名技术骨干的科学分析和建议，给党委正确决策提供了有力保证。
    记者采访中了解到，这只是该团党委拓宽民主讨论渠道，博采群众智慧，强化全委会功能的又一例证。这个团党委在发挥党委全会职能作用的实践中体会到，团级单位的党委全会成员，大都是来自基层一线的军政主官，长年与官兵工作生活在一起，最了解部队建设的强项与优势、弱项和短板，他们对部队机械化信息化建设最有发言权。
    在一次全委会上，几名来自基层的委员，恳切地向党委提出了在全团干部中进行科技素质考评的建议，被及时采纳。团里采取机关干部等级评定、营以下行政军官科技素质考评、科技干部称职评定等办法，对各职各级各类干部进行全面考评，增强了全体军官“以考促学习、以学强素质”的紧迫感，这项工作被军区推广。
    部队建设的主体是基层官兵。团党委每次召开党委全会前，都要围绕事前确定的议题，倾听基层呼声，集中群众智慧，以确保决策的科学性和可行性。营一级单位缺少相对集中学习的场所，团党委全会听取基层意见后，为每个营修建了一个集多种教学功能于一体的学习室，受到官兵称赞。
    提高委员议事能力
    新的《政工条例》颁发后，该团党委集中全体委员，共同学习《条例》精神，重点学习领会党在军队中的组织和关于党委全会方面的条文。坦克营教导员、团党委委员李长东说：“每逢新的政策法规出台，团里都及时组织全体委员学习讨论，不仅如此，团里还把党的三代领导核心关于加强党建的论述摘编下来，作为必修课列为党委委员理论学习内容。大家感到，理论素养提高了，把握决策问题的能力也更强了。”
    团里针对党委委员阅历、学历和知识结构等方面的发展还不够平衡，特别是前沿性和高科技知识跟不上部队跨越式发展的实际，集体参加了在职军事学科的研究生学习，同时制定了提高班子成员科技和文化知识学习的规划，开办了计算机、英语和高科技知识讲座，提升了党委委员的科技素质。
    这个团在抓好党委委员党建知识学习和高科技知识学习的基础上，要求大家结合各自的分工，一个时期分别赋予每人一个研究课题，让大家在深入研究思考的基础上，积极寻求相关对策，达到每学习一个课题，集中解决一个问题。他们还定期组织讨论交流，互相学习借鉴研究成果，不断提高分析解决实际问题的能力。去年10月，党委委员、二营营长姚顺针对部队模拟训练器材少的实际，在团里召开的党委议训会上，提出了开发新型装备导弹射手训练模拟器的建议，团党委在调查论证的基础上，与廊坊导弹学院共同研制开发出“某型导弹模拟训练器”，使导弹射手整体训练成绩大大提高。
〖-ZW/正文〗
