〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国国防部长会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎5月12日电 法国国防部长阿利奥-马里12日在巴黎会见了正在法国进行正式友好访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈。双方就进一步加强中法两军的友好合作关系交换了看法。
    阿利奥-马里说，今年是法中建交40周年，法中全面战略伙伴关系正在深入发展。她表示相信，梁光烈的访问一定会为法中两军友好关系的深入发展注入新的活力。法方愿同中方一道，进一步加强两军的对话与协调，将法中两军的友好关系与合作推向新的高度。
    梁光烈说，在中法全面战略伙伴关系深入发展的情况下，中法两军友好合作关系也不断得到加强。他的访问正是为了增进两军友谊，扩大共识和促进合作。他表示，中方与法方一样，愿为促进两军关系的深入发展作出努力。
    梁光烈是应法国三军参谋长邦特・贾特的邀请于11日抵巴黎对法国进行访问的。
    梁光烈在12日还分别会晤了邦特・贾特和法国总统特别参谋长让-路易・乔治兰等法军高级将领。
〖-ZW/正文〗
