〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展法制教育打牢思想基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军雷达学院政治部强化依法办事意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/胡斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王礼乾、胡斌报道：4月上旬以来，空军雷达学院政治部通过开展法制教育，着力强化机关干部依法办事的意识。
    该院政治部领导认为，强化依法办事意识，很重要的是要通过深入持久地开展法制教育，打牢干部思想基础。为此，他们在机关干部中开展“学法规知法规用法规”教育活动。教育中，专门安排4天时间，认真查找出不依法办事的突出问题，结合具体事例引导大家树立4个观念：法规制度是开展工作基本依据的观念，依法办事是开展工作基本方式的观念，知法懂法是干部基本素质的观念，抓好法规制度落实是领导机关基本职责的观念。
    该院政治部还盯着问题抓整改，他们依据法规对本单位政治工作有关规章制度进行了认真梳理和修订完善，目前已出台了《关于做好教员选拔和培养工作的有关规定》、《严格按照招生计划和入学条件招收学员的十条规定》、《以教学科研为中心组织开展政治工作的意见》等，使政治工作逐步走上制度化轨道，维护了法规的权威性和严肃性。
〖-ZW/正文〗
