〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原，假日文化也多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原，假日文化也多彩
    ●张文恒
    “五一”长假期间，西藏林芝军分区政治部组织安排了一系列多姿多彩的文体活动，极大地丰富了雪域高原官兵的精神生活。
    分区直属队30名身着节日盛装的少数民族战士，以一阵地动山摇的威风锣鼓，拉开了长假文化活动的序幕。分区特务连40名官兵表演的舞蹈《侦察兵风采》和《飞夺泸定桥》酣畅淋漓，雄风浩荡。工兵连表演的英语说唱，电影组放映员蒲锦红表演的笛子、黑管、手风琴、电子琴演奏，教导队炊事员表演的龙凤呈祥菜雕，机关干部进行的自动化办公和多媒体课件制作比赛等，充分展示了高原官兵文化素养的日益提高和激情燃烧的军营生活。通信连10名藏族战士表演的舞蹈《欢乐的海洋》，表现了藏族人民在党的亲切关怀下，生活富裕、欢乐融融的情景。汽车队表演的哑剧《快乐周末》，集知识性、趣味性、艺术性于一体，幽默诙谐，让人忍俊不禁。
    走进书画展览厅，一幅幅出自基层官兵之手的书法、美术作品令人目不暇接。步入基层营区，吹拉弹唱随处可见，歌咏比赛声此起彼伏，篮球场上龙腾虎跃……
    这一个个镜头让笔者深切地感受到，在“三个代表”重要思想的引领下，雪域高原部队的文化建设，迎来了新的春天。
〖-ZW/正文〗
