〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4月份全国工业生产增长19.1%等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月份全国工业生产增长19.1％
    4月份，全国规模以上工业完成增加值4371亿元，同比增长19.1％，增速和上月基本持平。
    国家统计局13日发布的月度形势报告显示，4月份主要能源、原材料产品和一些热点消费品生产仍保持较高的增长速度，重工业增长继续快于轻工业。
    前四月高新技术产品进出口增长50.6％
    4月份我国高新技术产品进出口继续保持了今年一季度的高速增长态势。这使得前4个月我国高新技术产品进出口总额达到925.4亿美元，增长50.6％。
    青藏铁路最高点展开攻坚战
    今年是青藏铁路建设整体推进年，铺架工作将在西藏境内展开，向唐古拉山越岭地段和拉萨挺进。为确保铺架工作顺利进行，参建单位在青藏铁路最高地段展开攻坚战。
    710多个农村青年中心已建设并良性运转
    目前，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团团委确定的380多个县市的农村青年中心试点工作稳步实施，全国已建设并良性运转的农村青年中心710多个，农村青年中心建设试点工作呈现出良好的发展势头。
    国企下岗职工比上年末减少30万人
    截至3月底，我国共有国有企业下岗职工230万人，这个数字比上年末减少了30万人。
    劳动和社会保障部提供的统计情况显示，在这230万名国有企业下岗职工中，有146万人进入再就业服务中心并签订了协议。
    农业产业化经营组织中民营企业已占半壁江山
    在全国近10万家农业产业化经营组织中，一半以上是以民营企业为主形成的，在国家8部委审定的重点龙头企业中，民营企业也占到40％以上。（均据新华社）
    “超级稻”海南试种亩产超800公斤
    5月12日到13日，海南省科技厅和农业厅联合省内外专家，对袁隆平院士培育的超级杂交水稻在海南进行的百亩田试种组织了验收。经抽样检测，一类田平均亩产稻谷达833.23公斤，二类田平均亩产702.59公斤，比海南省目前种植的水稻品种平均亩产高出两倍以上。图为农民在海南三亚市田独镇新村的超级杂交水稻百亩试验田收割稻子。新华社记者姜恩宇摄
〖-ZW/正文〗
