〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美议员称新的虐俘照片比已公布的恶劣得多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月12日电 （记者谭新木、潘云召）美国一些参议员12日在国会山观看尚未公布的美军虐待伊拉克战俘的照片和录像后说，这些材料显示的虐俘行径比人们从公开的照片上看到的要恶劣好多倍。
    五角大楼当天向国会提交了1000多张照片和一些录像光盘，一些议员在国会山的一个机密房间里观看了光盘。民主党参议员怀登对美联社记者说，这些照片和录像显示的内容比他想像的远为糟糕。他说，“你可以想像出最糟糕的事情，然后把它乘上几倍”。
    据看过光盘的参议员透露，有些照片显示伊拉克妇女被脱光衣服或者掀起上衣露出胸部，有些照片显示军犬对战俘狂吠，甚至还有一些同性囚犯被强迫性交。参议院多数党领袖弗里斯特说，这些照片令人震惊，让人们觉得仿佛是掉入地狱后看到的场景。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德7日在国会作证时透露了这些照片与录像的存在，并称它们如果被公开的话将使事情“变得更糟”。白宫与国防部迄今拒绝表示是否会将这些照片与录像公开。参议院军事委员会主席沃纳在观看照片与录像后呼吁不要公布这些资料，称它们将危及海外美军的生命安全。
    拉姆斯菲尔德12日在参议院拨款委员会作证时说，所有参与虐俘的人都将受到惩罚。但他为美军在伊拉克使用剥夺睡眠和强迫囚犯长期保持痛苦姿势等审讯手段进行辩解，称这些手段经过国防部律师的审查，不违反《日内瓦公约》。但民主党参议员德宾说，有些经过批准的审讯手法远远超过了《日内瓦公约》所允许的范畴。
    另据《纽约时报》12日报道，一位阿富汗前警察西迪基对该报说，他去年先后被关押在3个美军驻阿基地长达40天，遭受了各种虐待。特别是在加德兹美军基地期间，他曾遭受剥裸、性侵犯、殴打、不让睡觉和羞辱性拍照等各种虐待，手法与在伊拉克的虐俘事件如出一辙。
〖-ZW/正文〗
