〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士官喜游“凤舞山庄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀士官喜游“凤舞山庄”
    ●李敬伟
    彩绸飞舞、鼓乐喧天，4月25日上午10时，电视剧《刘老根新传》拍摄地――辽宁省开原市“凤舞山庄”迎来了一批特殊的游客：14名来自沈阳军区某装甲师战斗连队的优秀士官。这是该师为战士推出的文化休闲活动。
    “凤舞山庄”以满族风情、药膳饮食为旅游特色。9时55分，一辆面包车缓缓驶入风景区，首先映入官兵眼帘的是“清河区‘民俗度假村’欢迎您”的红色条幅，两侧青山辉映、小路蜿蜒，座座幽雅别致的木屋掩映在绿树丛中，屋檐下大红灯笼随风摆动，身着满式宫廷装的“迎宾”笑迎八方游客，浓郁的乡村气息、民俗风情让人心醉。此时，这14名训练场上摸爬滚打的技术能手、训练尖兵正兴奋地趴在车窗上，尽情地浏览沿途风景。汽车继续前行，5分钟后到达目的地。只见一支服装艳丽的东北秧歌队在欢快的锣鼓声中翩翩起舞，“凤舞山庄”四个大字高悬门楼上；木屋依山建造搭阶而上，亭台楼阁古色古香，青山掩翠、小桥流水，仿佛置身于世外桃源，深深吸引了士官旅游团。随后，他们在导游的带领下，好奇地参观了“刘老根”、“顾小红”、“药匣子”等剧中人生活场所，品特产、看风景、听故事，感受小康路上村民的淳朴情怀……
    “山色美景收眼底，喜游山庄难忘怀。”来自某装甲团坦克二连的一级士官李飞边整理军功章边激动地对笔者说：“做梦也没想到，居然有机会到‘刘老根’府上过把瘾，今儿个说啥我也得留个影儿。”
〖-ZW/正文〗
