〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄国防部长强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强集体安全条约组织与上海合作组织的合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他还说，集体安全条约组织计划在今年夏末举行大型军事演习，届时将邀请上海合作组织的两个成员国――中国和乌兹别克斯坦参加。
    集体安全条约组织由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦、亚美尼亚、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦等6国组成。伊万诺夫说，演习将在哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦两国境内举行，中国和乌兹别克斯坦将以观察员身份参加演习。
    伊万诺夫在为期一天的访问期间同乌兹别克斯坦总统、国防部长等举行了会谈。双方就地区安全形势、双边军事合作等问题广泛地交换了意见。伊万诺夫在会谈中表示，俄把乌看作是其在中亚地区的重要伙伴。
    集体安全条约组织是在独联体集体安全条约基础上建立起来的。2003年9月，各成员国议会分别通过了成立集体安全条约组织的基础法律文件。随后，该组织又在联合国以地区组织的身份获准登记。
〖-ZW/正文〗
