〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昆仑云燕”和她的兵弟弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/魏春/黄昆仑/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●三十里营房医疗站护士长姜云燕顽强地爬上喀喇昆仑，把一抹独有的温馨撒向边防战士的心田。请看报道――
    “昆仑云燕”和她的兵弟弟
    ●李萍魏春本报记者黄昆仑刘明学
    ■记者前言
    这里是雄奇峻伟的喀喇昆仑，这里是关山万里的西部边陲。在戍边人的眼里，边防女军人是美丽纯洁的女神。有着“昆仑女神”美誉的三十里营房医疗站护士长姜云燕，11年如一日，在风雪高原用她的热血青春、炽热情感和执著追求，为边防官兵送去温馨快乐，使边关哨卡的每个平常日子都变得灿烂多彩。下面记录的，就是发生在姜云燕与喀喇昆仑边防官兵之间的几则动人故事……
    “云燕俱乐部”和信使“波迪”
    “姜大姐，你和‘波迪’都好么？好久没有下山看望你们了。‘俱乐部’每天还是那么热闹吗？冷艳姐姐让人捎的巧克力我们收到了，真的很想念你们……”空喀边防连战士何冠军，用整整一周的业余时间给姜云燕写了一封长信。
    在医疗站，姜云燕的宿舍是来这里住院的和过往战友们的“乐园”。不管认识不认识，姜云燕都会热情接待来这里“串门”的每一个战友。和姜云燕同住一室的古尔努丽能歌善舞，卫生员冷艳则开朗活泼。从这个小房间里，经常会传出开心的笑声。山上的边防官兵和跑新藏线的汽车兵，都把这里作为调节情绪的“稳压器”，并亲切地称之为“云燕俱乐部”。
    “波迪”是条小狗，也是“俱乐部”的一名“成员”。一天中午，正在午睡的姜云燕感觉有个毛茸茸的东西在她脸上蹭来蹭去，她睁眼一看，“波迪”正将系着一张纸条的脖子靠在姜云燕的脸上。姜云燕打开纸条一看，上面工工整整地写着：“姜大姐，我是前天晚上你守护了一夜的那个战士，虽然我还不能下床走路，但已经能拿笔写字了，我想托‘波迪’告诉您这个好消息……”就这样，“波迪”成了边防官兵名副其实的信使，它经常会给姜云燕捎来诸如“让‘波迪’捎去我的感谢”、“谢谢你给了我第二次生命”等感激的话语。
    天文点上的“绿色畅想”
    天文点哨卡的战士安佰刚在来信中说：“姜大姐，在冰雪封山的天文点上，哪怕是看到一棵小草，也会如大海般撞击着我们的心扉。你为我们制作的‘绿色畅想’标本集，前哨班的战友们都爱不释手，这是我们今年收到的最珍贵的礼物。这久违的绿色如海潮般涤净了我心中的忧郁、迷茫和烦躁。大姐，谢谢你！”
    踏雪巡诊的姜云燕不但关心着战士们的健康，还给雪山哨卡带来了春天。为了让哨卡上的战友们看到绿色，姜云燕和她的姐妹们在医疗站附近到处寻觅小花小草，采集起来做成标本，并配上小诗，粘贴在笔记本里，制作成标本集“绿色畅想”。天文点边防连的战士们收到这个小册子之后争相传阅，小心翼翼地一页一页翻看。“江南水乡图”、“春”、“小桥流水”……花草的清香静静地流淌在战士们的泪光之中，如春雨滋润着他们的心田。标本虽小，却给战士们带来了整整一冬的春色。
    姜云燕说：“守防的战友们常常把自己比作‘昆仑山上一棵草’。其实在喀喇昆仑山上，每一棵小草都是非常宝贵的。我们所处的环境比山上的战友们好多了，给他们带去绿色、带去希望，这是我们每一个医护人员的责任。”
    飞进神仙湾的夜半歌声
    神仙湾哨卡战士小李考上军校一年多了，可姜云燕的歌声却时常萦绕在他的梦中。“每当记起那熟悉的《当兵走阿里》，我就会想到我们的连队，就会想到你在电话里给我们唱歌的那个夜晚。”姜云燕幸福地读着来信。
    在“天上无飞鸟，地上不长草，氧气吃不饱，六月雪花飘”的喀喇昆仑山上生活，除了高山反应和疾病带来的痛苦外，最难耐的是寂寞。一天晚上，正在值班的姜云燕接到海拔5380米神仙湾哨卡打来的电话：“我们哨卡上好多同志都病了。”姜云燕忙问：“病情怎么样？”对方迟疑了一下回答说：“不是别的病，在山上呆的时间长了，心里憋闷，想在电话里听听你唱歌。”听到这里，姜云燕悬着的心放了下来。尽管山上缺氧，但她一首接着一首地唱《小草》、《说句心里话》、《兵哥哥》等歌曲，直到唱得嗓子发哑。电话那头，传来一阵又一阵热烈的掌声。打这以后，姜云燕有意识地学唱歌、学跳舞，利用巡诊的机会为边防战士献上一曲。
    “在高原上走路都要慢三拍，你放声唱歌气够用吗？”“大家喜欢听我们唱歌，并不是因为我们的歌唱得好。在昆仑山上，有歌声的地方就有欢乐，只要能给战友们带去欢乐，我们就会放开喉咙唱。”姜云燕一脸认真地对记者说。
    红山河机务站的生日聚会
    “姜大姐，谢谢你和医疗站的战友记得我的生日，你们为我举办的生日聚会我一辈子不会忘记，你们使我懂得了美好人生不是拥有什么，而是要学会珍惜和付出！”战士徐伟握着姜云燕的手激动地说。
    一天晚上，海拔5190米的红山河机务站战士徐伟在电话中无意中对姜云燕提起，再过十几天是他20岁的生日，最大的愿望是想有个生日蛋糕。说者无意，姜云燕却把这件事放在了心上。医疗站没有条件做，她就连夜给360多公里外的医院打电话，并请人捎了上来。一周后，姜云燕随医疗队到机务站巡诊。一路上，她们过冰河、爬达坂、翻雪山，汽车颠簸得像跳迪斯科。姜云燕坐在车里，双手紧紧地托护着蛋糕。他们赶到时正好是徐伟生日那天，20支红蜡烛映照着战士们红扑扑的脸庞。徐伟高兴地说，那时那刻，他是昆仑山上最幸福的人！
    谈及此，姜云燕深有感触地告诉记者：“戍边官兵缺氧不缺士气、只求奉献不计回报的精神，让我们太感动了！只要知道了山上战友的生日，我们都会想方设法为他们举办聚会，让他们在巍巍昆仑留下美好的记忆！”
    温暖冰山哨卡的“温馨”牌
    战士张瑞杰在给姜云燕的信中说：“姜大姐，医疗站巡诊的同志把你给我们织的手套和鞋垫带来了，大家心里有说不出的温暖和快乐。今夜站岗的时候，我戴上了毛手套，合适极了！这个冬天握枪的手再也不会被冻着了。”
    在去冰山哨卡的巡诊中，姜云燕看到一些战友手上生了冻疮，她十分心痛。回到站里，她托人从山下买来毛线、棉布等物品，利用业余时间为边防官兵织手套、做鞋垫。
    织呀，缝呀……饭后和黑夜，姜云燕常常熬得两眼酸疼，手上也结了厚厚的茧子。站领导看她一针一线地缝，占用了太多休息时间，就专门为她买了一台“飞鹰”牌缝纫机。有了缝纫机，姜云燕如鱼得水，医疗站的其她姐妹也帮她一起做。整个冬天，她们织了200多副手套，做了上千双鞋垫，赶在春节前，送到了一线守防哨卡。官兵们高兴地将这些手套、鞋垫取名为“温馨”牌。他们诙谐地对记者说：“戴着天使织的手套，站岗时钢枪握得更紧了；垫着姐妹们做的鞋垫，巡逻时步子迈得更大了。”
    姜云燕在给战士们的复信中写道：“用自己的微薄之力，如果能给你们带去快乐和温暖，就是我最大的幸福……”
    班公湖畔的亲情拥抱
    姜云燕到海拔4300多米的水上中队巡诊时，听指导员说战士王学林病了：“他一天到晚吃不下饭，睡不着觉，没精打采的。”一检查，小王身体也没啥大问题。姜云燕找来小王一交心才知道，小王从小在单亲家庭中随母亲长大，参军入伍到中队后，觉得这里生活条件非常艰苦。“我真后悔来这昆仑山上当兵！”姜云燕耐心地开导小王，并在离开连队前把小王轻轻地揽在怀里说：“这里的条件很苦，离家也很远，但只要想想家中母亲的期望，就会增强战胜困难的信心，相信你一定会尽快振作起来。”
    一次深情的拥抱，换来的是边防战士责任感、使命感的增强。3个月后，当姜云燕再次来到水上中队，小王高兴地告诉她，他上个月刚被评为连队的执勤模范、学条令标兵……
    异性间的拥抱，似乎只会发生在爱人之间、亲人之间。但在姜云燕到过的每个连队，几乎每个战士都被姜云燕深情拥抱过。姜云燕说：“我们这些在昆仑山上的人，都是被这样患难与共、生死相依的深厚感情牢牢系在一起。我觉得这是一种超越爱情、亲情的至真至纯的友情。这种友情就是喀喇昆仑山儿女扎根高原、热爱边防的巨大精神动力。”
    姜云燕身背沉甸甸的药箱，登上全军最高的哨所――神仙湾。郑清风摄
    姜云燕悉心照料生病的战士。陈学海摄
〖-ZW/正文〗
