〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚姻登记有了新规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现役军人婚姻登记仍按现行办法
    民政部新出台的《关于贯彻执行〈婚姻登记条例〉若干问题的意见》规定：办理现役军人的婚姻登记仍按民政部办公厅印发的有关通知执行。
    办理现役军人婚姻登记的机关可以是现役军人部队驻地所在地或户口注销前常住户口所在地的婚姻登记机关，也可以是非现役军人一方常住户口所在地的婚姻登记机关。
    无户口簿特定情况也可办理婚姻登记
    民政部基层政权和社区建设司司长张明亮13日在接受记者采访时表示，在几种特定情况下，办理婚姻登记时可“放宽”对户口簿的要求。
    民政部新出台《关于贯彻执行〈婚姻登记条例〉若干问题的意见》规定：当事人无法出具居民户口簿的，婚姻登记机关可凭公安部门或有关户籍管理机构出具的加盖印章的户籍证明办理婚姻登记；当事人属于集体户口的，婚姻登记机关可凭集体户口簿内本人的户口卡片或加盖单位印章的记载其户籍情况的户口簿复印件办理婚姻登记。当事人未办理落户手续的，户口迁出地或另一方当事人户口所在地的婚姻登记机关可凭公安部门或有关户籍管理机构出具的证明材料办理婚姻登记。
    出具临时身份证也能办理婚姻登记
    办理婚姻登记时，当事人无法提交居民身份证的，婚姻登记机关可根据当事人出具的有效临时身份证办理婚姻登记。
    民政部新出台的《关于贯彻执行〈婚姻登记条例〉若干问题的意见》规定：内地居民办理结婚登记，必须提交本人身份证，但有些当事人由于种种原因只能提交临时身份证件，现役军人也不能提交身份证。根据《临时身份证管理暂行规定》，“临时身份证具有证明公民身份的法律效力”，因此，当申请结婚、离婚登记的当事人只能提交临时身份证时，登记机关也应为之办理婚姻登记。
    婚姻状况以当事人书面声明为主
    民政部基层政权和社区建设司副司长陈光耀13日在接受记者采访时表示，对当事人婚姻状况的审查主要依据其本人书面声明，当事人户口簿上婚姻状况一栏可作参考。
    同时依据民政部近日颁布的《关于贯彻执行〈婚姻登记条例〉若干问题的意见》规定，当事人所持户口簿与身份证上的“姓名”“性别”“出生日期”内容不一致的，婚姻登记机关应告知当事人先到户籍所在地的公安部门履行相关项目变更和必要的证簿换领手续后再办理婚姻登记。
    （综合新华社北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
