〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研当先锋育人作模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地6名研究室领导改任高工成果不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩海峰、记者高志文报道：日前，第二炮兵某基地特运团自行研发的新一代特装运输车正式列装。领衔攻关这一科研项目的是由某研究室主任改任高级工程师的钳怀印。在该基地，像钳怀印这样从领导改任高工的科技干部共有6名。
    1998年，钳怀印从某研究室主任岗位退下来后，改任专业技术高工职务。他主动申请从大城市回到20年前工作过的山沟，在基层团队担任技术骨干。某团某型特装运输车装备时间长，车体超高超宽，钳怀印主动向团领导请缨，担纲新型特装车辆的研发任务。他带领团里的科技骨干，突破多个技术难关，研制成功了新型特装运输车。该车采用先进的分体式结构，引进国内先进的扭杆等多项新技术，使特装车辆实现了体积小型化、测试自动化、保障社会化，大大提高了作战效能。原基地技术处处长于恩贵改任高工后，调到驻守在山沟的某团工作。他负责研制的“阵地闭环控制系统”，不但能对阵地进行实时监控，还能自动调节温湿度，减少了值勤人员的数量，提高了阵地管理的信息化水平，荣立二等功。5年来，钳怀印、于恩贵、郭树海等6名改任高工的原研究室领导，先后取得50多项科研成果，其中2项获得军队科技进步奖。此外，他们还为基层培养了一批科技人才。仅于恩贵一人，就带出科技骨干30多名，使所在部队实现了装备“小修不过夜、中修不出山、大修不出月”。这6名活跃在一线的高工，被官兵们誉为“科研的主力、敬业的模范、奉献的榜样”。在他们的感染和带动下，许多想调离山沟的年轻干部纷纷表示要扎根山沟，建功基层。
〖-ZW/正文〗
