〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度大选揭晓总理瓦杰帕伊辞职等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    印度大选揭晓总理瓦杰帕伊辞职
    印度总理瓦杰帕伊13日傍晚向总统卡拉姆正式递交了辞呈，并为总统接受。据印度报业托拉斯报道，在13日公布的大选结果中，在野的国大党击败执政的全国民主联盟，并有可能在近几天内组阁。
    美国国防部长对伊拉克进行突然访问
    美国国防部长拉姆斯菲尔德13日对伊拉克进行突然访问，并在访问期间视察了传出美军虐待伊拉克战俘丑闻的巴格达西郊阿布格莱布监狱。据分析，驻伊美军近来在全力对付伊境内日益高涨的抵抗运动的同时，又遭遇虐俘风波打击，士气屡屡受挫，拉姆斯菲尔德此次访伊正是为了平息风波和振作美军士气。
    乌军火库爆炸损失可能超10亿美元
    乌克兰总检察长瓦西里耶夫12日称，根据官方统计的结果，扎波罗热州“275号”军火库爆炸造成的经济损失达23亿格里夫纳（约合4.3亿美元），但不少专家认为损失可能超过10亿美元。
    美计划建造每秒50万亿次超级计算机
    美国能源部12日宣布，将资助其下属实验室建造一台运算速度可达每秒50万亿次的超级计算机。这台计算机建成后有望成为全球超级计算机运算速度排行榜上的冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
