〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中飞车手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方卫东/朱殿伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方卫东朱殿伟
    在沈阳军区某高炮旅的院内，一个激动人心的飞车表演即将开始。此时，台下几千双眼睛紧紧地盯在躺在地面上的5名战士，只见一名戴列兵军衔的新兵，骑着自行车快速起跳，“刷”地一下，自行车腾空而起，从5名战士身上飞过，台下顿时响起了雷鸣般的掌声。这表演飞车的新战士，就是被官兵们誉为“军中飞车”的韩晓川。
    韩晓川入伍前就喜欢自行车运动。一天放学后，他和几名同学来到沈阳市展览馆踢足球，无意中看到两名青年在练飞车杂技表演。那两名青年表演的自行车上台阶、下台阶、飞跃上岩石等漂亮动作，一下子把小韩给吸引住了。打那起，他下了学习飞车杂技表演的决心。每天放学之后，他就请两名年轻老师作指导，并用自己平时攒下来的零花钱买来一辆特技自行车。刚练飞车时，由于没有掌握动作技巧，经常摔跟斗。有一次练飞车上高台，由于紧张，人和车不但没上去，反而从台阶上摔了下来。家里人看了非常心疼，几次阻止他练习，但小韩还是偷着练。经过4年苦练，小韩熟练掌握了各种杂技。练习成功了点后轮、点前轮、飞跃台阶、飞跃高空障碍物、飞车冲跳过人等高难度课目，并在由沈阳市自行车运动协会举办的“沈阳市‘华夏人’杯山地车越野挑战赛”中获第二名，在全国自行车花样比赛中获第四名，在全国青少年的试驱车比赛中获得第一名。
    韩晓川在表演飞车。
〖-ZW/正文〗
