〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他用古币讲历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驻新疆某部副指导员李常宝教育手法令人耳目一新――
    他用古币讲历史
    本报讯 周群林报道：“乏味”的历史，通过一枚枚小小的钱币，变成了官兵们的热门话题。驻新疆某部副指导员李常宝为战士们进行新疆历史教育时，以古币的更迭为一根红线，串起了新疆历史发展的轨迹。
    古币作为时代的物证，具有极强的历史延续性。李常宝有针对性地翻阅了大量的新疆历史书籍，拜访了许多考古学界、历史学界的专家教授，又用业余时间来收集从新疆出土的古钱币。几年过去了，李常宝也慢慢变成了“古币通”。在此基础上，他为战士们开设了一门独具特色的新疆历史课。授课中，他从新疆出土的西汉“五铢”钱，讲到西汉设置西域都护府，新疆纳入中国版图；用新疆出土的唐朝“开元通宝”钱，讲到唐太宗治理新疆被西域各族尊为“天可汗”的故事；用新疆出土的元朝“大元通宝”钱，讲到蒙元时期中国疆域之辽阔；用新疆出土带有维文的“乾隆通宝”钱，讲到乾隆皇帝在新疆设置“伊犁将军”一事；用新疆出土的“光绪通宝”背面镌刻“九年”二字的建省纪念币，讲到光绪九年（1883年）在新疆建省的历史大事……听课的战友们时而为祖国的强盛和新疆的繁荣而赞叹；时而为近代史上“有国无防”列强入侵我新疆而气愤。
    授课赢得了战士们极大的兴趣。一些过去对历史不太感兴趣的战友，也跑过来问这问那。李常宝还举办了“新疆历史钱币展”，友邻单位的一些官兵也闻讯赶来参观。
〖-ZW/正文〗
