〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政制定全军文艺创作五年规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求通过精心组织？扎实工作，实现军事题材作品质量的新提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/张钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求通过精心组织、扎实工作，实现军事题材作品质量的新提高
    新华社北京5月13日电 （记者曹智、张钊）解放军总政治部日前制定《全军文艺创作五年规划（2005年至2009年）》，要求全军通过精心组织、扎实工作，实现现实军事题材创作的新飞跃，革命历史题材创作的新突破，军事题材作品质量的新提高。
    规划提出，军队文艺创作必须以“三个代表”重要思想为指导，以多出精品力作为目标，从增强使命感责任感入手，充分发挥全军一盘棋的优势，通过5年有计划、分步骤的工作，使军事题材创作进入一个新的繁荣期，作品的数量更多，质量更高，更受广大官兵和人民群众的欢迎，在军队的革命化、现代化、正规化建设中发挥更大的作用。
    规划对全军在5年内发表、展出、播映、上演的军事题材新作品数量和实施步骤提出了明确要求。为保障规划的实施，将建立选题论证制度和创作人才资源共享机制。规划要求各单位要充分发挥老同志和业余骨干的作用，抓好创作人员的知识更新，认真落实创作人员深入生活制度，加强文艺理论建设和作品评介宣传，建立健全创作激励机制。规划要求各单位要依据这个五年规划，结合实际制定实施计划，切实加强组织领导，努力推出精品力作。
〖-ZW/正文〗
