〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生路上莫心存侥幸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年前，我有意无意当过一次逃兵。那是刚入伍不久，在家一直是“娇娇女”的我，面对部队的艰苦环境，想家的心情一天胜似一天。
    刚巧，母亲出差，带着妹妹顺道来看我。临走时，我和战友一起送站，拉着妹妹穿过人流艰难地挤上火车。望着将要离去的母亲和妹妹，我的眼泪就像断了线的珠子。母亲边安慰我，边催我下车，不谙世事的妹妹却拉着我的手不肯松开。这时，广播响了起来：“从太原开往郑州的火车马上就要出发了，送站的亲友请下车。”我一边擦眼泪，一边一步三回头地向车门走去。就在距车门几步之遥时，火车突然启动。抬头望去，车门已毫不客气地关闭了。
    “糟了，战友还在候车室等着我呢！”我内心焦急，却又隐隐泛起一丝窃喜，这似乎正是我期待的结果。大约10分钟后，一位乘务员径直朝我走来：“你是军区通信站的焦敏红吗？部队让你下一站下车，有车来接你。”我木然地点点头，思想在这一瞬间却开了小差：“或许可以将错就错回家一趟，或许部队以为我没有接到通知，或许领导能够理解我，或许……”到了下一站，只有几分钟停车时间。母亲催我下车，见我泪水涟涟，又于心不忍，不甚坚决。心存侥幸、犹豫不决的我，看到母亲的态度，似乎多了不下车的理由，磨磨蹭蹭，欲下又止。“咣当”，车门又关上了。随后，火车一路呼啸，把我带回了家。
    一向和蔼的父亲了解情况后，一下子站起来，两眼瞪着我：“你现在是一个战士！这么做和逃兵有什么区别？赶快回去，请求组织处理！”就这样，回家不到10分钟，我又踏上了归队之路。到驻地下车后，又下起瓢泼大雨，我不顾一切奔跑在雨中，父亲的话不断回响在耳边：“你现在是一个战士！”最终，气喘吁吁的我落汤鸡一般站在了连长面前，耷拉着脑袋：“连长，处分我吧。”连长给我倒了一杯热茶，让我先把湿透的衣服换下来，听我讲完事情的经过后对我说：“咱们是军人，执行命令就不能有丝毫犹豫和动摇。无论做什么，侥幸心理是要不得的。”接着，又给我讲了二战时期的一个故事：
    1944年苏德巴格拉季昂战役中，苏军元帅朱可夫避敌锐气，将进攻主要方向选在沼泽地，命令部队大胆迂回抄敌后路，结果攻其不备，取得胜利。然而有一支部队的指挥官心存侥幸，认为即使与德军发生正面冲突也没什么大不了，执行命令不坚决，结果全军覆没。
    我心悦诚服地接受了组织的处理，从那时起，“人生路上莫心存侥幸”几个字就刻在我的心上，伴随我考学，提干，走过每一个岗位。
    ■编辑寄语
    人在某个特定的时候总会有一点侥幸心理，通常情况下，对一般人来说这无关大碍。但身为军人，由于身份、职责特殊，却常因此而损失惨重，甚至留下终生遗恨。说到底，侥幸心理是一种不成熟的心理状态，寄希望于不可预期的偶然因素，是对懒惰无能的放任和对自己的不负责，最终往往会导致不幸的结局。
    新战友正处在两个转变之中：一是由普通老百姓到合格军人的转变，二是从人生不成熟到成熟的转变。第一个转变要求新战友尽量排除侥幸心理，第二个转变又决定了心存侥幸难以完全避免。这就要求新战友不断加强思想修养，对自己内心的侥幸保持足够的警惕，不妨把排除侥幸心理作为走向成熟的一个阶梯。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
