〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把宪法精神贯彻到部队建设中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邾根斌/齐明宇/覃照平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警亳州市支队坚持用法规制度指导工作
    ○北京军区某工兵团依法保障官兵合法权益
    本报讯 邾根斌、特约记者齐明宇报道：连日来，武警安徽总队亳州市支队派出司、政、后联合检查组深入基层中队，就落实各项规章制度的情况进行全面检查。这是该支队认真学习领会宪法修正案的精神实质，积极促进依法从严治军采取的具体举措。
    为帮助官兵全面准确地理解宪法修正案的精神实质，该支队党委利用党委中心组理论学习日进行专题研读。在逐章学习、逐条分析的基础上，党委“一班人”认识到，只有强化贯彻宪法、法律和党的路线方针政策的自觉性，坚持依照宪法、法律和条令条例的规定开展工作、教育管理部队，才能不断推进部队建设。为此，他们在组织官兵认真学习《宪法和宪法修正案辅导读本》的基础上，利用饭堂小广播、板报、墙报等多种载体，广泛宣传宪法知识。针对个别单位存在的法制意识淡薄、执行法规不坚决、落实上级指示搞变通等问题，他们坚持边纠正、边帮扶，进一步增强大家依法从严治军的自觉性。支队政委章立明带领工作组在某中队检查时，发现个别干部工作存在随意性较大的问题，在提出批评的同时，及时帮助他们制定整改措施，受到官兵们的称赞。
    本报讯 特约通讯员覃照平、特约记者杨鸿报道：北京军区某工兵团日前做出决定，对今年第一季度因部队执行任务中断休假的3名官兵，分别补给10至15天假期。该团党委认真学习宪法修正案，进一步规范部队工作程序和保障官兵合法权益，受到官兵赞扬。
    这个团坚持把学法用法经常化。宪法修正案颁布后，他们集中全团政工干部，拿出专门时间组织大家认真学习，引导官兵全面准确地领会宪法修正案的精神实质，增强贯彻宪法的自觉性。他们还以此为契机，把学习宪法与学习《政工条例》、《军队基层建设纲要》和《党内监督条例》结合起来，使部队建设逐步走上法制化轨道。团长李春堂、政委赵金存和党委其他常委分头深入各营连调查研究，组织官兵座谈，认真梳理部队在依法治军方面存在的薄弱环节，对一些基层单位随意加大训练难度、自行组织过多评比、制定过高革新指标等脱离部队实际的问题，逐条进行整改，果断废除战士抽屉不准用锁、强制性存款等11项有违宪法精神和条令条例规定的“土政策”。他们还实施了以连务公开为主的“阳光工程”，将战士考学、学技术、入党、选取士官等涉及官兵切身利益的敏感问题全程公开，最大限度地保护了基层官兵的合法权益。
〖-ZW/正文〗
