〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝访欧成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与各方就双边和国际问题达成许多共识，有力地推动了双边和中欧关系向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与各方就双边和国际问题达成许多共识，有力地推动了双边和中欧关系向前发展
    据新华社都柏林5月12日电 （记者袁炳忠、徐剑梅）陪同中国国务院总理温家宝访问欧洲5国和欧盟总部的外交部长李肇星12日在都柏林向随行记者介绍了温总理此次访问的成果。
    李肇星说，温家宝总理出访德国、比利时并欧盟总部、意大利、英国和爱尔兰，是继今年初胡锦涛主席成功访问法国后，我国对欧洲的又一次重大外交活动。在11天的时间里，温总理与往访国和欧盟领导人举行会谈、会见，出席各种活动共97场。与各方就双边和国际问题达成许多共识，有力地推动了双边和中欧关系向前发展。
    一、充实中欧战略伙伴关系的内涵。
    5月1日，欧盟完成了迄今最大规模的扩大。欧盟扩大的第二天，温总理就开始了他就任总理后的首次欧洲之旅，显示了中国政府对发展中欧关系的重视，引起国际社会的广泛关注。
    为充实中欧全面战略伙伴关系，此访中，中国与德、英、意、比发表联合声明，与欧盟发表联合新闻公报，上述文件的意义在于全面提升了双边关系，并确立了今后一个时期双边合作的优先领域和经贸合作的重点。欧方高度评价温总理的访问，认为欧中关系正处于历史最好时期，战略伙伴关系日臻成熟，共识不断扩大。欧盟需要中国，双方合作是互利共赢的。
    二、加强了双边合作机制。
    与欧盟国家发展平等互利合作，在中国的对外关系中占有重要位置。近几年，胡锦涛、江泽民等国家领导人多次到欧洲访问，确立了发展中欧关系的大原则和大框架。此次访问始终注重“务实”。一方面，从战略高度进一步规划与往访国的整体关系，如将中国与德国、英国、意大利的关系提升至全面战略伙伴关系。另一方面，通过认真、高效的协商，建立起多种机制，以尽快把原则精神化为行动，使各项合作更有效益。
    三、明确经贸合作的重点。
    加强经贸关系是温总理此访的重要内容。他广泛接触工商界人士，提出中欧合作应做到全方位、高起点。全方位，是指进行多领域的全面合作。高起点，是指进行高水平、高质量的合作。
    访问推动了中欧全方位的务实合作。我与5国6方共签署了15个双边合作协议和谅解备忘录、56项贸易合同、27项合资合同、一批合资合作意向协议，涉及数十亿美元。
    四、推动教育文化交流。
    李肇星说，推动中欧教育文化合作也是此行的一个亮点。温总理与英国教育科技界知名人士和旅英学者、专家等举行了座谈，还专门挤出时间，参观牛津大学，热情回答了英国学生的提问。在爱尔兰，他到利默里克大学，听取了学校与企业合作、将学术成果转化为经济效益的成果介绍。温总理指出，教育和科技交流是双方今天友谊与合作的基础，更代表着双方友谊和合作的明天和后天；文化和青年交流应纳入双边关系总体规划，大力加强教科文以及学术、新闻、艺术、影视、体育、旅游等方面的合作。
    五、广交朋友、增信释疑。
    李肇星说，温总理的活动节奏快捷，可谓见缝插针。为增进相互了解，减少和消除欧洲一些人对我发展的疑虑，他在访问期间共发表讲话16场，与外国领导人共同举行记者招待会5次，会见华侨华人和留学生7次，坦诚介绍我发展情况，有针对性地介绍我方针政策，特别就各方普遍关心的中国经济“过热”、知识产权保护、履行入世承诺、人民币汇率、人权等问题耐心细致、有感染力地做了工作。
〖-ZW/正文〗
