〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化建设的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与俱乐部主任干部班部分学员一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟/金建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋忠伟金建锋
    笔者日前在同南京政治学院上海分院俱乐部主任干部班部分学员交谈中了解到，自2000年初总部关于进一步加强军队基层文化建设的意见颁发以来，全军基层文化建设出现了多姿多彩、蓬勃发展的喜人局面。
    南京军区某团宣传股干事陶世忠介绍说：“这几年，团里的基层文化活动非常红火，各营、连分别组建了电声小乐队、民乐队、威风锣鼓队和舞龙舞狮队，每逢重大活动，各单位都会亮出自己的绝活一比高下，场面非常热闹。电声小乐队和威风锣鼓队还经常走出部队，参与驻地重大群众性文艺演出。”黄继光生前所在部队某连副指导员王江东说：“去年为纪念上甘岭战役胜利50周年和黄继光牺牲50周年，部队自编自演了一批时代特色鲜明、生活信息浓郁的文艺节目，有效地增强了官兵的光荣感和使命感，鼓舞了部队的士气，促进了军事训练。”驻京某团排长张灵平介绍，他们部队除了经常主办节日主题晚会、军民双拥晚会等活动外，每年还举办一次“夏日广场”文化活动，全团官兵几乎人人参与这一活动，积极性、创造性均发挥到极致，有力地推动了基层文化建设。
    基层业余文艺创作日趋活跃，一批优秀节目脱颖而出。海军某驱逐舰支队宣传干事刘舒介绍说，近年来，该支队所有晚会的节目，都要求围绕基层官兵的真实生活创作。参加去年迎新年文艺晚会的优秀节目《猪场风波》，就是根据部队养猪场士官的爱人怀孕来队期间，恰逢猪场的母猪也有了猪崽，他为了照顾两个“孕妇”而累倒的故事创作而成，节目风趣诙谐，受到广泛好评。小刘还特别谈到，在去年的全军业余文艺会演中，好节目更是琳琅满目，美不胜收。其中像《俺连那点事》、《鸟语花香》、《天网神兵》等一批精品节目还上了双拥晚会，受到中央和军委领导的称赞，这是业余演出队的骄傲。
    文化基础设施建设不断跃上新台阶。海军某支队宣传干事张兵告诉我们：“舰艇部队每年都长时间在海上作业。以前训练之余，战士们面对大海只能以随身携带的小说杂志来打发时光。而现在，每次出海前，部队都会为战士们准备各种影视光碟、图书等充分的精神食粮”。王江东说，我当新兵时，连队文体器材非常匮乏，仅有的旧乒乓球桌是刷了蓝漆再刷绿漆，现在连队会议室、阅览室、娱乐室三室齐全，俱乐部里大彩电、影碟机、音响设备、乒乓球桌、台球桌、小型健身器、锣鼓箱、乐器箱等设施一应俱全，确实是今非昔比、鸟枪换炮了。
    流光溢彩的舞台、生龙活虎的球场和逐步完善的基础设施，展示了军营基层文化建设的盎然生机。但是，学员们也道出了生机背后的一些隐忧。一是少数旅团领导对加强基层文化建设的重要意义还缺乏充分认识，看作仅仅是“唱几首歌，演几个小节目”的问题，因而高兴起来抓一下，逢年过节抓一下，平时几乎放任自流，既没有长远规划，也没有统筹安排，忽冷忽热。二是基层文艺骨干缺乏和保留难的问题比较突出。座谈中学员们反映，现在连队既会吹拉弹唱又能组织活动的文艺骨干普遍缺乏，有的单位甚至找个教歌、指挥唱歌的人都很难。另外，即使部队想方设法培养了几个文艺骨干，一到老兵退伍又都走了，想留他们不容易。三是文化经费依然紧缺。这几年，军委总部对部队文化建设的经费投入增加了，帮助基层解决了不少问题。但师、旅、团若要建一个稍好一点的文化活动中心，连队要添置一些稍时尚一点的文体器材设施，靠上面拨那点钱远远不够。
    参加集训的俱乐部主任们相信，随着国家的进一步繁荣富强，随着文化建设重要战略地位的进一步凸现，随着总部有关政策制度的进一步发展完善，基层文化建设的明天一定会更加美好。
〖-ZW/正文〗
