〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化装备催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★随着电子琴、电贝司、萨克斯、卫星电视系统等文化装备配发部队，军营文化的风景更加亮丽动人。如今，课余时间，听听音乐，看看电视，局域网上聊聊天，已成为官兵的休闲时尚。文化装备在为官兵驱逐寂寞、愉悦身心的同时，也使军营生活更加绚丽多彩。
    然而，文化装备的功效不仅限于精神慰藉，还有着鼓舞士气、激发斗志的作用。外军战史中记载了这样一个故事：一位跛脚盲人携带乐器赴战场助阵，激昂的乐声使将士们群情振奋，最后反败为胜。拿破仑也曾经说过，“军乐是战争之魂”。虽然这是极而言之，但雄壮的军乐可以鼓士气、壮军威，却是不争的事实。
    我军有着用文艺活动激励士气的光荣传统。战争年代，一副竹板使无数将士前赴后继，一首歌曲让多少有志青年热血沸腾。那时候，虽然官兵们受条件所限，常常只能以树枝当笔、大地作纸画画，把几块皮子缝起来当球踢，涂上“鬼脸”演小戏剧，但从那简陋的文化条件中催生出的以苦为乐和大无畏精神，却成为战胜敌人的一大“法宝”。
    如今，基层部队过去那些简陋的文体器材早已“鸟枪换炮”。传统的笛子、胡琴、唢呐等民族乐器上了档次，特别是文化器材实行列装管理之后，新时期军营的文化装备正逐步形成种类齐全、功能完善的新格局。吉他、电子琴、DVD等新“玩意儿”成了“常用装备”，黑白电视早已被29、34英寸彩电所取代，“网络文化装备”更是联到了雪域高原、戈壁大漠和海岛哨卡。
    新的文化装备在催生战斗力方面，发挥着新的功效。在科技大练兵热潮中，凡是有官兵的地方，就会有嘹亮的军乐，就会有气势磅礴、震耳欲聋的威风锣鼓。练兵场、庆功会、比武台，激昂的旋律为小伙子们催征；新兵入伍、老兵退伍，奋进的鼓乐又为他们迎宾和送行。随着文化器材列装管理工作的进一步完善，官兵们的文化活动将更加丰富多彩，士气将更加高昂，部队的战斗力也将进一步提高。
〖-ZW/正文〗
