〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准衔接点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某仓库引导官兵积极投身军事变革教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锐/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈锐本报记者范炬炜
    找准“我”与“中国特色军事变革”的衔接点，这是总后武汉后方基地某油料仓库开展教育活动的一条成功经验。4月下旬，记者来到这个仓库欣喜地发现，这些常年蹲山沟的官兵，自觉把自己摆进投身中国特色军事变革的实践中，在本职岗位上做出了积极贡献。
    1
    仓库组织的“我为仓库信息化建设献一计”征文活动，搞得挺热闹。库党委对官兵们提出的37条意见和建议进行了梳理，从中发现大多数建议都集中在“学习”两个字上。
    库党委因势利导，举办了“话变革、找差距、强素质”演讲比赛和“我与中国特色军事变革”的讨论，引导大家把自己摆进去，进一步强化投身军事变革的主人翁意识。
    大家联系实际谈体会，认识步步深化。上等兵小李说：如果把推进中国特色军事变革看作是一个大舞台，我们这些仓库兵只是小角色；要演好小角色，关键是要强素质，只有这样才能把军事变革这出大戏唱好。
    “没有知识怎能干好信息化？”认识到这一点后，大家的学习热情空前高涨。经了解，目前仓库21%的干部在攻读研究生，53%的干部参加了第二学历学习，41%的士官报考了学历升级补习班。到库区转转，计算机知识小组、英语互助小组、学习兴趣小组……各项活动开展得有声有色。一群今年入伍的中学生战士，自发开展了“每天背5个单词”的英语学习活动，现在居然能像模像样地给记者表演简单的英语对话了。
    素质高了，登台唱大戏就不会发怵。最近，仓库“学术研究小组”撰写的《移动式铁路、公路油料收发平台研制构想》等25篇论文，登上了军队专业学术刊物。仓库的“土研究员”们与北京某大公司合作研究开发的“仓库信息自动化监控系统”，大大提高了仓库自动化管理水平。
    2
    仓库有位土生土长的业务干部叫杨汝军，曾先后获得“全国青年岗位能手”、“总后学习成才标兵”等殊荣。
    开展教育之初，针对少数官兵存在的“常年蹲山守库，很难有所作为”的思想，库党委大张旗鼓地宣传杨汝军这类身边典型，使大家真切感受到，仓库兵的岗位虽然平凡，但在本职岗位上尽好职责，一样能为推进中国特色军事变革做贡献。
    “把平凡工作干精彩，就是为科技强军作贡献”很快成为大家的共识。仓库党委把专业技术比武考核和教育活动结合进行。几番激烈争夺，从全库47个专业中评选出了最佳保管员、最佳修理工等10名“仓库岗位之最”。
    如今，仓库80%的干部能掌握两个以上专业项目的技术操作，所有干部都能熟练使用网络办公设备；90%以上的官兵能做到对各种业务设备的性能指标“一口清”，对种类繁多的油料和装备器材“一摸准”。不少战士成为名副其实的“活账本”、“仓库通”，达到了“一专多能”、“一兵多用”。
    仓库兵的岗位平凡，贡献却不小。记者从登记本上看到，该仓库每日收发各种油料均安全、及时、无差错，联勤联供单位对他们的服务非常满意。不久前，仓库接到突击发送1.2万吨油料的紧急任务。凭着一身硬功夫，官兵们连续奋战两昼夜，圆满完成了任务。
    3
    从引导官兵解决油料设备技术难题等细微之处入手，不断提升官兵的创造力和竞争力，这也是仓库党委在教育中的关注点。
    按仓库政委李仁贵的说法，教育活动本身就是实践活动。“小革新”虽比不上“大发明”，但大家都能参与，就能促进科技兴库。
    以前为保养库区管线螺栓，保管队一年四季要加班加点地干，才能保证储存质量。仓库科技攻关小组在教育活动中受命研制出“全封闭金属防护螺帽”，彻底解决了这一问题。
    仓库党委及时引导大家认识“小革新”对推动仓库发展的作用，认识创造力、竞争力的增长对仓库建设上档次的直接意义和投身中国特色军事变革的深远意义，并采取各种措施鼓励和保障技术革新活动。
    从此，技术革新活动在该仓库蓬勃展开。不到半年时间，官兵们群策群力，累计完成管线保护器、阀门锁、罐前监控仪等12项革新成果，其中有3项技术获国家发明专利。最“牛”的是自主研制的“油气隔离器”，获得了亚洲新技术新产品博览会金奖。
    经了解，目前仓库60％的业务干部有自己的科研成果，发表过专业学术论文，还开发设计了等级管理系统、信息管理系统等19套计算机软件。
    记者与仓库官兵们座谈时，对他们活跃的思维和开阔的视野颇有感触。上等兵小张说：“我查阅资料发现，管理同等规模的油库，发达国家军队只需要17人左右。所以，我们要努力的地方还很多，仓库信息化建设潜力还大着呢！”
〖-ZW/正文〗
