〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才建设也要“开源节流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才建设也要“开源节流”
    ●黄海辉
    主持人语：科学发展观的主题是发展，但这种发展必须以人为本，科学统筹。体现到军队人才资源的开发利用上，有一个探索统筹协调的实现形式问题。比如，统筹人才的存量与人才的增量，统筹“为我所有”与“为我所用”，统筹人才的“开源”与人才的“节流”，统筹“用武有地”与“后顾少忧”等等。统筹协调并不排斥突出重点，但必须兼顾各方。统筹协调工作到位之日，定是人才活力竞相迸发之时。
    经济建设讲究开源节流，其实人才队伍建设也有个“开源节流”的问题，只是“源”与“流”的内涵不尽相同而已。
    “人才资源是第一资源”。“开源”，就是拓展人才的来源，不仅要增加人才的存量，而且要扩大人才的增量。“节流”，是指以岗取才，量才使用，精打细算，节约用才。“开源”与“节流”，好比人之双手，车之两轮，相辅相成，缺一不可。只有坚持“两手抓”，才能使人才资源像江河之水源源涌流，使人才队伍如大海之波充满活力。
    人才存在于群众之中。“开源”必须放宽视野，转变观念。应该说，现在并不缺少人才，而是缺少发现。有的单位引进人才就是看学历、资历，很少看能力、素质。用这种人才观去引进人才，即使“才源”滚滚，也会视而不见。其实，只要具有一定的知识和技能，能够进行创造性工作，为推进军队现代化进程作出积极贡献，就是军队需要的人才。学历要讲，但不能唯学历；资历要看，但不能唯资历。不拘一格选人，大批人才就会站到我们面前。在引进人才的同时，发挥现有人才的作用也是一种“开源”。现在有的单位不是没有人才，而是没有用好人才；有些人才不是没有能力素质，而是岗位不合适，专业不对口，作用很难发挥出来。这就需要盘活现有人才资源，坚持唯才是举，唯贤是用，最大限度地做到人尽其才，才尽其用。我们要通过多种途径和办法，利用社会人才资源为军队服务。这方面的资源真正开发利用起来，对于军队建设的意义不可低估。
    有些人讲究吃高档、用名牌，这是生活中的高消费现象。各人的条件不同，喜好有别，生活中如何消费，尽可以悉听尊便。但在人才工作上也搞“高消费”则不可取。现在有的单位一听说军委实施人才战略工程，就不管本单位需要不需要，投入大量的财力物力，引进了一大批硕士、博士养在那儿，让上级领导看了觉得自己对人才多么重视，以此来炫耀自己的政绩。而这些高层次人才却干着普通官兵干的工作，有的甚至没有多少事干，可谓“英雄无用武之地”，不仅浪费了大量经费，也闲置了人才资源。马克思说“节约就等于发展生产力”。从这个意义上说，“节流”也是一种“开源”。“吃不穷，穿不穷，计划不周就受穷”。我们在人才使用上也要提倡“合理消费”，坚持精打细算，降低成本，用好每一个人才，发挥每个人才的最大效益。在人才消费上，同样有一个由粗放型向集约型、由数量规模型向质量效能型转变的问题，同样需要有过好“紧日子”的思想准备。
    （作者单位：武警青海总队）
〖-ZW/正文〗
