〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育“四个结合”效果好等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培宽/程智勇/林国兵/钱克勤/江浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻济南铁路局军代处――政治教育“四个结合”效果好
    本报讯 张培宽报道：驻济南铁路局军代处针对单位人员编制少、驻地高度分散的特点，摸索出政治教育“四个结合”的路子，即把本单位的教育资源与驻地的教育资源相结合搞教育，把本单位的先进人物与驻地单位的英模人物相结合搞教育，把本单位的有效的教育方法与驻地部队成功的教育经验相结合搞教育，把组织的要求与个人的思想实际相结合搞教育，此举增强了教育的针对性和实效性。
    湖北省黄冈市委――一次议军会办五件实事
    本报讯 程智勇、林国兵报道：4月25日，湖北省黄冈市市委议军会承诺为黄冈军分区办5件实事，即年底前帮助人武部化解债务；高质量安排好部队转业干部和退伍士官；为军分区所属人武部硬件建设提供支持；采取市委常委包干的办法，安置一批随军家属；城市民兵训练经费列入市财政预算，划拨县（市、区）人武部管理使用。
    武警某部――努力提高官兵综合素质
    本报讯 钱克勤、江浩报道：今年以来，为帮助官兵学习成才，武警某部党委出台许多举措，受到官兵称赞。为给官兵营造立足本职岗位学习成才的良好环境，该部党委充分利用“军官训练中心”、“指导员之家”、“司务长之家”，采取集中培训、难题会诊等形式，提高基层官兵的专业水平和综合素质。
〖-ZW/正文〗
