〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上：“短消息”你来我往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●无线通信数据化系统“落户”云南边防带来新景观---
    巡逻路上：“短消息”你来我往
    本报昆明5月10日电段建勋、记者姜兴华报道：像发手机短消息一样，边防执勤分队指挥员随时能将情况上报到团以上指挥机关；分队指挥员能直接通过文字与上级指挥员“对话”。4月下旬，在云南边防召开的全军边防无线数据综合运用现场会演示现场，来自全军的近百名与会代表惊喜地发现，边防执勤中传统的语音通信正在逐渐被无线数据取代。
    在中缅边境线上，记者随担负演示任务的云南边防某团四连巡逻小分队登上依维柯巡逻车，在马达的轰鸣声中，分队长任礼强途中取下悬挂在右臂上的“军用手机”。只见他的拇指在按钮上飞舞一分多钟后，情况即发送到团作战值班室的电脑显示屏上，内容是：“我巡逻分队于9时30分安全到达106地域，10分钟后到达前方某地时，巡逻车按计划返回连队，巡逻分队按计划徒步行进。完毕！”随后，记者又随小分队进行了近距离设伏。在距“敌”约50米处，任礼强通过“拇指”直接向团首长报告情况后，“手机”屏幕上随即传来“择机抓捕，完成任务后上报情况”的指令。“真是鸟枪换炮！”任礼强告诉记者，过去以无线报话为主的语音通信，误传、漏听以及明密互换手续繁琐等问题，时常影响执勤。如近距离设伏通话，还容易暴露目标。而且，指挥员之间只能通过报务员“传话”。
    边防通信手段落后，是制约我军边防信息化建设的“瓶颈”。为此，总参通信部把云南边防作为推广无线数据化通信的试点。据云南省军区通信处处长张洪华介绍，该系统装备到云南边防部分部队后，带来了指挥手段和指挥方式的变革：语音通信向数据通信的转变；报务员与报务员的通话向指挥员与指挥员直接沟通的转变；多种无线通信装备综合运用后，能为处理边境突发事件提供我国外交政策、边境兵要地志等数十类图文信息。
    记者从现场会上获悉，无线通信数据化系统，将陆续装备全军边海防部队，执勤分队将逐步实现无线数据通信。
〖-ZW/正文〗
