〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心打造精品力作促进军队文艺事业持续繁荣发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军文艺创作座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟/张继钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创精品大作为时代立言
    中国在改革开放的道路上已经走了整整25年，在诸多领域取得了前无古人、世人瞩目的巨大成就，中国特色社会主义事业已经展现出更加光辉灿烂的前景。在这样一个伟大的时代，怎样才能创作出无愧于这个时代的作品？我认为，作家、艺术家沿着什么样的道路进行创作，有没有能力理性地、全面地、深刻地认识这个伟大的时代，能不能独创性地、艺术性地表现这个伟大时代，最为重要。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中明确指出：“实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益，是‘三个代表’重要思想的根本出发点和落脚点。”“发展先进生产力和先进文化是实现最广大人民最根本利益的基础和前提，实现最广大人民最根本利益则是发展先进生产力和先进文化的目的和归宿。人民群众既是先进生产力和先进文化的创造者，又是其成果的享有者。这不仅提出了坚持立党为公、执政为民的根本要求，而且明确指明了立党为公、执政为民的根本途径。”我认为胡总书记上面的这些话，为今后中国的文艺工作指明了前进的方向。文艺创作作为党的文化事业的重要组成部分，其立意是否为公，其结果是否为民，应该是衡量这方面工作的最重要的判断标准。在过去的10年里，我先后创作了长篇小说《北方城郭》、《突出重围》、《英雄时代》、《惊涛骇浪》、《SARS危机》，作为编剧我参与了电影《惊涛骇浪》、电视连续剧《突出重围》、《英雄时代》的创作。我创作的小说、影视作品，之所以能够持续引起文艺主管部门和领导的重视与关注，得到了读者和观众的广泛认可和好评，首先得力于我认定的创作方向是正确的。最近，我常常在想，贴近实际，贴近生活，贴近群众，为大多数人写作，为时代立言，可能是当代中国作家创作出无愧于时代的优秀作品的惟一康庄大道。
    八一厂文学部编剧柳建伟
    创新是军旅艺术的生命
    这些年，我有幸一直担任春节双拥晚会的总导演。作为整体的一台文艺晚会，能够年年出新，各方面好评如潮，靠的是什么？我体会最主要的一条，就是创新。通过晚会抓创作，通过创作搞晚会。不是拼凑内容，而是内容和形式的高度统一；不是收集，而是再创作。不断出新，不断推出新人新作，积累了一大批讴歌时代、赞美生活的精品力作，构成了历年来新意不断的双拥晚会。
    在我看来，创新，是军旅艺术的生命。军旅艺术的旺盛生命力拒绝脱离生活和创造力的退化，拒绝艺术灵感的衰竭和表现力的苍白。创新，是一个艺术家艺术创作的思维外延，真正的创作是没有样板和模式的。我们创作的作品不是美术课上被人临摹的静物或标本，我们应该树立自己艺术作品的个性。当然，这种个性应该是反映军旅生活，为部队广大官兵所喜闻乐见。这样的创新，应该是时代赋予我们的要求，是新时期火热的军营生活赋予我们的责任。我们所倡导的创新，应该是站在社会主义意识形态平台上的创新和突破，这一点应该十分明确。
    总政歌舞团团长张继钢
    军事文艺创作是军旅作家的天职
    我从事军旅文学艺术创作已经26年了。可以说，自己大部分的创作精力都投入到了海军题材电视剧和舞台剧的创作之中。多年来，创作了军事题材的电视剧、电视专题片上百部，还有电影、话剧、音乐剧和戏剧小品等，获得过全国、全军等各种奖项。
    在这些年的深入生活和外出拍摄中，有几件事我是刻骨铭心的，也深刻地影响着我的创作理念和创作情感。20年前，我曾经近距离地观看了对一位烈士遗体善后处理的全过程。他的身体已经僵硬了，给他穿衣裳时，需要用力把他的胳膊压直，听得见骨头之间摩擦的声音。他只有20岁出头，活到今天，早就该做父亲了，如果有儿女，起码也有十几岁了。当时的心情除了难过和压抑，还油然生出一种强烈的使命感，一种要为那些默默无闻在军事斗争第一线服役的官兵们树碑立传的使命感。我亲身体验到了他们的艰苦，看见了他们的牺牲，我不能不为他们做些什么。他们中间的大多数人也会离开部队，但是他们这些人在部队积淀下来的精神，创造出来的平凡的业绩，由谁来记录下来、加以艺术的提炼，并且用尽可能好的观赏形式传播出去，告诉今天的人们和子孙后代，我感到，作为军旅作家，对此义不容辞。电视连续剧《潮起潮落》、话剧《天边有一群男子汉》、电影《蓝鲸紧急出动》乃至以后的《驱逐舰舰长》、大型专题片《壮士行》、国防教育专题片《筑起我们新的长城》、大型专题片《国魂》和《香港沧桑》、长篇电视剧《波涛汹涌》、音乐剧《赤道雨》等，都是在这种创作理念的驱使下完成的。
    海军政治部电视艺术中心主任周振天
    人无我有人有我新
    我们战士杂技团创建于1951年10月。50多年来，先后150次到58个国家和地区演出或比赛，获得各类奖项200多个，金奖34个，其中有“金小丑奖”3枚，“法兰西共和国总统奖”3枚，200余人次立功，20多名个人被上级授予荣誉称号，团被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号。这些成绩的取得，来自于各级领导的重视关心和一代又一代杂技人的艰苦努力，也得益于我们始终坚持的“人无我有，人有我新，只有精品才能传世”的创作理念。《芭蕾对手顶――东方的天鹅》，就是我们在这一理念指导下创作的，并先后获得解放军文艺奖、全国杂技比赛金奖中的首奖、摩纳哥世界杂技大赛最高奖――“金小丑”奖等多个奖项。结合《芭蕾对手顶――东方的天鹅》的创作过程，我们体会到：一、人才是打造艺术精品的核心条件，要想出精品，必须重视人才、培养人才；二、创新是打造艺术精品的不竭动力，要想出精品，必须勇于探索、不断创新；三、强强合作是打造艺术精品的有效途径，要想出精品，必须借助各方力量、运用集体智慧。
    《芭蕾对手顶――东方的天鹅》的创作成功，既是集体智慧的结晶，也是团队精神的象征。实践告诉我们，要打造艺术精品，就要高起点谋划、全方位打造；就要勇于吃大苦、耐大劳，不断增强难度和强度，在艺术和技术的结合上精益求精；就要不满足于已取得的成绩和荣誉，不断提高工作标准，与时俱进，开拓进取，勇于创新。只有这样，我们才能不断推出杂技精品，才能不断保持杂技艺术的领先地位。
    广州军区政治部战士杂技团团长宁根福
    潜心学习默默耕耘
    我是一名退休的老兵。退休前，先是搞作曲，后来又学编剧，参加创作了歌剧、话剧、歌舞、电视、电影等许多反映部队生活的文艺作品。退休后，我有幸在重大革命历史题材的影视百花园中耕耘，先后创作了《巨人的握手》、《周恩来在上海》、《开国领袖毛泽东》、《长征》、《回声》、《延安颂》、《邓小平》等多部电视连续剧，为讴歌我党我军的光辉历史和领袖的丰功伟绩尽了一份力量。说到几十年的创作甘苦和心得体会，我想就是八个字：潜心学习，默默耕耘。
    作品是作家的孩子。就这个意义上来说，创作的过程是十月怀胎，出作品是一朝分娩。创作过程是一个艰苦细致、甚至是痛苦的过程，经不住这种艰苦，作品这个“孩子”就有可能流产。因此，要想当作家，就必须力戒浮躁，默默耕耘。就我的创作经历而言，几十年来就是按照“力戒浮躁、默默耕耘”这八个字行事的。
    创作需要天赋。但是，没有执著的追求和耕耘不止的勤奋，仅靠天赋是不够的。有的作家天赋过人，可能写了一部立身之作之后，从此再也写不出作品来；有的作家天赋稍差，缺少灵性或悟性，但终生孜孜以求，笔耕不止，写出了不少作品。也有另外一种情况，有的作家在创作中发现自己不长于写小说，而适于写戏，或写报告文学，中途改行。这就需要在创作实践中认识自己的艺术潜质，努力发现自己在其他艺术领域中的天赋。在某种意义上，改行也是一条生路，但同样需要默默耕耘、力戒浮躁。
    总政话剧团编剧王朝柱
    兵心兵情写兵戏
    我19岁当兵，35岁提干，穿了20年的军装，军营是我成长和学习文艺创作的土壤。从业余干到专业，从专业干回业余，又从业余干了回来。是军装给了我激情，军营给了我悟性，军人给了我感动。这些年，我始终奋笔疾书军营里那些让我感动的人和事儿，那些发生在官兵中间的乐儿和趣儿，那些我看到的和听别人讲给我的军营的变化，以及变化中当代军人的酸甜苦辣、喜怒哀乐。锲而不舍地写了那么几篇军旅小品曲艺作品。我们常说：“材料不凑手，军营走一走；作品不丰满，军营看两眼。”当我们成为专业创作员后，蹲在大城市，离基层远了，难免会产生一种距离感。1994年我进行小品曲艺创作时，已经感到思路枯竭，手头彻底没什么抓挠了，便来到了某部神枪手四连。了解到一个班长因私自带战士外出到地摊打气枪的事，连队干部把这件事当作家丑，不肯吐露真相，还命令战士们谁也不准说出去。我就干脆住进了连队，和战士们摸爬滚打，朝夕不离，处成了朋友。结果，事情原委由战士们七嘴八舌叙述出来，曲折生动且极富戏剧性。我连夜一气呵成，当年全国曲艺比赛的舞台上就出现了获得创作一等奖的故事《一枪俩眼儿》。后经过改编，这一年的“双拥晚会”上出现了小品《歪打正着》。这件事对我触动很大，打那以后，不管到哪儿，我都与战士们吃住在一起，多听战士们讲故事。我体会到，多在部队的训练场上一，在官兵的硬板床上睡一睡，和他们交朋友，感悟一颗颗兵心，他们对你的称谓就会变了，敢跟你说话了，愿意跟你唠嗑了，喜欢跟你逗乐了，他们讲自己的故事就会滔滔不绝、绘声绘色，你才会去体会军营里的人儿、事儿、劲儿、趣儿，写出动情的兵味儿。
    沈阳军区政治部前进话剧团编剧张振彬
    向着火热的军营生活突击
    我是1997年9月从中央戏剧学院戏剧文学系毕业，直接走进军队专业文艺团体的青年编剧。在各级领导、业务部门的关心支持下，经过全体演职人员的共同努力，我担任编剧的话剧《爱尔纳・突击》，先后获得解放军文艺奖、五个一工程奖、国家舞台艺术精品工程初选剧目等荣誉，使我对于如何从火热的军营生活中学习军事文艺创作有了更深切的感悟。
    我穿上军装的那一刻，充满了初生牛犊不怕虎的自信，认为自己刚从全国最高戏剧学府科班毕业，满肚子写戏的技巧，满脑子热爱军队的激情，怎么能写不出作品。根据军区的创作规划，我积极请战，拟定选题，在报纸堆中翻材料、挖故事、找灵感，很快就推出了几个“成果”。演员们讨论剧本时却说：“你写的这些军人是商场里的模特穿军装――假人一个。”我不服气，又带着宣扬先进典型的题目直扑部队，进行“轰炸式”采访。谁知领导和同志们看了我的作品说：“还不如通讯报道感人。”2000年的春天，总政和军区都要求专业创作人员必须到基层部队当兵代职，为了不让连队干部战士知道我的真实身份，我换了一身旧迷彩服，佩戴着一级士官军衔，冒充机关下连的打字员。当兵三个月后，我和士兵们已经成了真正的朋友，也有了一些属于我们自己的小秘密。这些人物和故事渐渐在我的心里构成了一部戏。这次历时半年的当兵生活，成为我人生中最值得怀念、也是最留恋的一段日子。我对军队、对士兵的情感，对关于军事题材戏剧的创作观，都因为这段特殊的经历而发生着决定性的转变。
    北京军区政治部战友话剧团编剧兰小龙
    努力创作更多的优秀作品
    前线话剧团是一支具有光荣传统的军队专业文艺团体。建团50年来，先后创作演出了76部大型话剧，33部影视作品。在20世纪60年代就出现了《东进序曲》、《霓虹灯下的哨兵》、《柳堡的故事》等代表作。进入90年代，面对新的形势和挑战，我们牢固树立建设发展的思想，以讴歌时代精神和军营生活为己任，以巩固话剧、发展电视剧为目标，先后创作演出了40多部大型话剧和影视作品。其中话剧《虎踞钟山》在京演出后引起轰动，受到党和国家领导人的高度赞誉；《抗天歌》、《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》荣获国家文华大奖；7件作品获得中宣部“五个一”工程奖；电视连续剧《DA师》在军内外产生较大反响。全团荣立集体二等功，近百人在全国、全军的文艺评比中获奖，24人荣立个人一、二等功。2000年5月，中国剧协在南京召开了“前话现象”研讨会。回顾我团这些年的创作历程，体会主要有：一是保持军队文艺团体“姓军”本色，始终把军事题材创作放在首位。二是与时代同步、与人民同行，勇敢吹响大进军的号角。三是重视作品艺术含量，自觉追求思想性、艺术性和观赏性的完美统一。四是敢于触及生活中的矛盾，努力开掘作品的思想和艺术深度。五是积极探索和创新，形成多样化的艺术表现形式。六是大胆管理严格要求，积极营造团结一致搞创作的艺术氛围。
    南京军区政治部前线话剧团团长邵钧林
    现实生活是军旅喜剧创作的源泉
    四幕喜剧《让你离不成》，迄今为止已经在基层部队演出了170多场，并在全国话剧新作品展演、全军话剧新作品展演中均获得优秀剧目奖；在2003年中国戏剧节获得优秀剧目奖、曹禺戏剧奖。作为该剧的编剧、导演，我知道，没有基层官兵用他们的心灵和智慧所创造的火热生活就不会有该剧的成功。
    《让你离不成》主人公的原型，是武警甘肃总队阿克塞中队的指导员蔡忠宝，他是“全国十大杰出青年”，在阿克塞生活工作了18个春秋。听说了他的故事，我很感动，于是去了阿克塞。第一次去了不到10天，第二次去了100天，这些日子里，我和战士们住在一起，渐渐成为阿克塞中队的一名普通的士兵。我先后采访了酒泉支队的16名指导员，同很多基层干部交了朋友。蔡忠宝和我无话不谈。我到阿克塞牧民的毡房做客，无意中提起蔡忠宝曾经失败过的那段婚姻往事，哈萨克老人以为他现在的妻子要和他离婚，急得直嚷嚷，哈萨克大妈没说话先掉泪，在这里我不光认识了蔡忠宝和他的中队，更认识了那片充满时代情感的火热的土地。当现实中的指导员蔡忠宝的第一次婚姻失败的时候，战士们的班务会没能留住渴望大都市生活的那位“嫂子”。我想，如果她在中队多呆些日子，她一定舍不得这儿。那段时间，我总有一种强烈的冲动：一定让那位“嫂子”留下来，让生活中的悲剧变成喜剧。充实的生活积累使我有足够的理由和信心从生活的真实中跳出来，一个较为完整的喜剧构架逐渐在我的脑海中形成。通过《让你离不成》的创作，使我深深地意识到，火热的现实生活每天都在创造着让作家们意想不到的奇迹，生活里有着取之不尽的宝藏，火热的现实生活，是军旅喜剧创作的惟一的源泉！
    武警政治部文工团编剧王宝社
    杂技艺术是我的生命
    10年来，我编剧导演了19台杂技主题晚会，获得国际国内大赛金奖43枚，并先后荣立一等功1次，二等功4次，三等功1次，还获得了杂技领域最高的终身成就奖。
    我认为，杂技是一项艰辛的艺术，需要一颗爱心去托起，而我做到了。因为我坚持理想，面对市场的冲击、金钱和物质的诱惑，我依然寂寞耕耘，始终小心翼翼捍卫着心中不灭的杂技情结。当我的理想得到了世人的嘉许，当我的作品超脱了常人的境界，我便高兴地播洒着快乐、传递着快乐、创造着快乐。当然，在这份创造快乐的事业历程中，一定是与顽强拼搏的汗水及酸甜苦辣的泪水相拥而眠，但我知道，要成就事业，不仅要吃苦，而且要在苦中找乐。我不想把自己装扮成一个女强人的样子，我心中有爱有情，有笑有哭，我要把爱好、工作、事业、理想的结合做到极致，以快乐的心态领舞杂技的创新，我想，这是最高的境界。
    从1994年开始，战旗杂技团走上了自负盈亏的这条不平坦的半企业化管理道路，开始进入了10年闯市场“摸爬滚打”的生涯。尽管近10年闯市场充满了艰辛，团里没有一人因此情绪低落，或因此而投奔他团。经历十几年的辛勤耕耘，仅有18个编制的“战旗”终于从艺术的低谷驶上了发展繁荣的快车道。面对方方面面的挑战，我知道只有树立良好的团队形象及人格魅力，才能让苦心经营起来的这面“战旗”不至于在经济大潮中功亏一篑。
    成都军区政治部战旗杂技团团长李西宁
    小品要成大品牌
    我连续参加16届中央电视台春节晚会、12届双拥晚会，是演员也是创作者，因此在表演和创作上对小品有一些个人的感受。
    小品首先是“小”，要小得具体。事件越集中，人物越具体，规定情景越独特，越能给观众留下深刻的印象。其次是要有格调。许多观众都认为，我在双拥晚会上的作品更为出色，我自己也有同感。双拥晚会在我心目中是最重要的文艺晚会。1991年我带着单人小品《演讲》首次进入双拥晚会，那也是双拥晚会第一次接受小品这种艺术形式。从1991年的《演讲》到今年的《今夜神舟飞过》，历经14个年头，其中一些优秀作品，如《演讲》、《小站》、《老哥俩》、《歪打正着》、《照相》、《种子》、《西部西瓜》、《下棋》等，都在观众中留下深刻的印象，并受到中央和军委领导的表扬。
    双拥晚会之所以能够不断地出现精品力作，主要有三个原因：一是领导重视，二是专家努力。现在社会上的各种诱惑很多，尤其是钱的诱惑，使电视屏幕上出现了一批平庸之作。在这一点上，我们军队艺术家是值得赞赏的。他们尽可能地不受名利的困扰，专心致志，认真地遵循艺术规律，有时一个作品磨上几个月。三是来自生活。双拥晚会上每一件优秀艺术作品都来自于现实的部队生活，总部首长不惜财力，组织专家走遍全军“寻宝”。一个作品从业余到专业，几次过滤，层层打磨，因此每一件作品都有较强的生命力。
    总政歌舞团演员黄宏
    坚持“三个不离开”守住人生的“根据地”
    我在文学的道路上摸爬滚打了几十年，上个世纪80年代初，我发起新边塞诗的创作，出版了诗集《神山》、《野马群》和长诗《山岳山岳、丛林丛林》等作品，获得了全国第二届新诗奖。90年代以后，又转入散文创作，出版了散文集《稀世之鸟》、《游牧长城》、《兀立荒原》等，3次获解放军文艺奖，1次获鲁迅文学奖。到目前，已经出了40多本书。回首自己走过来的路，有经验，也有教训；有欣慰，也有迷茫。总的来看，走到今天这个地步，造成今天这种状态，可以归结为“三个不离开”和“一个根据地”。
    第一个不离开，是不离开新疆。我从9岁时就随父母工作调动到了新疆，几十年间，与新疆这样一块大地域耳鬓厮磨，新疆，就成了我少年的伙伴、青年的导师、成年以后的战场、故乡和根据地。它唤醒了我的创作潜质和表述热情，给了我一个永远不可穷尽的描绘对象。第二个不离开，是不离开军队。我出生在战争年代解放军的一个医院，童年是在农民的炕头上和战士的操场上度过的，接触最多的就是兵，这就和军队有了缘分。我对军队的感情已经超越了利益关系，有了血亲的成分。第三个不离开，就是文学。40年间，我都在文学里面用心，摸爬滚打，渐行渐远，到现在已经找不见回家的路了。我有这样一个体会，那就是：人的一生，总要有一个自己的“根据地”。用自己全部的精力和满腔的热情去适应它、呵护它、培育它。只有适应了、巩固了自己的根据地，才能枝叶繁茂，结出丰硕的果实。如果耐不住寂寞，抗不住诱惑，顶不住艰苦，就只能放弃和丧失自己一块一块的“根据地”，结果一事无成。
    新疆军区政治部创作室创作员周涛
    创作《西部年代》的思考
    我创作的油画《西部年代》，是一幅表现历史瞬间的大型肖像画。画面塑造了“两弹一星”直接领导人聂荣臻元帅、著名科学家钱学森和酒泉卫星发射基地两位老领导的形象。他们是中国国防科技事业的开创者，功勋卓著。创作这幅肖像画，是我很早就有的愿望。其间，我与《西部年代》中的4位人物都有过直接或间接“交往”的经历。
    2000年，我又去了趟酒泉卫星发射基地。和以往一样，我又来到基地烈士陵园，来看一看长眠在这里的忠魂。这一次我被触动了。我看到聂荣臻元帅的骨灰也埋在了这里。他是四川人，又是个大人物，魂归故里是常情。而他却来到他的战友身旁，同他的理想一起永远留在了这茫茫的戈壁滩上。此时一下子打开了我的情感闸门，创作的灵感奔涌而出。我就让聂帅坐在那不死的胡杨林中，静静的戈壁滩上，簇拥他身旁的是他钟爱的部下和战友，一起沐浴着落日的辉煌。这幅画动用了我全部造型语言的经验，是一个艺术探索阶段的总结。我动手画《西部年代》时，创作进入了最佳的状态，我体验到了笔从心走、物我两忘的畅快。正像批评家们所说的那样，用概括的线条，简约流畅的笔触，把色彩的强度力度与用笔的强度力度结合，通过扭曲扩张的笔触和情感饱满的色彩，深化自己的激情和感受。在人物塑造上力求真实刻画出人物各自内心世界和形象的时代特点，表现出新中国第一代“两弹”功臣的英姿和豪情。
    总装政治部创作室创作员骆根兴
    打造军旅艺术精品
    空政歌舞团是一支曾在军内外享有盛誉的艺术团体，长期以来以精品创作为己任。自20世纪60年代以来，曾创作推出了歌剧《江姐》等一大批优秀作品，特别是2000年开始创作的大型现代舞剧《红梅赞》，全力打造了一部精湛的舞台艺术作品，获得国家文化部“首届国家舞台艺术精品剧目”的殊荣。可以说，《红》剧的创作过程，是正确选题、坚持创新、精心打磨、合力攻关的过程。我们的体会主要是：一是反复论证，选准题材。《红梅赞》创作之初，曾有人质疑这个题材是否还有生命力。对此，我们反复研究分析，坚定地提出，要以艺术的形式宣传和践行“三个代表”重要思想，以艺术创新的实际行动弘扬先进文化，打造出思想性、艺术性和观赏性相统一的精品。二是大胆突破，坚持创新。艺术上的全面创新是《红梅赞》成功的重要因素之一。三是不厌其烦，精益求精。《红》剧创作前后历时三年零八个月。其间召开各种研讨会89次，先后落实500多条修改意见，最终赢得了领导、专家和观众的高度赞扬。四是团结协作，合力攻关。《红》剧在创作过程中，老、中、青三代艺术家相结合，为着一个共同的目标，形成一股强大的合力。五是凝聚团队，《红》剧创排过程中，大胆启用了相当一批年轻演员。全面提升了我团舞蹈演员的整体实力。同时，我们还面向社会招聘了部分人才，为他们创造良好的工作和生活条件，不但使舞剧的创排更加顺畅，也为我团的人才队伍注入了新鲜血液。
    空军政治部歌舞团团长杨月林
    电影《惊涛骇浪》中的一个镜头
〖-ZW/正文〗
