〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七旬老兵赠书哨所邮局感动免费邮寄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑部：〖-JZ；加重〗
    前不久，驻守在“生命禁区”的西藏昆木加哨所，收到从云南昆明免费邮来的两个沉甸甸的包裹。官兵打开一看，里面装有700多册科技、文化书籍。原来，这批书籍是曾经在昆木加哨所工作过多年的转业干部张维祯特意为哨所捐赠的。
    早在40年前，张维祯曾在海拔4900多米的昆木加哨所服役。转业到地方后，他念念不忘哨所战友，经常写信询问官兵的工作和生活情况，并以一个老兵的名义多次寄来各类书籍，鼓励战士们在艰苦的环境中立志学习成才。去年8月份，已是70多岁高龄的张维祯再次来到昆木加，看到哨所崭新的变化，心里高兴万分。回到昆明后，为再次表达对哨所官兵的深厚情谊，他用1.3万多元的积蓄购买了《计算机应用》、《公文写作大全》等各类图书寄到哨所，并写信勉励官兵努力学习科技文化知识，争做一名新时代有知识的戍边军人。现将张维祯写给昆木加哨所官兵的信附后，让更多战友了解这份真情。
    日喀则军分区宣传科 喻志林 刘有飞 罗君
    〖JZ；加重〗 昆木加哨所战友：〖-JZ；加重〗
    我在四季如春的昆明，遥向战斗在喜马拉雅山的首长和同志们致以问候。
    你们白天唯见蓝天雪山；入夜守着一部图像模糊的电视机。一年365日，日复一日。想想，这有多苦！但你们从不言苦。
    寄来一扎图书，请闲暇翻阅，必有所益。这批书大部分我都读过，都有所获。今天，我军正在大步向信息化迈进，我们的视野要开阔一些，要从书本中捕捉知识。你们人在昆木加，心里要装着千变万化的缤纷世界，要看到昨天、今天、明天；要看到昆木加，萨噶，西藏，全中国，全世界；站稳立场，紧握钢枪，永做祖国忠诚卫士，使人民生活得更有滋味。
    边防的生活条件相对来说还是比较艰苦的。司马迁云：“孔子陈蔡，作春秋；屈原放逐，著离骚。”任何有成就的伟人，都是从艰苦的环境中磨炼出来的。我坚信，昆木加官兵的光辉前程更是无量。
    若能收到几篇读后感，我将倍感欣慰，因为我能从中悟出你们需要什么，下次寄书就更具针对性。
    边防军人深受全国人民爱戴。昆明市邮政局得知哨所的情况后，对这些书籍实行了免费邮寄。
    余不赘述。祝同志们愉快！
    老兵：张维祯于昆明
〖-ZW/正文〗
