〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听时代的涛声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评聂义斌的军旅雕塑创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身于聂义斌的军旅雕塑之中，即令人顿生一种心灵的震撼和情感的洗礼。当代军人崇高的理想追求、英雄的献身精神和博大的人文品格充盈于一件件作品之中，使我们在这凝固的音乐里，仿佛听到了广大官兵对党和祖国赤诚热血的流淌和在现代化建设的征程上不懈进击的时代强音。
    聂义斌心系军营火热的生活，情系当代官兵，从1987年的大兴安岭灭火，到1998年的抗洪抢险；从科技大练兵的训练场，到战火硝烟的演习阵地，聂义斌坚持到部队的最前沿、最基层去体验生活，熟悉官兵，由此他作品的主题才显得厚重和具有时代感。在改革开放的新形势下，我军面临着打得赢、不变质两个历史性课题，这是永葆我军宗旨和性质的时代要求，对此，当代军人以坚实的足迹写下了合格的答卷。聂义斌的雕塑创作紧跟军队建设的步伐，始终高扬国防和军队建设的主旋律。他把长期澎湃在胸的创作激情始终倾注在军营沸腾生活的热血男儿身上，那种作品造势的激越、框架结构的雄浑、人物情感动作的阳刚，都打着军旅特色的印记，散发着绿色沃土的芳香。
    聂义斌的军旅雕塑带给了我们感动和激情，她使我们听到了改革开放伟大时代的汹涌涛声。
    希望（雕塑）  聂义斌
    生命与火（雕塑）聂义斌
〖-ZW/正文〗
