〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具特色的“海岛文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑元忠/张兴松/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独具特色的“海岛文化”
    ●郑元忠张兴松本报特约记者张乡林
    怡情励志的“礁石格言”，独具匠心的奇石根雕，兵情海味浓郁的篝火晚会，紧贴官兵实际的各类学习兴趣小组……置身于渤海深处大竹山岛上的济南军区某海防团炮兵营，笔者不禁被这里独具特色的“海岛文化”所折服。面对相对封闭艰苦的环境，驻岛官兵充分发挥聪明才智因地制宜开展文化活动，使这个无淡水、无居民、无耕地、无航班的“四无”小岛变成拴心留人的“海上乐园”。
    兵味海味伴笑声
    “弯弯的海岸线上走来巡逻兵，海鸥低飞带路先行，当太阳从海面冉冉升起，我又第一个迎来祖国的黎明……”在小岛俱乐部，一台官兵自编自演的文艺晚会刚刚开场，歌曲《海岛巡逻兵》优美的旋律，引得前来蹲点调研的山东省军区领导频频鼓掌。接下来的节目更是精彩纷呈：根据官兵真实故事改编的小品《小岛情》，把一名战士因考军校时遇上台风，上级为他单独设特别考场，以及他毕业后放弃留校机会又回到小岛的内心世界展露得令人荡气回肠。
    面对如此丰富多彩的文化活动，教导员李文军自有一番感叹。近年来，上级为从根本上解决四无岛文化设施落后的状况，先后投资10余万元改建了俱乐部，添置了架子鼓、电子琴、电贝司、组合音响等一批文体活动器材。但出人意料的是，“硬件”设施完善之后，文化生活却并没有随之丰富起来。营领导经过深思熟虑，提出了“着眼官兵需求，体现岛情兵味，坚持土洋结合，力争人人参与”的文化工作思路，在各连成立了文艺演唱组，引导官兵用各种艺术形式反映身边的人和事，反映小岛生活。他们还针对青年官兵求“新”追“热”和喜欢张扬个性的特点，把一些内容健康、时代感强的“热门”项目引进军营，“土”“洋”结合，推陈出新。例如把地方青年流行的“街舞”加以改造，将训练中的各种动作、官兵卸船时的忙碌、业余生活中钓鱼捉蟹的欢乐等融会其中，编排成具有刚阳之美的军营健美操；成立起海天吉他队、追风大刀队、踏浪舞蹈队、前哨合唱队。为了让官兵的才艺、创作激情得到充分展示和释放，定期开展“官兵才艺展”、“周末大看台”、趣味运动会……小岛官兵的文化生活逐渐变得丰富多彩。
    因地制宜天地宽
    别看岛小，却处处是课堂，时时受教育。长年与艰苦寂寞为伴的守岛官兵，在“老海岛”精神的熏陶下，利用业余时间在大小礁石上刻下了许多励志警句。近几年，炮营官兵将这些遍布小岛的“励志礁石”搜集起来建成了独具特色的“礁石碑林”。望着翠竹掩映下刻在礁石上的一代代官兵守岛誓言，一股凝重的“竹山情结”和戍边豪情在人们心底油然而生。
    在营领导的带领下，官兵们把废弃的渔网稍加改造，宽阔的海滩就成了他们在渔歌唱晚中挥洒欢乐的排球场；岛上卵石布满海滩，官兵们捡来举办奇石展，体味收藏的乐趣；小岛是每年春秋两季大批鸟类迁徙的栖息之地，素有“候鸟旅栈”之称，官兵们业余时间成立护鸟小组，在爱鸟护鸟活动中学习鸟类知识……最令官兵开心的是夏夜中的海边篝火晚会，烤着刚刚钓上的黑鱼和螃蟹，看着自编自演的精彩节目，是何等惬意！官兵们把小岛延伸成了大舞台，既缓释了寂寞、紧张的心理情绪，也“玩”出了令人刮目的成果：营里先后在上级组织的各类文体展演中捧回21个奖项，其中3名官兵的奇石收藏等作品在省级以上获奖，两名官兵的小岛风情摄影作品被《政工导刊》等多家报刊刊登。
    生活的乐园成才的摇篮
    从竹山岛退伍回乡的兵有三多：乡村干部多、厂长经理多、创业劳模多；从竹山岛出来的干部有两快：适应快、进步快。原因何在？融入小岛官兵充实而又紧张的生活，笔者找到了答案。
    该营的图书杂志多达近2万册，其中新书和实用书籍占了近半，偌大一个图书室竟被读书借书的官兵挤得水泄不通！据教导员介绍，为保证官兵们能及时看到新书，营里采取“营里补一点，连队出一点”的做法，每年用农业收益的一部分为连队添置2000元新书。同时，他们还通过开展“戒烟买书”、老兵“留下一本书，赠上一句话”等活动，使营队存书与日俱增。为提高书籍利用率，该营还开展“好书大家读，读后大家评”活动，“流动图书箱”定期交换、定期补充新书。丰厚的藏书，为官兵学习成才奠定了坚实的基础。
    透过官兵业余时间忙而不乱的身影，笔者更加感受到岛上学习成才氛围的浓厚。守岛官兵自办“营连小广播”，自办手抄《大竹山报》，自发成立“英语角”，定期召开辩论会……一幅幅充满军旅豪情的书法美术摄影作品，一本本充满官兵汗水与智慧结晶的技术等级证书、毕业证书、获奖证书，记录着官兵们自学成才的足迹。据悉，通过学习成才活动的开展，全营先后有10余种创新成果被上级推广，有13名战士考上了军校，53名战士学有所成、在本职岗位上立功受奖，46名退伍战士成为中小型企业或农村基层党组织的骨干力量，营先后4次被各级评为学习成才先进单位，经验做法被中央电视台等10余家媒体宣扬。
〖-ZW/正文〗
