〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄石军分区以条例为依据对领导干部加强监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常提醒增强主官自律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严茂生、方洪刚报道：怎样加强对各级主官的廉政监督？黄石军分区党委以《政工条例》和《党内监督条例》为依据，分别给所属单位主官进行提醒，增强他们的廉政自律意识，推进了监督工作的落实。
    该分区党委改变过去注重“事后查处”的做法，把廉政建设关口前移，事前多提醒，将问题解决在萌芽状态之中。为此，分区召开党委常委会，对7个所属单位党委和14名主官的情况进行了分析研究，对每个单位和主官存在的薄弱环节和应注意的问题进行梳理归纳，并集中7天时间，由党委常委组织7个单位的主官进行提醒式谈话。谈话中，侧重帮助主官分析形势，查找问题，制定预防措施。
    为配合提醒式谈话活动，该分区举办了为期4天的学条例集训，组织党委正副书记、纪检书记和政治干部学习《政工条例》和《党内监督条例》，要求大家对照条例，深入查找本级党委和自身存在的问题，严格按照规定办事。他们还组织工作组，深入每个单位进行财务检查，通过“查、问、谈”的形式，对领导干部进行经济责任审计，并要求各单位定期公布经费开支、干部晋升、干部福利等情况，增强工作的透明度。他们还注重发挥群众的监督作用，对群众反映的问题，责成有关单位和部门限期查实处理，提高了首长机关在群众中的威信。
〖-ZW/正文〗
