〖ZQ/总期〗16926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与马达加斯加总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，并达成广泛共识
    新华社北京5月13日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛13日下午在人民大会堂同马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳举行会谈。双方就双边关系和共同关心的问题深入交换了意见，并达成广泛共识。
    胡锦涛积极评价了中马关系。他说，中马两国人民的友谊源远流长。建交32年来，两国关系稳步发展，双方在各领域进行了富有成效的合作，在国际事务中也密切配合。胡锦涛对拉瓦卢马纳纳执政后，重视发展对华关系，坚持一个中国立场表示赞赏。
    胡锦涛就进一步巩固和发展两国友好合作关系提出三点建议：（一）加强政治交往，增进相互信任，推动两国政治关系不断发展。中方愿与马方保持高层交往，加强两国政府部门间的磋商和在国际事务中的协调与合作。（二）深化互利合作，促进共同发展。中方鼓励有实力的企业到马达加斯加投资办厂，支持两国企业加强合作，愿继续向马达加斯加提供力所能及的帮助，并愿进一步探讨和落实扩大双方合作的新方式、新措施。（三）扩大两国在教育、文化、卫生和人力资源开发等领域的合作，增进两国人民的了解和友谊。
    拉瓦卢马纳纳表示完全赞成胡锦涛对马中关系的评价和对进一步巩固发展两国友好合作的有关建议。他强调，期待通过这次重要的访问，感谢中国人民长期以来给予的无私帮助和支持，学习中国改革开放、发展经济的宝贵经验，全面推进两国友好关系，扩大双方在基础设施建设、自然和人力资源开发等领域的合作。我们由衷欢迎更多的中国企业参与马达加斯加的经济建设。拉瓦卢马纳纳重申，马达加斯加政府坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一的伟大事业。
    胡锦涛表示，中国一贯重视中非关系，愿本着互利互惠、共同发展的原则，通过中非合作论坛这一有效机制，进一步扩大和深化同非洲国家的友好合作，同非洲联盟和非洲国家一道，为发展中非长期稳定、平等互利、全面合作的新型伙伴关系而共同努力。
    拉瓦卢马纳纳表示，中国在国际事务中始终发挥着重要的积极作用，特别是坚定维护广大发展中国家的正当权益。中非合作论坛涵盖了所有合作领域，同时也充分考虑了非洲各国的具体国情，体现了中国发展与非洲友谊和合作的真诚愿望。
    会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国政府和马达加斯加共和国政府经济技术合作协定》等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席为拉瓦卢马纳纳总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长顾秀莲、国务委员唐家璇、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、九三学社中央副主席洪绂曾等出席了欢迎仪式。
    5月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎马达加斯加共和国总统马克・拉瓦卢马纳纳访华。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
