〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为推动科学发展提供作风保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队加强高中级干部作风建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/蔡其平/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘庆华蔡其平本报记者赛宗宝
    一组组数据、一件件实事，彰显着全军部队深入学习实践科学发展观取得的扎实成效；一道道难题的破解、一个个矛盾的化解，广大官兵切身感受到领导干部加强作风建设带来的股股新风：
    ――着力转变工作指导方式。各单位在纠治“五多”上狠下功夫，成都军区取消6个大项活动，压缩4个会议的会期，文电较往年同期精简30%；沈阳军区一些军级单位实行周一至周四“无会议”制度，调整下部队工作组37个……
    ――千方百计为官兵办实事解难题。各大单位整改方案中承诺的846件实事，目前已兑现500件。广州军区筹措4亿元用于基层基础设施改造等，海军打破几十年食宿艇上的历史推动“水兵上岸”，兰州军区为驻高原部队配备制氧机保证官兵每天吸氧1小时……
    ――进一步优化环境纯正风气。普遍对干部选拔任用、大项经费开支、重点工程建设的决策程序和工作机制作出科学规范。国防大学选拔师职以上后备干部实行民主推荐、常委会无记名票决；济南军区建立决策纠错问责机制，严肃追究3起违规住房和用车单位领导责任；空军对所有军以上班子成员进行廉政勤政测评……
    坚持用胡主席指示要求统一思想增强学习贯彻《意见》的自觉性
    今年5月，经胡锦涛主席批准，《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》下发。这是全军学习实践活动取得的重要制度建设成果，是推进军队高中级干部作风建设的重要举措。总政及时下发通知，要求全军部队在学习实践活动中把学习贯彻《意见》突出出来，作为第一批推动整改落实、巩固深化成果的有力举措，作为第二批理论学习的重要内容、对照检查的重要依据、检验整改成效的重要标准。各大单位党委把学习贯彻《意见》作为一项重要政治任务，专门召开党委会、常委会，原原本本学习，研究提出带头落实的措施办法。团以上党委普遍集中3至5天时间，抓好班子成员的专题学习。
    各级注重把学习《意见》与学习党的三代领导核心和胡主席关于加强作风建设的重要论述结合起来，有针对性地深化教育引导。南京军区在团以上领导干部中进行“三个带头”教育，引导大家进一步坚定理想信念、保持道德操守、振奋精神状态、强化自律意识。总参对27个军级党委班子建设特别是作风建设情况逐个考核讲评，引导大家树好讲党性、重品行、作表率的形象。总后组织“职为谁守、责为谁尽、绩为谁创”大讨论，安排9名局室领导介绍忠诚事业、秉公用权、服务部队的经验体会，引导大家树立正确的事业观、工作观、政绩观。
    认真搞好检查剖析着力查找解决突出问题
    坚持从思想根子查起，从领导干部严起，从突出问题治起。各单位对照《意见》明确要求解决的7个方面突出问题，深入分析形势，努力把问题找准，把措施定实。
    着眼加强党性修养这个根本查找解决问题。普遍坚持标本兼治、纠建并举，注重从世界观人生观价值观上查找问题、剖析根源，使学习贯彻《意见》的过程成为深化认识、改造思想的过程。总装围绕加强党性修养、弘扬优良作风这个主题，认真查找解决理想信念淡化、宗旨意识不强、考虑个人进退去留过多等问题。济南军区着力解决部队有些领导干部中存在好人主义、个人主义、自由主义等党性原则不强的问题，促使大家进一步锤炼坚强党性、培育优良作风。武警部队召开风气建设讲评会，重点讲评心浮气躁、交往过滥等问题，使大家受到一次深刻的思想洗礼。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    抓住真抓实干这个关键查找解决问题。各单位紧紧扭住学习肤浅、学用脱节、工作指导思想不端正、履职尽责不到位等问题用气力求突破。军事科学院、国防科技大学等单位把深化理论武装与深化战略问题研究结合起来，通过举办理论讲座、组织学术研讨等形式，不断增强领导干部战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维。北京军区围绕部队建设的重大现实问题，组织军以上班子成员开展专题学习、课题调研、对策研讨，自觉用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作。总装引导各级自觉从基层基础设施建设欠账较多、一些老大难问题久拖未决等现象中反思党委机关责任，重点纠治虚假之风、浮躁之风、怠惰之风。
    围绕严守党的纪律这个前提查找解决问题。各单位以解决有令不行、有禁不止问题为重点，着力强化高中级干部纪律意识。南京军区联系发生的事故案件、干部违纪案例深入开展警示教育和“六项治理”活动，着力解决干部落实规章制度不严格、对外交往不慎重等问题。总参严格执行财经纪律和廉洁从政纪律，实行经费联审会签和预结算审计，机关年度行政性消耗开支压减185万元，l84个大项基建工程经费审减近亿元。
    健全完善措施办法确保各项要求落到实处
    各单位对照《意见》规定要求，逐条逐项研究制订落实措施，对作风建设抓什么、由谁抓、出了问题怎么办等作出具体规定。
    明确抓作风建设的责任主体和督导办法。各大单位普遍建立抓作风建设责任制和形势分析、信息反馈、情况通报等制度，将作风建设情况作为党委工作报告和干部考核的重要内容。空军将《意见》主要内容梳理出四类62项指标要求，逐项明确抓落实的具体措施和时限要求。二炮认真落实述职述廉、诫勉谈话、民主评议和领导干部报告个人有关事项等制度，把作风建设纳入法制化轨道。
    有针对性地制订促进作风养成的具体措施。军事科学院、国防大学、国防科技大学完善改进学风、教风、文风的细则，使作风建设与教学科研有机结合、相互促进。总后健全完善办事公开、公务接待、大项工程建设、大宗物资采购等规定，严格用制度规范权力运行。海军进一步完善大项会议活动和阶段性工作统筹协调机制，北京军区对基层单位各类登记本、统计表和领导小组作出统一规范，切实减轻基层负担，正规工作秩序。
    结合做好当前工作自觉树立和弘扬优良作风
    推动科学发展、有效履行使命，关键在领导干部、在作风；加强作风建设、树立新风正气，关键要抓结合转化、抓经常。各单位坚持把贯彻落实《意见》与完成工作任务统筹安排、结合进行，振奋精神干事业，转变作风抓落实。
    着眼落实胡主席提出的“三个确保”时代课题大力加强思想政治建设。总政对培育当代革命军人核心价值观活动作出部署安排，抓好教育先行，编写系列教材，举办电视辅导讲座，召开英模座谈会，实施了有力指导。二炮探索用崇高的历史使命牵引、用重大军事实践锤炼、用严格的日常规范养成的培育模式，使当代革命军人核心价值观进入官兵思想、成为行动准则。成都军区召开思想政治工作观摩研讨会，深入研究创新落实“三个紧贴”要求的对策办法，着力增强思想政治工作的科学性。
    着眼完成多样化军事任务不断提高核心军事能力。各大单位结合参加重大军事行动，从难从严从实战要求出发摔打磨练部队，着力提高领导干部指挥作战和部队遂行任务的能力。兰州军区结合担负的职能任务，进一步修订完善军事斗争准备中长期规划和应对突发事件预案。广州军区依据新《大纲》制定军事训练考核细则，大力推行训练质量问责机制，防止降低标准和搞形式主义。武警部队党委常委和军师级单位领导亲临维稳、处突、救灾一线，在讲政治顾大局守纪律上当好表率，在遂行维稳执勤任务中冲锋在前，在宣传群众服务群众团结群众中积极作为，组织带领部队圆满完成各项重大任务2000多次。
    着眼推动部队建设科学发展着力解决重难点问题。四总部围绕深化国防和军队改革的重大现实问题加强调研论证，着力抓好健全完善政策法规的工作，已出台和正在制定修订法规制度共500多项。沈阳军区加大对115件军地历史积案的清理力度，目前已执结105件，妥善移交安置191名伤病残官兵，一些困扰基层的棘手问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
