〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将择机发射印尼通信卫星等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将择机发射印尼通信卫星
    西昌卫星发射中心负责人29日表示，我国将于近日在西昌用“长征三号乙”运载火箭，择机发射印度尼西亚“帕拉帕DD”通信卫星。该卫星发射成功后将为印度尼西亚、东盟各国及亚洲其他地区提供卫星通信和广播传输等服务。
    巢湖军分区组织民兵参加森林防火集训
    近日，安徽省巢湖军分区依托含山县人武部组织了为期7天的民兵森林防火分队骨干集训。集训内容包括森林防火、扑火理论知识学习，常用灭火设备的操作与使用，防、扑火紧急预案演练等，提高了民兵森林防火分队的专业能力。
    （余晓春、巨世功）
    霍林郭勒市人武部积极参与生态建设
    内蒙古自治区霍林郭勒市人武部抓住地方政府实施围封禁牧、退耕还林还草的有利契机，积极组织民兵参与“建设生态家园”、“恢复原生植被”活动。目前，民兵种草造林达2万余亩，为当地经济社会发展作出了贡献。
    （宋正轩）
    绥棱县人武部依托社区开展国防教育
    黑龙江省绥棱县人武部积极开展国防教育，建立了县、乡镇、社区三级国防教育网络，把国防教育纳入文明社区、文明市民、五好家庭评选，使群众国防观念得到进一步增强。
    （吕相国、邓立志）
    朝鲜释放扣留的韩国渔船和4名渔民
    朝鲜方面29日下午在东部海域的分界线附近向韩国移交了因非法越界被朝鲜扣留将近一个月的韩国“800沿岸”号渔船和4名渔民。韩国媒体认为，此举是朝方寻求缓和与韩方关系的举措之一。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
