〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团各级干部在学习胡锦涛在新疆干部大会上的讲话时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步增强新形势下做好兵团工作的决心和信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月29日电（记者曹志恒、邹伟）新疆生产建设兵团各级干部连日来在学习胡锦涛总书记25日在新疆维吾尔自治区干部大会上发表的重要讲话时表示，胡锦涛总书记的讲话深刻分析了做好新疆工作的极端重要性，对新疆的稳定和发展提出了明确要求，对加快建设繁荣富裕和谐的社会主义新疆具有极其重大的现实意义和深远的历史意义。
    8月26日，新疆生产建设兵团党委中心组专题学习了胡锦涛同志的重要讲话精神。新疆生产建设兵团政委聂卫国说，兵团各级干部要通过深入扎实的集中学习，切实把兵团广大干部职工群众的思想统一到中央对“7・5”事件的分析和判断上来，统一到中央对新疆经济建设、社会稳定、民族团结和党的建设的总体要求上来，进一步增强新形势下做好兵团工作的信心和决心。
    新疆生产建设兵团司令员华士飞说，胡锦涛总书记此次亲临新疆考察工作，并在新疆维吾尔自治区干部大会上发表重要讲话，充分体现了党中央、国务院对新疆工作的高度重视和对全疆各族人民的巨大关怀，也更加坚定了兵团干部职工热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取的信念。在新的历史条件下，兵团既要当好生产队、战斗队，又要当好工作队、宣传队，更好地发挥推动改革发展、促进社会进步建设大军的作用，增进民族团结，确保社会稳定。
    新疆生产建设兵团农八师石河子市把学习传达胡锦涛总书记重要讲话作为当前的首要政治任务，周密安排部署，采取多种形式传达、学习和讨论。新疆生产建设兵团农八师政委宋振国说，要把学习胡锦涛总书记的讲话同当前各单位正在开展的深入学习实践科学发展观活动结合起来，同学习党中央对新疆以及兵团工作一系列重大决策和要求结合起来，进一步增强各级党委、领导干部、广大职工群众加快农八师石河子市发展的政治责任感和使命感。
    新疆生产建设兵团农四师政委张勇说，农四师地处祖国西大门伊犁，兵团党员干部要深刻领会、全面把握胡锦涛总书记关于乌鲁木齐“7・5”事件性质和背景的深刻分析，充分认识我们同境内外分裂势力、敌对势力的斗争实质上是近代以来中国人民同帝国主义侵略势力分裂中国图谋斗争的继续，是维护祖国统一和国家安全的重大政治较量，是坚持中国共产党的领导、坚持中国特色社会主义道路、坚持全国各民族大团结的严肃政治斗争。
    新疆生产建设兵团农三师地处南疆喀什、克州两地州的14个县市，支持协助喀什地区维护社会稳定和确保兵团辖区稳定的任务非常繁重。政委杨福林说，认真学习深刻领会全面贯彻好胡锦涛总书记的重要讲话精神，是我们当前和今后一个时期一项十分重大的政治任务，通过学习使党员干部对胡锦涛总书记讲话精神有了深刻的认识，为兵团干部职工努力克服国际金融危机以及“7・5”事件对经济工作带来的双重影响，提供了思想导向。
〖-ZW/正文〗
