〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展，需要人才支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷/张庆祝/刘德钱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展，需要人才支撑
    ○南京军区提高师旅团参谋长信息指挥素养
    ○济南军区107医院营造青年人才脱颖而出环境
    本报讯特约记者倪敏芝、特约通讯员胡春雷报道：初秋，数场信息化条件下对抗演习，同时在南京军区数个大型训练基地点燃烽火。与以往不同的是，对参演部队参谋长信息战场指挥能力的训练和考评成为重点内容。这是南京军区以作战任务为牵引，提高师旅团参谋长信息素养和信息指挥能力的具体举措。
    记者在某训练基地看到，网上对抗刚开始，“红方”参谋长就运用多种信息元素和信息指挥手段，实施信息火力打击。“蓝方”参谋长则迅即启动应急方案，信息侦测、信息干扰、信息欺骗悉数登场，双方斗智斗勇，杀得难解难分。
    未来信息化条件下作战对师旅团参谋长的指挥能力提出了新要求。南京军区着眼打造新型“中军帐”，创设复杂电磁环境下训练条件，突出基于信息系统的全系统、全要素训练，逼着参谋长队伍贴近信息作战环境，灵活实时获取、传输、辨别、处理信息，在演练谋略、指挥和流程中，提高控制信息战场局面和信息制胜能力。参谋长们紧密结合使命课题，全面推进师旅团“中军帐”信息化条件下指挥编组、指挥流程、指挥方法、人才结构和复合型素质培养模式的变革，参谋长队伍的信息素养、指挥素养、谋略素养明显提高。
    本报讯张庆祝、刘德钱报道：全军血管外科专业会议日前在济南军区第107医院召开，会上该院3位博士的发言，获得了与会专家的好评。据该院院长时利民介绍，医院努力营造青年人才脱颖而出的良好环境，目前医院已拥有1个国家级中心、2个全军级中心、3个军区级中心，以11名博士、75名硕士为代表的年轻科技人才方阵，正成为推动医院快速发展的骨干力量。
    解决人才流失问题，营造拴心留人环境。医院为优秀青年人才制订了多项优惠政策，除在家属就业、子女入学、住房待遇等方面为他们解除后顾之忧外，先后投资兴建了放疗楼，扩充了国家中西医肿瘤治疗专科中心，细化了相关专业分工，采用合作方式引进先进的设备和器械，为他们创造了成才条件。针对年轻同志临床经验欠缺的实际，医院返聘20多名老专家对他们进行重点帮带，每年分批分期组织他们到体系部队进行代职锻炼，使他们从诊断常见病、多发病开始打牢业务基础。该院高学历青年人才获得军队科技进步二等奖8项，三等奖30多项，推动了卫勤保障能力的提升。
    解决论资排辈问题，搭建创业成才舞台。他们采取“公开岗位、公开人选、公开条件、公开竞聘”的方式选拔科室主任，使一批青年骨干脱颖而出，引进的人才中有5人成为学科带头人。
〖-ZW/正文〗
