〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师装备保障平台高效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新模式缩短装备战损修复时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者黄超、特约记者李光辉报道：济南军区某红军师进攻战斗装备保障演习近日在豫西山区举行，信息主导下的装备一体化保障新模式首次亮相，令全军装备战线的数百名领导和专家耳目一新。
    随着高新技术装备逐步列装部队，装备技术指标“高”与维修能力“低”、保障要求“合”与力量运用“分”等保障矛盾凸显。该师经过反复实践论证，探索形成了“四合四统”的改革思路，即：军民融合、平战结合、专业组合、资源整合，任务统筹、力量统用、手段统建、装备统管。
    “四合四统”新模式搭建起一体化保障高效平台。他们打破原有部门界限，将师本级保障力量统一编成16类60个保障单元，平时维修实施“混合编组、包车作业、岗位轮换”，战时保障则“以单元编组、以组编队、以队编群”，实现平战顺畅过渡。在师、团装备指挥机构内部，打破过去5大专业门户界限，重新融合设置为指挥、战技、修理等6个要素。
    演习场上，官兵运用经过整合而成的新型保障系统，对战损装备熟练实施不解体诊断、图像处理，并根据专家的评估方案和操作提示，实施换件修理，迅速排除故障。新的力量运用模式，使整装修理时间缩短1/3以上。演习中，受损装备98％在短时间内修复后重新投入战斗。
    这个师在人员编制不变的情况下，通过科学的战技融合、模块组合与统分结合，保障效益大大提升。据师长周友亚介绍，目前，师本级装备保障设施要素由原来的79项整合至48项，装备保障初步实现由自成体系向统分结合、自我保障向军民融合、平战脱节向平战结合、分散建设向集约建设转变。
〖-ZW/正文〗
