〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在成都军区国防动员委员会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼维护国家安全稳定需要充分发挥国防动员优势和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼维护国家安全稳定需要
    充分发挥国防动员优势和作用
    本报成都8月29日电记者刘玉书、特约记者邢珊瑚报道：中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈在今天结束的成都军区国防动员委员会第五次全体会议上强调，各级要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力推进国防动员建设创新发展，为维护国家安全稳定作出新贡献。
    梁光烈在四川调研期间，听取了西南五省（区、市）国防动员情况介绍。梁光烈充分肯定近年来成都战区国防动员建设取得的成绩，要求各级进一步认清军事斗争准备深化对国防动员提出的新要求，认清非传统安全威胁对国防动员提出的新挑战，认清社会主义市场经济深入发展给国防动员带来的新情况，准确把握新任务新特点，努力增强工作的针对性实效性。
    梁光烈指出，西南是国家的重要战略方向，地位十分重要，军事斗争准备任务繁重。各级要牢牢把握提高国防动员核心能力这个根本，进一步强化保障“打赢”的意识，同步推进经济社会各个领域的动员工作，使之共同服务于国防动员核心能力的提高。要把握西南各地的特点，因地制宜地开展工作，把区位优势和资源优势转化为动员强势，努力形成战区国防动员建设协调发展的整体格局。要坚定不移地走军民融合式发展路子，不断拓展融合的领域和途径，使国防动员能力的生成提高深深根植于经济社会发展之中。
    梁光烈强调，参与应急行动是国防动员系统一项重要而现实的任务。各级要认真总结参与四川汶川特大地震抗震救灾等行动的经验，大力加强国防动员应急力量建设，建立健全国防动员综合保障机制，努力促进国防动员机制与政府应急管理机制的有机衔接，全面提升国防动员应急能力，为遂行应急任务提供有力支撑，带动和促进应战能力的巩固提高。
    副总参谋长孙建国参加会议，成都军区司令员李世明陪同调研，成都军区政治委员张海阳和西南五省（区、市）领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
