〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某研究所完成一项国家规范修订任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人防工程防火建设将进入崭新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人防工程是一种具有特殊功能的地下建筑，在防火方面既有与普通地下建筑相类似的地方，也涉及防护方面的特殊要求。由于现行《人民防空工程设计防火规范》是1998年颁发的，2001年对涉及地下商店和公众娱乐场所的有关条文进行过一次局部修订，已不能完全适应当前人防工程防火设计的需要，应对该《规范》进行修订。
    由来自23个单位的39名专家组成的鉴定委员会认为，此次《规范》修订反映了当前人防工程消防技术的发展水平，补充和完善了现行《规范》的内容，修订的内容与相关现行国家标准做到了较好的衔接和协调，具有科学性、合理性、可操作性，能更好地为人防工程消防实践服务。《规范》颁布施行后，在满足防火安全和战备效益的前提下，将对促进人防工程防火建设，保障人民生命和财产安全，提高战备效益、社会效益和经济效益起到重要作用。
    据悉，新的国家标准《人民防空工程设计防火规范》已于今年5月3日颁发，将自10月1日起实施。
〖-ZW/正文〗
