〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团打造人才方阵见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新机制加速新装备战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵政/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵政、特约记者向勇报道：一个列装仅一个月的高新技术装备系统，参加前不久总部组织的实兵对抗演习，就显示出不凡的战斗力。沈阳军区某团政委郑雷说：高新技术装备快速形成战斗力，高学历人才方阵立下头功。
    加快新装备形成战斗力，关键在哪里？这个团党委在实践中感到，新装备技术含量越高，越要发挥高学历人才的作用。他们在引进、培养、使用、激励方面采取一系列举措，打造知识复合、专业结构合理的高学历人才方阵，使47名硕士、博士和一批本科生活跃练兵场，实现了由“装备等人才”向“人才等装备”的转变，探索出一套行之有效的人装结合新机制：
    ――发挥高学历人才的“探路”作用。新装备列装前，他们派出以高学历干部为主体的接装分队进入研制单位，实装见学、调研攻关。接装分队递交了新装备形成战斗力调研报告，编写了11本使用和维修教材，研发了模拟训练软件。
    ――发挥高学历人才的“攻坚”作用。某系统列装后，他们组成高学历人才为主导的攻关小组，针对新老装备技术体制、指挥体制不兼容的问题，对指控系统进行信息链接、融合，使新老装备实现同步指挥。攻关小组先后完成了寒区训练保障等13项技术革新，获军队科技进步二、三等奖10项。
    ――发挥高学历人才的“酵母”作用。团党委出台了发挥高学历干部传帮带作用的规定，激励高学历干部利用办班、签约带徒弟等形式培养人才群体，确保每个专业有带头人，主要岗位有备份人才。
    高学历人才的成长，带来了装备战斗力和人才培养双丰收。这个团总工程师卜涛获全军优秀专业技术人才奖，全团有3人入选军区人才千人工程。
〖-ZW/正文〗
