〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堪四级士官刘平称光缆“神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/何曼/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上千公里的光缆，10分钟准确判定故障点
    上万个案例分析，成为通信兵护线教科书
    四级士官刘平堪称光缆“神医”
    ■刘福勇何曼本报特约记者梁洪清
    “把土挖开，断裂点就在下面。”指着脚下的泥土，刘平说。战友们半信半疑，挖开泥土一看，光缆线完好无损。
    “故障肯定在里面！”刘平一边说，一边用裁纸刀麻利地割下10厘米光缆，剥开里层的光芯。果然，52根光芯中的一根断了，在场的战友佩服不已。
    刘平，成都军区某通信总站四级士官，被誉为光缆“神医”。大巴山上千公里的通信光缆，哪里出现故障，他10分钟就能判断出故障的准确位置。
    练就这手绝技，刘平可是下了一番狠功夫。
    1998年，连队新配发了光缆维修熔接机。刘平跃跃欲试，可说明书、操作按钮上全是英文，文化程度不高的他懵了。笨人自有笨人的办法。他把仪器上的单词抄下来，怀里随时揣个“口袋书”和一本小词典，一有空就掏出来背。半年后，他硬是靠着顽强毅力，把几百个复杂枯燥的专业英语单词弄明白了。
    刘平很珍惜每一次抢修机会，对自己要求近乎苛刻。练手功、练眼功、练感觉，他经常一练就到凌晨一两点。4个月后，他只用10多分钟就能娴熟完成12芯光缆的接续，成为当年成都军区通信专业大比武的冠军。
    在执行任务中，刘平发现，常规的割接方法不仅速度慢，而且还增加了光缆损耗。如果在光缆上开个小“天窗”，只对断裂光芯局部处理，就可避免损耗。
    工具只有一把裁纸刀，光芯细如发丝，容易折断。第一次试验，刘平紧张得手心出汗，手指不听使唤，他一点一点切开，用了整整3个小时。经过反复练习，他现在只用20来分钟，便能游刃有余完成操作。没多久，这门技术迅速推广了开来。
    “线路上学问多，天天学、年年学都学不完。”每执行一次维修任务，刘平都会在图纸上作个标记，注释出新光缆的走向、地下结头及长度、标石座编号、周围地物地貌变化，还有故障情况及处理办法等。日积月累，他整理出上万个案例分析，既方便查询，又可作为通信兵护线教科书。去年，大巴山深处一段光缆出现故障，电视、电话信号全部中断，地方技术人员几天几夜没找出故障。他们给刘平打电话，千里之外的刘平竟然根据故障现象推测出大致的故障点，帮助他们恢复了线路通畅。
    巴山地区泥石流、塌方、洪涝等自然灾害多，在刘平的建议下，总站一年建成了1000多公里国防光缆备用通道，以及光缆维护“报知网”，有4000多名群众自觉担任“报知员”，为大巴山地区通信光缆的畅通筑起安全屏障。
    （照片由杜昕汕摄）
〖-ZW/正文〗
