〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金一南：三尺讲台激荡四海风云〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金一南：
    三尺讲台激荡四海风云
    金一南，男，中共党员，1952年2月出生，1972年12月入伍，国防大学战略教研部副主任、教授。
    他始终怀着对祖国的热爱、对使命的忠诚，深入钻研战略学宏观、前沿理论，不断攀登跨越，成为具有较高声誉的国际战略学和国家安全学专家。他扎根三尺讲台，评说世界风云，唤起人们对国家安全的认知。针对当今复杂多变的国际局势，他在国防大学开设了“现代国际冲突与危机处理”课程，并多次应邀到中央党校等军内外院校和地方党政机关，讲授国家安全战略问题。2009年7月，在中共中央政治局第十五次集体学习时，他就中国特色军民融合式发展路子问题进行了讲解，并提出了意见和建议。
    金一南曾获“五个一”工程奖、全军首届“杰出专业技术人才奖”、军队院校育才奖、军队科技进步二等奖；他是全军英雄模范代表大会代表，国防大学学科学术带头人，献身国防教育事业标兵，3次当选国防大学“杰出教授”；3次获国务院新闻办“中国国际新闻奖”，中央人民广播电台为他专设了“一南军事论坛”。
    （国防大学政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
