〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国60年体坛影响力评选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新中国体育事业做出过重大贡献的部分运动员、教练员、体育工作者等济济一堂，共同回顾新中国成立60年来中国体育的宏伟历程。颁奖盛典以年代为顺序分别揭晓了以上四个奖项。
    自1949年新中国成立以来，我国共涌现出2000多位世界冠军，新闻界、体育界、学术界资深人士从中提名了100人的“体坛名将”候选名单，最终陈镜开、许海峰、郎平、邓亚萍、刘翔等30位共和国体育功勋捧起“体坛名将”奖杯。“体坛团队”奖项由中国登山队、中国女子排球队、中国乒乓球队、中国跳水队、中国体操队、中国举重队等6支队伍夺得。
    “乒乓外交”、“许海峰实现中国奥运金牌‘零的突破，”、“2008年北京奥运会和残奥会成功举办，中国代表团名列金牌榜榜首”等10件体坛大事，荣获“体坛事件”奖。“锻炼身体、保卫祖国”、“冲出亚洲、走向世界”、“同一个世界、同一个梦想”等10个脍炙人口的体育口号，获得“体坛旋律”这一特别评选奖项。
    本次评选由中国体育新闻工作者协会主办、新时代健康产业集团冠名协办。
〖-ZW/正文〗
