〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科学发展履行使命提供坚强理论支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来全军政治理论研究综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国成立60周年特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋季节，第二届中国人民解放军政治理论研究优秀成果奖评选揭晓：299项优秀成果获奖，其中特别奖3项，一等奖14项，二等奖85项，三等奖197项。这是2006年首届评选以来特别是党的十七大以来全军政治理论研究丰硕成果的一次检阅，是军队理论工作者向新中国成立60周年献上的一份厚礼。
    理论思维层次，决定着一个国家、一支军队站立点的高度。新形势下，党的理论和实践创新不断发展，推进部队建设科学发展、有效履行我军历史使命，越来越凸显科学理论学习研究宣传的极端重要性。近年来，全军认真落实中央军委和胡主席关于加强军队重大理论和现实问题研究的指示精神，推动全军政治理论研究深入开展，取得了显著成绩。一本本学术专著，一篇篇理论文章，一份份研究报告，有的填补了国家和军队相关领域的空白而领学术之先，大批成果融入部队理论武装、思想政治教育和院校教学，为部队建设和完成多样化任务提供了有力的思想理论支持。
    围绕主线――促进中国特色社会主义理论体系深入人心
    我军作为体现党的政治优势的重要力量，始终做到党的理论创新每推进一步，军队理论武装工作就跟进一步。近年来，全军政治理论研究坚持以马克思主义理论为核心，突出党的创新理论研究，把学习研究中国特色社会主义理论体系这一伟大实践的理论结晶作为第一位的任务，特别是围绕科学发展观的历史地位、科学内涵、精神实质和根本要求，持续深入地开展理论研究。
    ――组织研讨攻关活动。总政依托国防大学两次举办高级干部研讨班，军委、总部领导和各大单位主要领导，围绕科学发展观和党的十七大精神进行专题学习、研讨交流，对全军这方面的学习研究宣传起到了重要的示范引导作用。以纪念党的十一届三中全会召开30周年为契机，组织部队领导和理论工作者，围绕改革开放的历史进程、巨大成就、宝贵经验和前进方向进行调研和思考，76篇论文入选全军研讨会，其中18篇入选全国研讨会。各部队和院校及时召开理论研讨会、座谈会，持续兴起了学习研究宣传中国特色社会主义理论体系的热潮。
    ――结合工作开展经常性研究。团以上党委中心组学习，领导干部理论轮训，围绕加深对中国特色社会主义理论体系理解，每年确定学习研究的课题，以课题研究牵引理论学习。院校政治理论课教学，紧密结合培训目标和教学重点难点问题开展研究，以研究促进和深化“三进入”。全军院校普遍开设中国特色社会主义理论体系必修课，构建完善新的教学内容体系；开展科学发展观教学检查评估和教学观摩活动，推动中国特色社会主义理论体系研究，12门政治理论课入选全国、全军精品课程。
    ――搭建中国特色社会主义理论体系研究平台。进一步办好《解放军理论学习》等政治理论刊物，报纸、网络开设政治理论研究专栏，为军队理论工作者开展研究、交流成果提供园地。同时，积极组织军队理论工作者参加中央马克思主义理论研究和建设工程，承担完成60项国家社科基金项目。
    经过3年的辛勤努力，全军在中国特色社会主义理论体系研究方面形成了一批有质量、有影响的成果。《中国特色社会主义理论体系专题研究》、《中国特色社会主义论》等专著，集中研究阐述中国特色社会主义理论体系的时代背景、重大意义、主要内容和实践要求，对于深刻理解把握“旗帜、道路和理论体系”很有启迪。《科学发展观研究丛书》，从古今中外关于发展思想的对比分析中进行研究阐释；《当代中国科学发展的根本指南――科学发展观研究》，关注破解发展难题，联系实际对我国经济、政治、文化、社会等各个领域发展问题进行深入思考。这些成果，拓展了科学发展观研究的视角和思路，为官兵深入学习理解科学发展观提供了重要辅助材料。依据胡主席“9・19”重要讲话精神，及时组织撰写发表《发展中国特色社会主义的重大战略举措》、《把贯彻落实科学发展观提高到新水平》等5篇系列理论文章，系统阐发深入学习实践科学发展观的重大意义、目标原则和部署要求，有力配合了全军深入学习实践科学发展观活动的开展。
    突出重点――深化党的军事指导理论最新成果学习研究
    伴随党的创新理论的丰富发展，党的军事指导理论不断与时俱进。全军政治理论研究工作，在深入研究毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的同时，深入研究胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，进一步明确了在新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗，实现什么样的发展、怎样发展的重大问题。
    深入学习研究胡主席关于国防和军队建设的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署。总政组织编辑《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》，印发全军学习；组织力量撰写发表《加强国防和军队建设的重要指导方针》等系列理论文章，深入阐释和回答国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重大问题。许多大单位根据军队建设不同领域和军兵种部队的实际，深入研究和系统梳理胡主席有关重要论述，供团以上党委中心组学习和领导干部轮训使用。广大理论工作者深入研究探讨胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的时代特点和实践基础、主要内容和逻辑结构、深刻内涵和精神实质，形成了不少有重要理论价值和实践指导意义的成果。《中国特色社会主义军事理论的崭新篇章》，从坚持和发展中国特色社会主义的时代要求出发，对胡主席重要论述作了系统归纳和阐释。《深入学习胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述》，紧密结合部队建设实践，阐明胡主席关于国防和军队建设的重大思想和核心观点。研究成果普遍认为，胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述涵盖了军事、政治、后勤、装备等各个领域，是实践的军事理论结晶，是科学的军事理论体系。
    以胡主席重要论述为指南，深入研究军队建设全局性、前瞻性、战略性的重大问题。各部队和科研教学单位组织论坛和论文征集活动，紧贴应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的新实践，不断深化对职能使命拓展的研究。《把忠诚使命镌刻在抗震救灾战场上》，结合非战争军事行动实践，对如何完成多样化军事任务作了深入思考。《多样化军事任务中政治工作的理论与实践》，系统总结了我军遂行抗灾救灾、亚丁湾护航等重大任务中政治工作的基本经验。深化国防和军队建设改革，是政治理论研究关注的一个重点。《伟大变革中的军队转型》、《推动我军建设由机械化半机械化向信息化转型的回顾与思考》，系统总结了改革开放以来军队转型发展的时代背景、发展历程和经验启示，对如何实现我军组织形态现代化作了有益探索。推进新形势下军队思想政治建设创新发展，是政治理论研究的重要着力点。广大理论工作者和实际工作者，紧紧围绕“三个确保”时代课题、“三个紧贴”基本要求，从理论和实践的结合上，进行了深入研究探讨。胡主席提出构建和培育当代革命军人核心价值观以来，军委领导亲自指导研究工作，发表学习体会文章；总政组织力量深入部队调研，先后召开52个座谈会，对近万名官兵进行问卷调查，两次召开全军性研讨会，组织编写《当代革命军人核心价值观学习读本》等辅助材料。全军各级也围绕这个问题撰写一大批理论专著和文章。
    紧密结合形势任务发展变化，促进党的军事指导理论研究成果进入部队建设和完成重大任务的实践。2008年，广大理论工作者用笔投身抗灾救灾斗争，宣传阐释党中央、胡主席的重大决策和指示精神。《胜利一定属于英雄的中国人民》等系列理论文章，在抗灾救灾斗争的关键时刻发挥了统一思想、坚定信心、凝聚力量、鼓舞斗志的作用。今年以来，针对意识形态领域的新动向，围绕官兵关注的深层次思想理论问题，加大理论研究阐释力度，相继撰写发表一批有说服力的理论文章和评论，澄清是非界限和模糊认识，特别是对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”错误观点的本质和危害作了深入剖析。结合军队思想政治建设的新实践新发展，积极研究探讨创新发展先进军事文化、加强网络政治工作、搞好心理服务等新的课题，为推进思想政治建设创新发展提供理论支持。《改革开放与当代中国军人形象塑造》，立足军队职能任务变化和开放透明环境，深入探讨了加强军人形象塑造的意义、内涵、特点规律和路径方法。《军队网络政治工作研究》，对运用网络开展思想政治教育、加强党组织建设、实施战时政治工作的方法途径等作了有益探索。
    着眼普及――架设科学理论通向部队官兵的桥梁
    理论只有被群众掌握，才能转化为巨大的物质力量。近年来，围绕中国特色社会主义理论体系宣传普及，广大理论工作者坚持贴近实际、贴近部队、贴近官兵，致力于用党的创新理论分析回答广大官兵关心的热点难点问题，不断推动科学理论通俗化大众化。
    抓“普及”和“大众化”，离不开高质量的教材。各级在编写高质量通俗理论教材上下了很大功夫。《科学发展观基层军官读本》和《科学发展观士兵读本》，把思想性、理论性和可读性结合起来，令人耳目一新。《军队干部学习丛书》，深入浅出地介绍了党的理论、领导管理、历史人文等10个方面知识，使抽象理论形象化、枯燥知识生动化。《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求》，把“大理论”变成“口袋书”，深受官兵喜爱。《民主集中制读本》，从理论源头、历史脉络、基本制度上，简明通俗地阐述了新形势下贯彻民主集中制的重大理论和现实问题。2008年，总政采取专题调研、网络征集、与官兵座谈等形式，从当前国防和军队建设的理论重点和官兵关注的热点难点问题中，梳理遴选了20个题目，组织力量研究编写了《军营理论热点怎么看・2008》一书，用官兵熟悉的语言和生动故事讲道理，图文并茂，深入浅出，拉近了理论与官兵的距离，荣获中宣部、国家新闻出版总署组织的全国首届优秀政治理论图书推荐奖。
    坚持把宣讲作为推动理论大众化的重要抓手。每逢我们党召开重要会议、胡主席发表重要讲话、国家和军队重大政策出台，都及时组织宣讲团作巡回报告，把党的新理论好政策送到官兵心坎上。为学习宣传胡主席“6・25”重要讲话和党的十七大精神，总政从全军抽调理论专家，两次组织宣讲团，研究撰写宣讲提纲印发全军，并到各大单位作报告52场，直接听众达52万人。
    许多专家学者充分发挥专业优势和学术专长，像普及自然科学一样，从不同学科领域解读科学理论。如《军事司法制度研究》、《当代军事哲学》、《在科学主义与历史主义之间》等，对哲学社会科学基础理论进行深入研究，具有较高的理论和学术价值。
    壮大力量――打造政治理论研究队伍强大方阵
    队伍强才能事业兴。各级把出成果与出人才统一起来，注重培养教育和实践锻炼，建设高水平的政治理论研究队伍。把军队政治理论研究队伍建设纳入军队人才战略工程，逐步建设全军政治理论专家库，重视用好现有优秀人才，积极引进高层次急需人才，大力扶持中青年拔尖人才。近年来，总政依托国防大学和南京、西安政治学院等院校，为全军轮训1000余名理论骨干；与中组部、中宣部等中央5部委，联合举办24期哲学社会科学研修班，共培训近300名政治理论教研骨干。各级普遍加大对理论队伍的培训力度，共举办各层次、各类型理论培（轮）训班近4000期，培训人数达26万人次。一个部队、院校和科研单位相结合的理论骨干培训格局正在形成。
    着力加强政治理论研究基地建设。全军中国特色社会主义理论体系研究中心和全军哲学社会科学规划办公室，每年规划确定一批重点课题组织研究攻关，完成中央和军委、总部赋予的许多重大课题，推出了一批理论精品力作，在培养人才、联合攻关、教材建设等方面，发挥着辐射带动和桥梁纽带作用。许多部队和院校建立了各具特色和优势的研究中心，积极开展群众性、经常性的研讨交流活动，成为部队学习研究宣传党的创新理论的重要阵地。
    广大理论工作者深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论，为繁荣发展军队政治理论研究、推动理论武装工作作出积极贡献。全军涌现出方永刚、南京政治学院马克思主义理论群体等一批先进典型，以及向南林、杨再礼、努尔比亚等为代表的基层“理论明星”。一批学养深厚、在军内外有较大影响的政治理论专家，一批理论功底扎实、创新能力强的学科带头人，一批思想业务素质好、发展后劲大的中青年理论骨干，在军队政治理论研究各个领域各个岗位上，发挥着越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
