〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要像保护自己的眼睛那样珍爱民族团结”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都观众参观平息乌鲁木齐“7・5”事件纪实图片展感言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要像保护自己的眼睛那样珍爱民族团结”
    ――首都观众参观平息乌鲁木齐“7・5”事件纪实图片展感言
    进入位于北京西长安街的民族文化宫，拾级而上，迎面而来的是一幅象征着56个民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的美丽画卷：各族群众身着节日盛装，带着灿烂笑容，欢聚在北京天安门广场，载歌载舞……
    连日来，在民族文化宫举行的内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏自治区成就展吸引了首都各界观众前来参观。与此同时开展的还有平息乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件纪实图片展。
    在平息乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件纪实图片展览中，被烧毁的汽车，惨死的无辜群众，悲痛的逝者家属……一幅幅图片，真实地再现了“7・5”事件的场景。
    年仅4岁的小罗文躺在洁白的病床上，眼睛里满是惊恐，小罗文的爸爸、爷爷也被暴徒打成重伤，住进医院。
    一名哈萨克族妇女拿着丈夫的身份证和照片，在乌鲁木齐各大医院寻找“7・5”事件中失踪的丈夫叶尔波拉提，失魂落魄的眼神让人难忘。
    在“7・5”事件善后处理工作组办公室，4岁半小女孩邹礼阳眼眶还肿胀着，手臂上满是伤痕。这个已经成为孤儿的小女孩还不知道自己在“7・5”事件中已经失去爷爷奶奶和爸爸妈妈，唯一的亲人哥哥还在医院的病房里。
    ……
    “太惨了！这帮暴徒太可恨了！”家住北京西城区的马先生一边拿着摄像机拍摄下展览现场的场景，一边忿忿地对记者说。
    中央民族大学维吾尔族退休教师特维库利说：“‘7・5，事件给各族群众生命财产造成极大损失，给社会稳定造成严重破坏。境内外‘三股势力，挑起民族对立、破坏社会稳定的险恶用心是不可能得逞的，新疆各族人民和全国人民都绝不会答应！我们要认清事实真相，更加团结起来，粉碎他们的阴谋，建设美丽富饶的新疆，建设繁荣昌盛的祖国。”
    家住北京牛街的回族老人老刘和朋友结伴来看展览，他说：“我曾去过一次新疆，新疆是个美丽的地方，那里的人民勤劳、热情、好客。这些年来，新疆发生了翻天覆地的变化，这是各族人民团结奋斗的结果。没有民族团结，就没有新疆今天的发展成就。希望新疆更美好。”
    很多观众在参观完展览后，在留言簿上写下了自己的感受。
    在新疆工作生活过的一位北京观众在留言中说：“我热爱新疆，祝愿新疆和平、繁荣。”
    一位署名为“热爱新疆的人”的观众写道：“展览让我更加了解了‘7・5，事件的真相。民族团结是福、民族分裂是祸。我们要像保护自己的眼睛那样珍爱民族团结，共同开创新疆美好的明天。”
    （新华社北京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
