〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可持续发展这样赢得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空创新财务管理机制提高经费保障效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴勇/夏亚军/孙静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴勇夏亚军孙静
    编者按：新官不理旧债，几乎成了一条不成文的规矩。北空党委机关从部队可持续发展的战略高度，清醒地看到“家底”亏空给部队建设带来的制约，下大力气彻底解决部队经费超支问题，让“超支大户”不再被陈年旧账所累，一门心思干工作，轻装上阵干事业，推动了部队建设又好又快发展。
    盛夏时节，北京军区空军传来喜讯：在彻底解决部队“家底”亏空、帮助9个“超支大户”甩掉沉重包袱的基础上，通过盘活资产、完善制度、加强管理、提高效益，走出了一条可持续发展的路子，受到上级好评。
    “家底”亏空给部队发展背上包袱
    2006年以前，北空共有17个单位“家底”亏空，超支总额达3000多万元。超支给部队建设发展背上沉重包袱，有的单位为了降超，扣减事业费，挤占部门经费；有的单位为实现经费收支平衡，开支的单据积压在官兵手中，既不报销，也不入账，从单位账面看，当年经费收支平衡，但实际上是潜在亏损，年年过紧日子、苦日子。
    调查发现，产生超支的原因主要是个别单位领导理财指导思想不端正，管财能力不高，热衷于搞“形象工程”，造成大量经费超支；其次是经济责任落实不到位，一些单位的领导交接后，往往是“新官不理旧债”，造成超支经费常年挂账，历史遗留问题越积越多。经费超支带来连锁反应，这些单位成了上级机关眼里的“不放心户”，评先进时往往被“一票否决”；“家底”亏空造成单位的信誉度下降，一些上级业务部门担心投入到超支单位的经费被用于补“窟窿”，对于一些本该投入的建设项目，也采取观望、等待的态度，影响了部队可持续发展。
    “平超”让部队轻装上阵
    为减少部队“家底”亏空，北空把工作重点放在增强各级党委、领导驾驭财经工作的本领上。他们制订下发了《党委议财制度》、《领导干部经济责任制》、《财务公开》等规章制度。这些制度为部队依法科学理财提供了政策依据，对防止超支问题的进一步蔓延扩散，帮助各级财务部门平超归欠起到了积极的推动作用。全区部队共解决历年经费超支垫支、回收各类借垫款1700万元，“家底”亏空单位由17个降为9个。
    2006年9月，北空财务处对这9个“超支大户”的财务管理情况进行深入调研，全面弄清了超支单位的超支数额、超支原因以及经费管理情况。发现这些超支单位大多驻地偏僻，没有开发收入和自补经费，上级也没有补助经费，依靠自身力量根本无法实现“平超”。为彻底解决这些部队的经费超支问题，北空党委一方面多方筹措资金，对超支单位进行一次性彻底“平超”；一方面给予超支单位适当补助，缓解部队经费不足的矛盾。同时，他们要求超支单位坚持供应与管理两手抓，越是在经费供应不断改善的情况下，越要履行好管理职能，坚决防止超支问题“回潮”。
    据北空后勤部财务处孙延东处长介绍，2007年5月，北空部队彻底消除了经费综合超支问题，使全区部队的财务管理工作处在一个新的“起跑线”上，激发了部队加强财务管理的积极性。个别老超支单位的军政主官深有感触：“由于经费超支，年年与先进不沾边，这次机关主动帮我们摘掉了超支‘帽子，，我们少了后顾之忧，工作有干头了。”有的超支单位的财务部门负责人讲，以前每到月底，就得想办法筹措资金，哪有精力去抓管理，解决经费超支问题以后，可以一门心思用在抓部队财经管理上了。
    “阳光机制”助推部队科学发展
    “平超”顺利完成，带动北空财务工作进入一个新的发展阶段。他们通过内部挖潜、节支增效，多方筹措财力，为全区几十个师旅团级单位整修营房百余万平方米，偿还了部队营区基础设施建设的“历史欠账”，使部队财务保障走上良性发展轨道。8月上旬，笔者在北空部队采访时看到，无论是驻守塞外的高山连队，还是地处海岛的执勤站点，过去破旧不堪的老营房，如今被一座座功能完善、整齐划一的新营盘取代，基层部队各项生活设施旧貌换新颜。
    为防止超支现象死灰复燃，北空党委明确提出财务工作要守住“四条安全底线”：不出现新的超支问题，当年预算经费收支综合平衡，家底达到上级规定基数，不出现财务事故。他们根据部队实际情况，突出经费使用管理的“阳光操作”，规范财权运行监督制约机制。在用财方向上，他们坚持党委统管，把住“方向舵”，把有限经费用在战斗力建设和改善基层官兵工作生活条件上。
    在财权运行上，坚持责任监管，组织部队军政主官和事业部门领导签订《经费管理责任书》，促使领导干部认真履行经济责任。在服务监管上，坚持依法施管，通过强化经费支出管控，规范业务程序标准，构建了决策、执行、监督相互衔接的规章制度体系。在年度预算、重大项目开支、大宗物资采购等财经事项上，坚持做到超出财力可能的不予考虑、未经调查论证的不作提案、未经党委集体研究的不组织实施，杜绝了“个人拍板”和“暗箱操作”等问题的发生。
    北空财务部门还注重在指导监管上予以跟进，通过组织业务集中评审、定期不定期抽查和财务专项检查，促进了部队财务工作健康持续有序发展。近3年来，他们审减部队不合理开支、压减机关行政消耗性开支达4900多万元，全区部队连续3年实现经费综合收支平衡，“家底”稳步上升，为部队走出一条可持续发展路子奠定了财力基础。
〖-ZW/正文〗
