〖ZQ/总期〗18860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造让党和人民放心的“高原铁骑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某摩步团先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑卫国/梁昆/杨世昌/张恒/冯春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造让党和人民放心的“高原铁骑”
    ――西藏军区某摩步团先进事迹报告会发言摘登
    “高原铁骑”是这样炼成的
    ■西藏军区某摩步团团长郑卫国
    1990年8月1日，首任团长孙德禹、政委张军接过“高原铁骑、戍边卫国”锦旗，我军高海拔地区第一支机械化部队正式组建。19年来，推动团队前进的不竭动力归结起来主要是“四靠”。
    靠老西藏精神凝聚意志力量。虽然时代在变化、社会在进步，但是“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业、特别能奉献”的老西藏精神，仍然是激励官兵扎根高原、守疆固边的重要精神支柱。我们通过扎实的教育实践活动，使这种精神深深融入每一名官兵的血脉。
    靠强烈的使命意识驱动核心军事能力提升。高原训练、作战所付出的艰辛和代价是巨大的。我们采用特殊办法，付出超常努力，创新了高原水上训法、战法20余项，填补了高原军事训练空白200多项，刷新了60余项高原军事训练纪录，团队连续11年被评为“军事训练一级单位”。
    靠科学务实精神夯实发展基础。历届班子靠科学的态度、务实的作风，多干有利于部队打基础、促发展的实事。6年前，随着新装备陆续列装，团指挥网与新装备无法互联互通，影响了作战指挥效能。团党委坚持接力搞建设，成功解决了6大难题。
    靠高素质人才队伍支撑团队持续发展。每届团党委都求贤若渴，把高原冰川“冻土”变成人才成长“沃土”。通过优秀人才引进、千方百计培训、重大任务历练等方式，先后培养和造就了“全军优秀参谋”樵小锋、“全军学习成才先进个人”许概等一大批尖子人才。
    为神圣使命献身雪域高原
    ■西藏军区某摩步团四营营长梁昆
    我1995年12月入伍到摩步团，从普通一兵成长为营长，亲身经历和见证了摩步团官兵牢记使命、扎根高原、苦练精兵的顽强意志与艰苦历程。
    生命可以透支，履行使命任务决不欠账，这是全团官兵时刻铭记与坚守的共同信念。为提高履职尽责能力，官兵们用顽强拼搏诠释生命的意义，用舍生忘死书写生命的价值。工程师韩正军刚刚做完胃部手术在内地休养，得知科研任务消息后，不顾医生的劝阻，毅然回团参与攻关。
    挑战极限，只有起点没有终点。这是全团官兵始终不渝的追求。历届团党委坚持高起点、严要求抓训练，一茬茬官兵在训练中吃苦不言苦、遇难不畏难，先后突破了体能训练、野外生存训练等难关。2005年10月，在总部和成都军区联合工作组组织的考核中，总分为1000分的综合考评，我们以982分的优异成绩通过112项考核。
    宁可牺牲亲情爱情抛舍小家，也决不亏团队欠大家，这是全团官兵无私情怀的真实写照。19年来，全团官兵不知有多少人收到过家中受灾、妻子生产、亲人病重病故的电报电话，也不知有多少人痛失亲人后只能在高原上磕头拜祭。他们毅然将分居之苦、丧亲之痛、家庭之累埋在心底，肩负起戍边卫国的神圣使命。
    正确的价值选择让青春增值
    ■西藏军区某摩步团司令部参谋杨世昌
    南京理工大学研究生毕业后，我义无反顾地选择部队，选择了西藏。刚到西藏，强烈的高原反应便给了我一个下马威，成天头疼，浑身酸软，提不起精神。由于军事不过硬，我在官兵面前经常出丑，开始后悔自己当初的选择。
    就在我的信念发生动摇时，有两个人给我上了生动的一课。一个是卫生队队长成志勇。他父母身体都不太好，妻子患有心脏病，但他知道官兵更需要自己。任卫生队长9年，他带领战友们多次完成高原体能极限数据的采集，为连队制定出高原营养食谱，成为官兵生命的“守护神”。另一个深深影响我的是士官许概。他凭着一股不服输的劲头和百折不挠的坚定信念，先后取得了中专、大专自考文凭和计算机四级证书，研制出多项成果，从初中生成为“兵专家”，被评为“西藏自治区十大优秀青年”，2005年7月赴京参加了全军人才工程建设座谈会。
    我主动要求团里让我当兵锻炼半年，在摔打磨炼中补上高原军人的基础课。我放下架子向官兵虚心请教，潜心研究高原特殊的气候环境对武器装备作战性能的影响，提高训练质量。经过一年多的努力，我在西藏军区组织的军事大比武中夺得了三个第一，被选调到机关当了参谋。
    我结婚已经7年，到部队后只休过两次假，由于工作原因，家属也只来过一次队，小孩3岁多只在出生时见过一面。在我们团工作的41名地方大学入伍的干部，都在自己的岗位上忘我地工作，在部队建设中尽情燃烧火热青春。
    做民族兄弟姐妹的贴心人
    ■西藏军区某摩步团士官张恒
    在西藏，解放军就是党的化身。我们部队在维护西藏边防稳定、社会稳定方面发挥着特殊作用，以威武之师震慑敌人，以文明之师赢得赞誉，被驻地群众亲切地称为新时代的“菩萨兵”。
    语言是开启心灵的钥匙。我们团就把学习藏语作为增进民族感情的必修课，编印了系统教材，定期举办藏语培训班。我经常利用所学的知识到村庄慰问群众、为他们发展畜牧业出谋献策，辅导鱼水小学师生，还帮助调解纠纷。
    文化是加深感情的载体。在与藏族同胞接触过程中，我专心学习藏传佛教和藏族文化，认真研读了《西藏生死之书》、《西藏风土志》等20多本书籍，一有机会就和大昭寺的僧人沟通，探讨民族文化和宗教信仰方面的问题，改变了他们一些偏激的看法。
    真诚是友谊和谐的基础。我们从心底把西藏当作自己的家乡，把群众当作亲人。2007年夏天一个深夜，驻地岗德林村一位70多岁的孤寡老人次仁多吉因风寒引发高烧，情况危急。得知消息，我立即与3名医护人员火速前往，把他从死神手中夺了回来。
    全团官兵始终在尊重中融入真诚，在融入中增进深情，真心实意做民族兄弟的贴心人。藏族群众的点滴需求，官兵们都尽可能满足，仅团卫生队每年为驻地群众免费发放的药品就达100多万元。团队组建19年，从未发生过一起军民纠纷，连续3次被评为“维护民族团结先进单位”，以良好形象赢得了西藏各族群众的拥护和爱戴。
    大爱，在高原奔流
    ■人民日报社政治文化部记者冯春梅
    接到赴西藏拉萨采访报道摩步团事迹的任务时，我既期待，又为难。1991年5月，我的父亲根据组织安排，前往西藏自治区组织部工作。两年后的8月，他因过度劳累和高原并发症，永远倒在了工作岗位上，那时他只有44岁。很长一段时间，我不敢再去西藏。
    然而，随着我接触摩步团的事迹越来越多，它对我的吸引力也越来越大。摩步团的军事训练不同寻常。团党委把部队拉到藏北无人区、拉到冰天雪地和崇山峻岭之中，拉到被称为“生命禁区”的地方，在那些最困难、最险要的地方，设置一个又一个难题开展军事训练。
    生命有禁区，但国防没有禁区，一支驻藏部队要担当起使命责任，当然必须善于在西藏的任何环境中打胜仗。摩步团官兵主动加大训练难度，练兵海拔高度越来越高，负重不断加码，雪山深谷，崎岖山路，都留下了他们练兵的身影，练就了过硬的军事技能和顽强意志。
    我来到藏族群众家里，听到看到的是浓浓的军民鱼水情谊。1998年夏天，藏族妇女次曲珍的丈夫因病去世，几个孩子还小，家庭十分困难，12年来摩步团的“金珠玛米”年年帮她家耕种收割，年年给孩子送来学习用具；1998年1月，那曲遭受特大雪灾，摩步团紧急出动奔赴救灾第一线除雪开路，抢运救灾物资100多吨，解救被困灾民800余人。
    摩步团建团19年来，先后有6名官兵在工作岗位上献出了自己年轻的生命。一个19岁的团队，之所以能取得那么多光荣，官兵的境界之所以比雪山还高，全都是因为他们心中有大爱！热爱我们伟大的党，热爱我们伟大的祖国，热爱在这里和平生活的各族人民，热爱那激励人生的崇高信仰和神圣职责！
〖-ZW/正文〗
