〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军中最年轻的军区司令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波斯特尼科夫上将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠明/方全义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波斯特尼科夫生于1928年，1944年当工人，1946年入伍，曾毕业于步兵学校、伏龙芝军事学院和总参军事学院，先后任侦察排长、连长、营长、团长、师长等职。1974年任驻波兰苏军参谋长，军衔少将；1977年任基辅军区参谋长，军衔中将；1979年任北高加索军区司令，军衔上将。1980年10月起任波罗的海沿岸军区司令。他在苏共二十六大当选为中央检查委员会委员，曾获红旗勋章和库图佐夫勋章。
    波斯特尼科夫是战后提拔起来的年轻将领，是目前苏军的军区司令中最年轻的一个。他担任过各级指挥职务，管理部队比较有经验。他重视部队平时的作风养成，强调一切应严格按条例条令办事。他曾专门撰文谈贯彻军队条令条例的意义。提出：“条令条例就是我们军队生活的法律。”
    他还重视抓军政训练，主张高标准、严要求。他很强调对尉级军官的培养。（黄忠明、方全义）
〖-ZW/正文〗
