〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年扎根基层 一片炽热之心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牛志扬被誉为 “高山连队好军医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/罗文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月12日电 今天，在兰州军区空军某军召开的庆功会上，军首长将一枚二等功证章别在雷达某团十三连军医牛志扬胸前，表彰他扎根高山连队十年，热心为干部战士和人民群众防病治病的先进事迹。
    牛志扬1965年入伍以来，大部分时间在陕、甘、宁、青四省、区的高山连队当军医。他先后十九次调动工作，其中有两次是从西安市部队医院调到高山雷达连队工作，他都愉快服从，不讲条件、不怕困难、不计报酬。西北地区最高的雷达连，他去过；最远的雷达连，他去过；最苦的雷达连，他也去过。仅在六个高山连队就呆了十年。他尽心尽力为干部战士防病治病，被大家誉为“高山连队好军医”。一天晚上，他到班里给战士看病，由于天黑风大，一脚踩空掉进了深坑，把膝盖摔肿了。他爬上来后，强忍疼痛坚持去看病。经他治疗，这位战士的病两天就好了，他的腿却肿痛了半个月。他经常随身携带手术刀、缝合针、止血钳、酒精棉球等，随时随地为干部战士解除痛苦。遇到危重病号，又没有车辆时，他就背着往山下送。（谭大跃、罗文科）
〖-ZW/正文〗
