〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务也应当是第一流的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/专业化建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆忠汉为什么能从变幻莫测的现象中找到“冬季烟”和“冷涡低云”形成的规律？主要依靠他厚实的业务底子。他从一个气象参谋出任气象训练团长，为什么能很快掌握全盘教学管理工作，使这个新组建的团迅速打开局面？也主要是因为他对全团开设的各门专业懂行。在党的工作重点转到现代化建设上来以后，对党员和干部提出了更高的要求，主要的就是要掌握现代化建设的专业知识。一个党员如果自恃有“政治觉悟”，就认为可以不钻业务，甚至抱住“外行领导内行”当作不变的信条，那他就不能算是一个真正合格的共产党员。
    在过去相当一段时间里，轻视知识，轻视业务技术，轻视知识分子，这种“左”的思想，对党的建设影响是很深的。在“左”的思想影响下，一些单位使用干部，往往用的是“突出政治”的标准，不重视科学文化和业务技术水平，甚至把一些学有专长的业务骨干和尖子，当成“走白专道路”、“政治热情不高”，而拒之于门外。影响所及，表彰的多是“老实”、“听话”、“做好事”的同志（这些同志当然也是好的），而钻研业务、锐意改革的业务尖子和骨干，却遭到冷遇甚至歧视。现在应当是彻底改变这种状况的时候了。《准则》要求每个党员做到又红又专。共产党员应当也必须在业务上是第一流的。业务上长期处于末流，应当是共产党员的羞耻。
    不懂业务怎么办？坚持学习，这是唯一的出路。要使不懂业务的同志摘掉“外行”的帽子，最重要的是要提高学习的信心和自觉性，长期坚持学下去。在这一点上，陆忠汉也是个活样板。他十二岁参加革命，当年能有多高的文化！依靠顽强自学，他考上了专科学校，毕业以后，孜孜不倦地学习新的科学知识，今天被称为业务行家，可以著书立说，确是“非复吴下阿蒙”了。现在，党对提高干部科学文化知识的重视程度和我们的学习条件，都和过去不可同日而语。我们更应当以高度的革命进取精神，顽强刻苦地学习和掌握专业知识，使自己成为本职工作的内行和能手，无愧于共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
