〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在实践中锻炼“挑大梁”的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师积极培养第三梯队干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙培才/陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军确定第三梯队的干部名单后，采取多种办法积极培养，使这些干部在实践中获得未来职务所必须的政治素质、业务知识和领导经验。这个军7月上旬召开政工会，认真总结了这方面的经验。
    统筹兼顾，制定出五年内的调学规划。军党委对需要补习文化的十八名后备干部，制定了补习文化的规划。今年已经安排了七名，明年预计安排十一名，力争1985年前全部达到高中文化程度；同时他们制定了送院校培训的五年规划，力争使这些干部在进班子前，都具有较高的知识和专业水平。
    创造条件，帮助这些干部积累全面领导经验。对于长期在部队基层工作的，在可能的情况下，调整到机关工作；长期在机关工作的，有计划地放到部队锻炼；在营职岗位上的，准备在今年底前进入团班子；在副团职岗位上的，也准备尽快地把他们放到正团职岗位上，压担子练习挑大梁。
    领导干部传帮带，进行面对面培养。军党委常委成员下部队检查工作时，都带着考察培养后备干部的任务，有针对性地传经验，帮思想，带作风，不断地提高他们的领导水平。
    定期考核，对后备干部不断充实调整。军党委准备每年对后备干部进行一次考核，了解他们的成长情况。另外，还注意补充在整党中发现的优秀人才，调整那些由于身体、年龄以及其它因素不适宜作后备干部的对象，使第三梯队保持活力。（孙培才、陈宝山）
〖-ZW/正文〗
