〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从吃麻绳菜想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗里土〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战生存能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，海军驻高山岛某连在运输船受阻没有菜吃的情况下，连长带领战士们采来麻绳菜，洗烫后拌上佐料，做成可口的凉菜，靠吃这种野菜度过了一场小菜荒。笔者由此而想到提高野战生存能力的问题。
    未来战争中，敌人势必千方百计阻我交通，断我供应。我担任坚守防御的部队，除可能遇到武器装备补给的困难而外，有时还将面临粮荒、菜荒、水荒、药荒的威胁。这就要求我们平时注意进行提高野战生存能力的训练，使指战员锻炼战胜艰难困苦的意志，学会在恶劣环境中求生存的知识和本领。有的外军专门开设生存训练（或叫求生训练）课目，常把不带给养的士兵空投到荒野密林中，让他们学习靠野生动、植物充饥，正是为了使部队能够适应更加艰苦的现代战争。
    食用野生动、植物，一要会识别，二要会烹调。因此，很有必要对各个作战地区的野生动、植物情况进行调查，编成材料，告诉大家哪些有毒，哪些可作食用或药用，以及生食或熟食的办法等等。这些方面的资料，也应收进战区档案。
〖-ZW/正文〗
