〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士反映本部队正规化建设做表面文章，呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把念歪了的“经”正过来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义文〖HH/换行〗DW：八三二二七部队七十三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队正规化建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    加强正规化建设确实是提高部队战斗力的根本所在。然而，一些部队做表面文章，弄得干部战士叫苦不迭，这是对正规化的曲解。
    就拿我部来说吧，开始抓正规化建设时，大家信心十足。可是搞了一段后，干部战士就有点不耐烦了。原因是有的领导把“经”念歪了。比如理发，规定干部战士一律理小平头。统一发型大家并不反对，可讨厌的是由于上级检查频繁，差不多十天八天就要理一次发。本来有的刚理过不久，还得把刚长出来的一点头发理掉，不这样就要扣分。有的战士生气地说：“不如把头发拔掉，免得老折腾，影响训练。”
    部队进行必要的卫生检查评比是应该的，但搞得过分了，就会适得其反。常常是检查卫生通知一下来，连队忙得不亦乐乎。特别是上级来检查工作之前，折腾得就更厉害。本来不该粉刷的墙壁又要重新粉刷。有的单位还规定：在检查之前，不准在外面晒衣物；不准进饭堂就餐。
    我部为了看电影也“正规化”，在各单位通向电影场的路头分别刷上石灰标记。看电影前，每个单位要将部队带到这里唱两支歌后才允许进场。进场后哪个单位放凳子的声音又齐又响，就认为是好。有的看完几场电影，凳子就被“放”坏了。
    为了纠正上述形式主义的做法，我们呼吁有关领导正确地理解“正规化”的精神实质，从实际出发，按客观规律办事，不再做表面文章，真正把正规化抓到点子上。
    八三二二七部队七十三分队 李义文
〖-ZW/正文〗
