〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风格高 八百元现金归失主 品行差 新领的鞍具被切割〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟道涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年5月27日，我因公出差到齐齐哈尔市，看到一些身着休养服的军人病号，有的戴着军帽，有的光着头，或在街道上Q，或出入于自由市场、百货商店，看去很扎眼。原来，这些着休养服逛大街的是住二○三医院的伤病员。 （黑龙江省讷河县人武部 戚克元）
    5月15日晚，某炮兵团配电室突然发生跳闸现象，电光一闪，各供电线路停电，营区一片漆黑。部队正在大礼堂开会，被迫暂停。原来是两名战士玩耍，拣起路上的一根铁丝抛到空中，正好落在操场上空的两根输电高压线上，造成短路，影响部队正常工作达一小时之久。更危险的是，这样很容易造成火灾，给国家财产和人民安全造成很大威胁。（沈阳军区某部 张华忠）
    我连驭手班从军需部门领回一批新马笼头和马鞍皮带后，不到一天，笼头、马鞍上的部分皮带就被少数战士割去做了小凳子和钥匙挂带，致使七个马鞍因缺少皮带不能使用，五个马笼头被损毁，影响了战备。 （三二三六六部队九六分队 曾纪林）
〖-ZW/正文〗
