〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视军事后勤理论的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪学智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事后勤理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年，经过真理标准的讨论，特别是党的十一届三中全会重新确立马克思主义的思想路线以来，我军后勤理论研究工作有了较大进展。根据中央军委积极防御的战略方针，探讨现代战争条件下后勤工作的新情况和新问题，有了良好的开端。总结我军后勤工作的历史经验，建立健全后勤条令条例和规章制度，取得了新的成果。加强对外军的研究，翻译出版和整理了一批有价值的外军后勤理论著作。在各级部队党委和首长的关怀和支持下，后勤理论研究正在全军范围内逐步开展，一支以专业研究人员为骨干，与机关、院校、部队广大指战员相结合的后勤理论队伍正在形成。但是从总的看，我军后勤理论研究工作还处在起步阶段，与形势发展的要求还有很大差距。建国三十多年了，我军后勤工作的历史经验，才开始进行系统的总结，对未来反侵略战争的后勤工作还没有进行深入的研究，我们还没有建立起具有我军特色的、合乎现代战争要求的后勤理论体系。在一部分同志的思想中，还没有充分认识后勤理论研究的重要性，忙于日常事务，不重视研究探讨后勤工作的新情况和新问题。这叫“盲人骑瞎马”，是一种病态，与军队建设和现代战争对后勤的要求很不适应。
    军事后勤理论是军事科学的重要组成部分。同其他军事理论一样，它来自军事实践，又反过来对军事实践起着重大的指导作用。军事历史的发展反复证明，一个军队拥有先进的武器装备十分重要，但武器装备落后并不能决定一切，而军事思想、军事理论落后，就势必被动挨打。在过去革命战争年代，我军之所以能在敌强我弱、外无支援、内无大后方的困难情况下取得战争的胜利，创造出战争史上的奇观，一个重要原因就是以毛泽东同志为代表的老一辈无产阶级革命家非常重视军事理论的研究，在革命战争指导实践中，创立了人民军队、人民战争的理论和战略战术，创立了与农村革命根据地的经济条件和游击战、运动战相适应的后勤组织与工作，战略指导、作战指挥和后勤思想胜敌一筹。现在，我军进入了建设强大的现代化、正规化革命军队的历史新时期。军队建设的发展，现代战争的要求，使后勤面临着一系列新情况和新问题。我们必须努力建设一个完备的、战斗化的现代后勤体系，把后勤工作提高到与现代化、正规化革命军队建设和现代战争要求相适应的水平。要达到这个目标，后勤理论研究必须努力走在前面，必须围绕这个总课题全面深入地展开。如果没有后勤理论上的突破，就不能指导后勤建设向新的奋斗目标迈进。正如恩格斯所指出的：“在军事学术上也不能利用旧的手段去达到新的结果。只有创造新的、更有威力的手段，才能达到新的、更伟大的结果。”（《马克思恩格斯全集》第7卷第565页）
    目前，苏美等国都十分重视军事后勤理论的研究，特别是研究探讨现代战争条件下对后勤工作提出的新课题。去年10月，美《陆军》杂志在一年一度的陆军情况报告专刊中强调指出：“新的作战方式要求新的后勤保障原则和方法”，“后勤正经历着一场革命”。为适应现代战争要求，美陆军已将“后勤革命”列为加强军队建设的七大目标之一。苏军根据“战区战略性战役已成为战略行动的基本样式”的指导思想，在去年出版的《军事百科辞典》中首次提出“后勤战役法”的概念，把战区战略性战役的后勤理论和实践提到战役法的高度。我们在这方面的研究还很薄弱。从抗美援朝战争到近期世界上发生的几次局部战争经验都证明，随着现代化武器和技术装备广泛应用于战场，未来反侵略战争的后勤工作将会遇到前所未有的困难。特别是战争突然性强，战场情况瞬息万变，后勤必须具有高度的快速反应能力，能够随时应付突然事变；战争破坏性大，物资消耗、人员伤亡和装备损坏量空前增大，后勤的供应、救治、修理、运输等保障任务十分繁重；前后方差别小，后方破坏与反破坏的斗争异常复杂、尖锐和激烈，后勤只有战胜敌人的严重破坏才能完成各项保障任务。正如彭德怀同志在总结抗美援朝战争经验时深刻指出的：“后勤工作将提高到指挥战斗，组织供应，保障战争胜利的更高阶段”。对此，我们要从理论上作进一步的阐述和研究，深入探讨现代战争条件下后勤工作的一般规律和特殊规律，编写出我们自己的《战略后勤学》、《战役后勤学》、《战术后勤学》以及各项专业勤务学等基本理论著作，用以指导后勤教育训练和各项战备业务建设。
    后勤工作大量的是军事经济工作，既要适应军事需要，又要遵循经济规律的要求。加强军事经济学和后勤管理学的研究，正确处理战争与经济、国防建设与国家经济建设的关系，提高后勤工作效率和经济效益，是军事后勤理论研究的又一重要课题。从全军财务、营房大检查和边海防、仓库调查中可以看出，现在，一方面国防费不充裕，一方面经费物资又使用不当，损失浪费比较严重。特别是钱变物以后，有的完全失去了控制。为了从根本上扭转这种状况，必须大力开展军事经济学和后勤管理学的研究，认真贯彻国防建设同国家经济建设相适应的原则，坚持局部服从全局，需要服从可能，把对国家负责和对部队负责统一起来；同时，勇于革除军事经济管理工作中存在的弊端，改变条块分割闭锁、重复建设，以及“小而全”、“大而全”的自给自足式的供应体制，改变“吃大锅饭”的管理方法，改变手工业的工作方式。要努力研究和积极应用运筹学、控制论、系统工程、电子计算机等现代管理方法和手段，把先进的思想理论和现代的科学技术结合起来，不断提高管理水平，使有限的国防费充分发挥效益，更有效地保证军队战备和各项建设的必需。
    当前，一股强大的改革浪潮正在全国兴起。改革已成为我们的时代精神。开创新局面，改革是关键。加强后勤建设，必须从改革中找出路。要通过改革，培养大批革命化、年轻化、知识化、专业化的合格人才，加强后勤干部队伍建设；通过改革，建立精干、合理、高效能的后勤体制编制，增强应付突然事变的能力；通过改革，完善后勤工作条令条例和规章制度，提高科学管理水平。总之，要通过改革，使后勤工作与我军革命化、现代化、正规化建设相适应，与现代战争要求相适应。改革的实践需要改革的理论作指导。如果后勤思想、后勤理论没有突破传统观点的束缚，改革实践只能头痛医头，脚痛医脚，难有重大突破。最近几年，在后勤的一些领域也搞了不少改革试验，但从宏观上看，至今基本上仍停留在过去传统做法阶段。究其原因，最根本的一点就是没有明确的现代后勤思想和后勤理论作指导，工作中存在盲目性和随意性。目前，国家经济体制、管理方法的改革和世界范围的新技术革命，对我军后勤工作将产生深刻的影响。这为理论工作者提供了一个无比广阔的科研天地。我们应当解放思想，锐意创新，彻底肃清“左”的思想影响，冲破习惯势力的束缚，到改革实践中去深入学习、研究和探索，把军事后勤理论研究工作提高一步，使之更好地为后勤改革服务。
    开展军事后勤理论研究必须以马列主义军事理论和毛泽东军事思想为指导。最近，不少单位和部门组织了对毛泽东军事后勤理论的研究，这很有必要。毛泽东军事后勤理论是毛泽东军事思想的一个组成部分，是我军后勤工作优良传统和经验的集中体现。研究后勤工作的新情况和新问题，不能离开继承与发扬我军后勤工作的优良传统，不能离开对毛泽东军事后勤理论的学习与研究。我们学习、研究毛泽东军事后勤理论，要真正掌握它辩证唯物主义的立场、观点和方法，认真分析它产生的历史条件，看它在什么条件下提出了什么原则，又在什么条件下发展、补充和修订了什么原则。只有这样，我们才能真正理解它的精神实质，并正确地运用于研究和解决后勤工作在新的历史条件下出现的新情况和新问题，也只有这样，我们才能不断丰富和发展毛泽东军事后勤理论。我们还要加强对外军的研究，不仅要有选择地研究外军后勤的历史、现状和发展趋势，而且要重视研究主要作战对象的军事思想，研究当今世界上发生的各种性质、规模和样式的战争以及重大军事演习，以开阔我们的视野，从中吸取有益的启示和新鲜的经验教训。
    为了尽快把我军后勤理论研究搞上去，必须加强组织领导工作。要制订切实可行的研究规划，明确具体目标和任务，有计划、有步骤地进行；要调整充实研究机构，大力培养人才，形成综合配套的后勤理论研究中心，集中力量，协作攻关；要加强基本研究队伍的建设，充分发挥院校和机关在理论研究中的作用，做到教学与研究相结合，工作与研究相结合；要组织退居二线，有一定经验和学术水平的老同志以及军外的研究力量，承担一部分后勤理论研究任务；要积极开展群众性的研究活动，结合后勤训练和工作实践，及时总结交流经验；要农扬学术民主，加强情报资料的通报和交流。我们相信，只要思想重视，方向明确，充分调动各方面的积极性，军事后勤理论研究工作就会越来越活跃，研究水平就会不断提高，就能为加强我军后勤建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
