〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国山河不容侵犯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信/短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领土完整问题/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，越军以师规模的兵力，大规模进攻我云南边境地区。这是越南当局执迷不悟，在反华歧路上迈出的更凶狂的一步。我英雄的云南边防部队被迫还击，英勇奋战，给予入侵者以应得的惩罚。这是严正的警告，正义的还击！
    边防前线的指战员同志们，你们以鲜血和生命，捍卫了祖国的神圣领土，保卫了四化建设，维护了中华民族的尊严！你们不愧是祖国的英雄儿女！我们代表全军指战员的心意，向你们表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    越南当局穷兵黩武，一意孤行，变本加厉地推行地区霸权主义，把我国视为它实现侵略野心的最大障碍。近几年来，越军不断对我边境地区进行武装挑衅，犯下累累反华罪行。现在，他们又以更大规模的兵力，明目张胆地猖狂进犯我边境地区，这是绝对不能容忍的！
    “人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”，这历来是我们坚定不移的方针。我国现在正在进行四化建设，需要一个和平的环境。但是，如果越南当局肆意在我国边境制造事端，我们只有自卫还击，奉陪到底！
    边防前线部队肩负保卫祖国边疆的神圣使命，祖国人民希望你们再接再厉，发扬英勇顽强、连续作战的精神，坚守祖国每一寸土地，越军从哪里进犯，就在哪里予以痛击！
〖-ZW/正文〗
