〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年以来北京外交舞台繁忙景象鲜明地展示出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国外交独立自主的特色〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗独立自主外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电 将于7月16日出版的《t望》周刊第二十九期在一篇署名文章中指出，今年头六个月北京的外交舞台上呈现出罕见的繁忙景象：外国贵宾接踵而至，中国领导人频频出访。“六个月的中国外交，丰富而鲜明地展示它的独立自主的特色。”
    这篇文章认为，今年的中国外交是从赵紫阳总理访美开始的。通过中美领导人的互访以及中国同苏联打交道的前前后后，中国外交的形象更加清晰了。
    文章指出，中美关系经过一段“磕碰”和冷却，从去年下半年开始转暖，到今年两国领导人互访，确实有了进一步的发展。彼此间增进了对国际事务的观点的了解，双边的经济技术文化合作取得了具体的成果。对这种发展，世界上大多数人持肯定的态度。然而，中美关系的发展，并没有到“一帆风顺”的程度。中美之间有个最大的分歧，即台湾问题。如果所谓的“绕过分歧”，是意味着要求中国在台湾这个主权问题上放弃原则，这当然是“绕”不过去的。
    文章接着指出，美国人曾经谋求形成某种“美中战略关系”。这是不现实的。中国不让美国把中国当作对付其对手的一张牌。从世界全局来看，中美在阿富汗、柬埔寨等问题上有相似或共同点；但在朝鲜、中东、中美洲、南部非洲等问题上有分歧。
    文章说，北京接待里根，发展中美关系，莫斯科显然不那么高兴。在一帮美国亲台势力从中美关系之路的一侧“拆桥挖路”之际，在苏联却有人从另一侧暗暗观阵。然而，中美两国领导人互访还是如期实现了，他们于无奈中发表些冷言冷语，说什么“华盛顿要把中国拉入美国势力范围”，指责中国“同帝国主义协同行动”之类。
    对此，中国无需加以理睬。从中国人民和世界人民的根本利益出发，中国独立自主地决定要做什么，不做什么，不会按照别人的好恶行事。稳定持久地发展中美关系符合中美两国人民利益，也符合世界和平与稳定的需要，十亿中国人民不需要别人对此指手划脚。
    里根离开中国一周之后，发生了一件事：苏联在最后一刻告知中国，苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫原定5月10日的访华之行，因为“没有准备好”而推迟。好吧，既然没有准备好，那就请再准备准备吧。
    文章说，中国希望中苏关系正常化。中苏和睦相处，符合中苏两国人民的利益，也有利于亚洲和世界和平。如果把中国真诚希望中苏关系正常化看做是有所乞求，是大错特错；把它看做是在“大三角”中打牌，至少也是一种误解。中国不打“苏联牌”，也不打“美国牌”。无论是处理中苏关系或者中美关系，中国都是按原则办事。如果美国坚持“两个中国”、“一中一台”的立场，中美关系不但不能稳定持久地发展，而且还会起大风浪，受大挫折。如果苏联回避消除威胁中国的那些障碍，中苏关系正常化只能是一句空话。
    文章强调指出，中国独立自主外交的实质是不结盟，而不是“等距离”。摩洛哥一家刊物说：“中国看来没有选择一个主要盟友，既未选择苏联，也未选择美国。中国仍然是中国。”
    可以说，中国不结盟，最令人放心，也最得人心。中国自己也免除了因结盟而套在身上的各种桎梏，可以按照事情的是非曲直独立自主地作出决策，按自己信守的原则办事。
    文章指出，有人把中国这种独立于美苏之外，不同美苏结盟的政策，叫做“等距离”。这是一种不确切的解释。在国际关系中，对按原则办事的中国来说，“等距离”是不可能的。我们不能为了平衡同美苏的距离，把本来应由一方负责或负主要责任的事，不问是非曲直，各打五十大板。在这个多变的世界上，不可能要求中国同一方的关系进了一步，也得同另一方进一步。反之亦然。概括言之，在同美苏的双边关系上，在个别的国际问题上，在国际关系的总和上，中国都不搞“等距离”。
    文章说，六个月的中国外交还表明了中国的基本国策――坚决支持第三世界国家维护民族独立和发展民族经济的斗争，加强同第三世界国家的团结和合作。
〖-ZW/正文〗
