〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从合成中求快速〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反应能力/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速反应能力从何而来？除了熟练的技术、畅通的指挥和的装备之外，十分重要的一条，是从合成中来。南京军区防化团的实践说明了这个问题。
    从合成中求快速，就要把思想从单一兵种的框子里解放出来。思想老是停留在“两条腿要跑过汽车轮子”上，有了坦克不练搭乘行军，有了舟桥不知道搭乘航行，有了飞机也不知道加以利用，快速反应能力很难从根体上得到提高。
    有人说，“装备不改善，想快快不了”。这话有道理，但是不全面。立足现有装备搞训练，至少应包括两个方面：不是立足单一兵种的现有装备，而是要立足合成军的现有装备；在立足现有装备的同时，训练还要着眼于发展。有些新的兵种，新的装备，目前尽管数量还较少，还未全面普及，但它代表了发展的方向，今天没有明天就可能有。因此，训练应该主动和新的兵种搞合成，用新的武器装备来提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
