〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翼城县给本县籍现役军人写信，报告家乡优抚工作情况，勉励战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人民立功尽力 为祖国守好大门〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    敬爱的××同志：
    您好！在全国人民团结一致，为实现四化努力奋斗的时候，您受党和人民的重托，坚守在卫国保民的光荣岗位，家乡人民为有这样的好子弟，深感欢欣和骄傲。
    自您走后，咱们家乡认真贯彻党的三中全会以来的路线方针政策，工农业生产有了很大发展，人民生活显著提高。无论平川、山区，粮食都十分充裕，白馍、面条是家常便饭。大家手中的钱多了，村村都有许多添屋盖厦的，各类专业户，重点户，个体手工业户活跃在城乡，真是无处不是喜人景象。
    党和政府对烈军属、复退军人十分关怀，去年，县政府下拨扶持优抚对象勤劳致富款三万多元。优抚救济款七万多元，还有群众优待军属款十三万元。同时，为了解决军属家庭日常生活中的困难，全县建立了一千多个“帮战友”小组，帮思想、帮生产、帮生活。全县还普遍开展了评选“现役军人模范未婚妻”活动，县上树了十面旗，各公社树起了一百四十面旗，这些姑娘的好思想、好品德，已在全县广为传颂。今年一开春，县里开了一个规模很大的会，更加广泛地开展“帮战友”活动，在开展争当“现役军人模范未婚妻”活动的基础上，正在开展“现役军人模范家长、模范妻子、模范未婚妻”活动，并为在部队立功受奖的同志开庆功会，向家属报喜、赠送奖品，轰动了全县。一个“参军光荣”、“当军属光荣”、“立功受奖光荣”的社会风尚日渐形成。
    略叙以上情况，就是告诉同志们，党和政府时刻关怀着你们，父老乡亲们正在期待着你们。你们是翼城人民的好儿子，也是全国人民的好儿子，千盼万盼，就盼着你们不要辜负家乡人民的心意，一定发扬革命英雄主义、爱国主义的伟大精神，为祖国守好大门，为人民立功尽力。
    接信后，请您一定给县安心服役办公室写一回信，向全县人民汇报一下您在部队的英模事迹，谈谈您的思想，让我们共享胜利的喜悦。
    另外，请您将信交给部队首长一阅，给我们的工作提出批评建议。
    祝您身体健康，工作顺利
    山西省翼城县使战士安心服役办公室
〖-ZW/正文〗
