〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国怎样培养军官？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，记者访问了一位曾经赴美国参观考察的同志。他着重介绍了美国军官队伍建设的一些情况。
    军官“进出”有计划
    美国军官的名额，每年都有严格的限制。各军种从少尉到上将，进多少出多少，具体数字都要报国会，一经国会批准就不得随便更改。这些名额一个就是一个，既不是“大约多少”，也没有什么“幅度”。如果名额满了，对不起，再优秀的军官也得等到翌年才能提。
    不仅军官总数由国会规定，而且每一个军官的任免也要经国会批准。当然，一般中低级军官的任免，实际上是军队说了算，国会议员们哪能认得那么多脑袋，“批准”只是履行手续。但这种作法保证了军官“进出、上下”的计划性。
    进入军官队伍的五扇“门”
    要进入军官队伍，有五扇“门”：
    第一扇“门”，是陆、海、空三军的初级军官学校，其中陆军的那所就是遐迩闻名的西点军校。这三所军校的毕业生约占军官来源总数的10％，人数不算多，却是美军军官里的骨干，最有希望扛上将军的肩章。
    第二扇“门”最大，就是美军在普通大学里组织的“后备军官训练团”。据说美国各种大学共四百多所，其中陆军挂钩的有二百七十五所，海军和海军陆战队挂钩的有五十五所，空军挂钩的有一百五十所。1981年在训学生有九万七千多人，占军官来源总数的一半以上。训练团由军人担任教员，学生自愿报名，经过挑选就可以参加。平时训练团是空架子，学校放暑假才组织训练。我询问过一些学生，他们之所以对参加训练团有兴趣，是因为训练期间一切免费，平时每个月还有津贴，能解决一部分学费。参加训练团后不能随便退出，毕业后不愿从军的就得将钱退还军方。
    第三扇“门”是陆、海、空军和海军陆战队的五所军官生学校，这些学校吸收大专院校毕业生，学制为十至十六周。从这里进来的军官占军官来源的10％左右。
    第四扇“门”，是选送优秀的士兵到地方大学学习，毕业后当军官。这种人数很少，1981年才有一千人，主要是鼓励士兵的进取精神。
    第五扇“门”，是根据需要，直接任命医务人员和特别技术人员为军官。
    无论从哪一扇“门”进来，都要具有大学文化程度。对预提军官的培养也不仅仅靠军校，而是广开门路，主要是在地方高等教育的基础上进行军事训练。这样费用低廉，人材也出得快。
    重点是打好文化基础
    尽管美军培养军官的门路多，但最受重视的还是军内三所初级军官学校，其中西点军校很能代表这些学校的特点。
    一提起西点军校，人们往往想象它是一所警戒森严、完全军事化的学校。其实不然，西点军校所在地风景优美，独立战争的古战场遗迹斑斑。简直象旅游胜地。它实际上等于一所过军事生活的综合大学。课程与普通大学完全一样，教学质量可与东部名牌大学媲美。军事训练主要靠假期进行和平时养成。与普通大学不同的是，学校四个年级编成一个旅，每个年级为一个团，团辖三个营，营辖三个连，营以下干部从学生中挑选。学生在校期间全部免费，四年下来就要十三万美元。
    西点军校的养成教育十分严格，贯穿到学生的衣食住行之中。学生宿舍两人一间，床上被子叠得方方正正，内务十分整洁。学生一律不准回家外宿，更不准谈恋爱。在校园里，师生和同学相遇要敬礼，如果前面的行人级别高，后面的人未经同意不得超越。学生按规定穿军服。教师大多是文职人员，但上课时也要穿制服。学校的军事体育训练每天两个小时；全旅列队检阅每周一次，季度检阅更为隆重，要邀请政府官员和将军来参加。
    学生就餐，很能反映西点军校养成教育的严格。就餐前，各团列队十分钟，由班长检查学员的军容风纪和当天所学的课程，然后在军乐伴奏下步入食堂。进入食堂后解散，在固定的座位就坐，值日军官宣布就餐。但这时还不能动刀叉，因为每张桌子有一个头头（一般是高年级学生），他说吃，大家才能吃。我曾同学生们一起就餐，看到四千人的大食堂里十分安静。据说就餐的规矩很多：坐着必须挺直胸脯，吃饭不能发出声响，不能东张西望；就连手怎么放，刀叉怎样使都有规定。这样四年过来，良好的军人举止和习惯就养成了。
    与西点军校的做法相同，美军其他两所初级军官学校也是把重点放在打好文化基础上。有了扎实的文化基础，学其他东西是不难的。（未完待续）
    图为美军军校学员在学习战场轻型电台的使用。这是每个低级指挥官的必修课。
〖-ZW/正文〗
