〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰对苏可能把SS―20导弹转移到亚洲表示关注 泰国外交部发言人沙瓦尼・贡西里11日对泰国记者说，如果苏联与美国达成一项裁军协定的话，苏联可能会把它的SS―20导弹从欧洲转移到亚洲，泰国对此表示关注。
    伊拉克宣布摧毁一个“大型海上目标” 伊拉克军方发言人11日宣布，伊拉克海军昨晚在海湾东北部摧毁了一个“大型海上目标”。这个目标是在海湾内离伊朗北部海岸约十二英里的伊朗巴赫尔甘油田附近被发现的。伊拉克对它进行了“非常猛烈和有效的袭击”，并“摧毁”它。
    日本企业倒闭创历史最高纪录 据东京商工调查会11日宣布，日本今年上半年负债在一千万日元以上的企业倒闭一万零三百九十九家，负债总额达一万七千四百五十四亿零九百万日元，创造了历史同期倒闭企业最多的纪录。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
