〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我好好干是为班长捞荣誉吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体主义教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我们班是个连续三年荣立三等功的先进集体。由于班里成绩突出，班长个人多次立功，其他同志也视情况受到了奖励。我决心同大家团结一致，为我们班更上一层楼做出贡献。可有的同志对我说：别卖傻劲儿了，干得再好还不是为你们班长捞荣誉！我有些不解：干工作怎么是为班长捞荣誉？但又想想，班长的荣誉确实比战士的荣誉多，觉得那种说法好象也有道理。这样一想，劲头不由得就低了。谢顾问，象我们班这情况，我努力干工作真的是为班长捞荣誉吗？
    〗 武警某部 嘉佳
    嘉佳同志：
    您提的问题很有意思。我们都生活在集体里，都有个怎样认识和处理个人与集体、个人与集体中其他成员的关系问题，所以讨论一下这个问题，不仅对您，对我、对大家都有帮助。
    你们班长多次立功，与你和班里其他同志的“努力干”有没有关系呢？叫我说，不仅有，关系还不小哩！拿破仑率师征服欧洲时，登上阿尔卑斯山，骄傲地宣称：我比山高！事实上，如果没有身后成千上万的法国士兵，他决不会在战场上创造出任何奇迹。德国诗人歌德，因创作了歌剧《浮士德》而名垂世界文坛。他却说：作品的成功不应全归功于自己的智慧，“还应归功于我以外向我提供素材的成千成万的事情和人物”。歌德这个认识，比拿破仑要高明得多。具体到你们班长，又何尝不是这样。如果没有你们班这个“舞台”，没有全班同志的共同努力，班长再有能耐，也难以把你们班这台“戏”唱好。正是从这个意义上说，班长取得的成绩和荣誉，与您和班里所有同志是分不开的。
    但这是不是说，你们“卖力”就是为班长捞荣誉呢？我不这么看。你们努力工作，把一个班搞得很出色，这对部队建设是个贡献，怎么能说是为哪个人捞荣誉呢！事实上，你们班立了集体功，班里同志也视情况受到了奖励，这说明并没有把荣誉都记在班长一个人的“帐”上。问题大概就出在班长的荣誉比战士高了点。高得对不对呢？这需要作具体分析。一般来说，作为一班之长，不仅各项工作要干在前，要对全班进行组织指挥，并且要关心每个战友的思想、工作和生活……所以，一个班能搞得很好，班长付出的心血往往要多一些。如果你们班长属于这种情况，他得到的荣誉多一些，不是理所应当吗？
    当然，在一个班里，战士比班长贡献大的情况也有，所以战士立功而班长没立功的情况是常见的。如果你们班长干的还不如战士，而荣誉却比战士高，那自然是不公平的。您有看法，可以按组织反映，但不能因此影响工作，更不能随便议论，影响班里的团结。
    也还可能有这种情况：您自己干得就蛮不错，可荣誉没得到多少。出现这种情况怎么办？以我之见，作为自己，在这上面不能把账算得过细，不能象买股票一样，投一份资就坐等一份利。多少先烈为革命贡献了自己的一切，连个姓名也没有留下，人们所知道的只是由他们所组成的光辉整体――革命先烈！由此想到，我们经过自己的努力，能为集体的荣誉增点辉，为部队建设出点力，个人得到的荣誉多点少点又何足挂齿呢！
    嘉佳同志，从您的来信中看得出，您对你们班是很有感情的，并决心为之增光添彩，这是十分可贵的。作为知心朋友，我还是想送给您一条赠言。奥斯特洛夫斯基说过：“哪一天你若和集体脱离，那便是末路底开始。”古希腊神话中有个英雄叫安泰，天下无敌，因为无论遇到什么灾难，只要往地上一靠，他就能获得新的力量。但他有个致命的弱点――怕与大地分开，后来有个叫赫拉克勒斯的敌人瞅准了这一点，就将他举到半空扼死了。我觉得怕离开大地的不只是安泰，恐怕你、我都怕，这个大地就是集体。我们要时时自觉消除与集体离心离德的思想隐患，才能使自己不断进步，永葆青春。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
