〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马伏波巧用地形〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事/军事地形〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代兵书有许多探讨军事地形学的篇章。《孙子》就说过：“夫地形者，兵之助也。料敌制胜，计险厄远近，上将之道也。”然而，在战争实践中能真正懂得这一“上将之道”的人并不多。东汉伏波将军马援却算得是深谙此道的名将。
    公元32年春，据蜀称帝的公孙述配合西州大将军隗嚣进犯东汉，汉光武帝刘秀统率大军迎敌。当时，大多数将领对进军途中的山川险阻不甚了了，都劝刘秀不要亲自出马，刘秀也犹豫不决。正巧马援星夜赶到，刘秀闻讯大喜，立即征求他的意见。马援先是分析了政治、军事形势，指出隗嚣有土崩瓦解之势，进军必能破敌。接着，为打消刘秀对进军路途的疑惧，马援又当着刘秀的面，用米堆成山谷，指画山川形势，说明各路兵马进退往来的路线。他的分析透彻、形象，使人一目了然。刘秀高兴地说：“敌人全在我的眼中了。”第二天一早，大军按照马援的计划，将隗嚣的军队打得落荒而逃。
    马援聚米为山，是后来军队沙盘作业的雏型。在近两千年前，他就能进行这种“思想模型”式的战斗推演，是很不简单的。马援对军事地形这种丰富的想象力和深刻的理解力，是在长期的生活中锻炼出来的。他青少年时代就胸有大志，不迷恋内地的舒适生活，到边邑办牧业。统兵后又辗转寻战，北至甘陕，南下交趾，驰骋荒原大漠，又涉足深山丛林。他指挥过步骑兵，也统率过楼船水师。丰富的军旅阅历，长期的野战生活，使他特别擅长依据地形来施展智谋，以弥补自己兵力的不足，取得对敌人的优势。
    公元35年，马援率步骑三千人与数万名先零羌兵作战。羌人占据要隘，用辎重和家属来阻塞通路。在兵力和地形对汉军都不利的情况下，马援指挥部队暗抄小路，从侧后袭击羌军营地。羌人慌忙撤退，占据高山重新组织防御。马援在正面摆开阵势吸引敌人，又派数百名骑兵绕到山后，乘夜放火，击鼓呐喊。羌兵乱作一团，在溃逃中又遭重创。这场战斗，马援以寡敌众，两次利用地形实施迂回偷袭，显示了他运用地利的娴熟。
    马援原本驻守甘陕，后来交趾地区（治所在今越南河内附近）发生内乱，朝廷将他从西北边疆一下子调往最南方。那时南方大部分地区尚未开发，山险水恶，烟瘴笼罩。马援挥师水陆并进，遇山开道，逢水架桥，很快平定了内乱。五年之后，他驻兵南方武陵（治所在今湖南常德），那里自然条件更加恶劣。他凭着丰富的地理知识，指挥士兵掘地为井，凿石为窟，以避暑热和瘟疫。他的做法，为尔后破敌提供了经验。
〖-ZW/正文〗
