〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“估计”打仗的苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年6月，美军决心夺取比阿克岛。登陆前，美军根据有关情报资料，估计守岛日军约四千人，其中作战部队只占一半，至于守敌的确实情况，不甚了了。后来美军的破密人员虽曾截获到日方加强该岛防御力量的命令，却没能弄清加强到什么程度。指挥这次登陆作战的富勒少将，为加快新几里亚的攻势，依据这些不确实的情况，制定了作战计划。
    事实上，日军在此期间多次增兵该岛，其中一次就增兵一千五百人，飞机一百至一百五十余架，使岛上的日军达到一万一千四百人。战斗打响后，美军遭到日军的顽强抵抗，进攻速度十分缓慢。从6月3日至13日，日军利用蜂窝状的洞穴，巧妙地组织防御，使美军的进攻步步受阻，几乎陷于绝境。在无可奈何的情况下，麦克阿瑟解除了富勒的职务，临时抽调其他部队，重新组织新的进攻。经过几个星期的血战，美军付出了伤亡二千七百人、病倒七千人的惨重代价，才攻占了该岛。这是美军靠估计指挥作战的一大苦果。（宗连杰辑）
〖-ZW/正文〗
