〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念分别会见西班牙和阿曼客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系/中阿（阿曼苏丹）关系RW：李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂会见由第一副议长莱奥波尔多・托雷斯率领的西班牙众议院代表团。
    会见开始时，李先念请托雷斯副议长转达他对胡安・卡洛斯国王的问候。他说，西班牙众议院代表团第一次到中国来访问，我们很欢迎。这次访问将有助于进一步发展和巩固两国的友好关系。
    托雷斯表示西班牙将积极努力发展同中国、欧洲、阿拉伯和拉丁美洲国家人民之间的友好关系，为争取缓和国际紧张局势、维护世界和平而努力。
    据新华社北京7月12日电 李先念主席12日下午在人民大会堂会见阿曼苏丹特别代表苏维尼・本・谢哈卜殿下一行。
    李先念说：“中国和阿曼苏丹国建交以来，关系很好，我们很满意。”
    苏维尼说，中国采取的不干涉别国内政的对外政策是个好政策。中国对阿拉伯世界所采取的政策我们是理解的。
〖-ZW/正文〗
