〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军对我云南老山地区发动大规模进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队英勇还击固守阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉芳/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/云南老山地区战斗情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社云南边防前线7月12日电 越南军队今天对中国云南省麻栗坡县老山地区发动大规模进攻。中国边防部队奋勇还击来犯之敌，胜利地固守着边防阵地。
    今天清晨五时许，越军以师规模的兵力，在炮火支援下，借着浓雾掩护，分多路向我老山及八里河东山地区进攻。警惕地守卫在祖国边防前线的云南边防部队指战员，英勇顽强，接连打退越军的轮番攻击，大量杀伤来犯之敌，牢牢地守卫着阵地。截至黄昏，战斗仍在激烈进行。这是越军在6月11日以团规模的兵力向我老山地区进犯失败后，经过一个月的策划，发动的又一次大规模进攻。
    本报云南边防前线7月12日20时电 今天，盘龙江两岸大雾迷漫，细雨纷纷。凌晨五时许，蓄谋已久的越军开始疯狂炮击我盘龙江两岸的边境地区。随后，出动步兵分多路向我老山和八里河东山地区的几十个高地发起进攻。我严阵以待的边防部队奋起还击，英勇作战，用生命和鲜血保卫伟大祖国的每一寸土地。守卫某高地的边防六连指战员同仇敌忾，与入侵之敌激战三小时，毙伤敌六十余名；五连三班机枪手李发荣机动灵活，毙伤敌十名，荣立一等功；班长王建成负伤不下火线，带领全班用高射机枪击毁敌机枪四挺，荣立二等功。此外还有两个营、三个连打得英勇顽强，受到前线指挥所的通令嘉奖。至发电时为止，我边防阵地岿然不动，进攻越军在我阵地前沿遗弃了大量尸体。（通讯员 杨玉芳记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
