〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既帮助专业户致富 又利于改善连队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连与驻地养鸡专业户合办养鸡场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔梁舜志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/福州军区/养鸡专业户〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月中旬，福州军区某军后勤部领导同志来到某团八连与驻地养鸡专业户张长江合办的养鸡场，观看了鸡场设施和管理饲养情况，高兴地称赞他们办了一件利军利民的好事，开辟了连队农副业生产的新路子。
    八连驻守在一个半岛石山上，菜地少，土质差、年年蔬菜产量不高，发展连队农副业生产条件较差。今年五月初，连队干部了解到退休职工张长江有一手很好的养鸡技术，准备进一步扩大生产，但在鸡舍和资金上遇到了困难，而八连有闲置的空房和工具棚可供使用。连队干部走访了张长江，经商量，双方同志合办养鸡场。张长江与八连共同研究了合办养鸡场签订的合同，并到当地公证机关办理了有关手续。八连腾出二十五平方米的空闲房作鸡舍，辟出一个鸡群活动空地，派战士李奕文当张长江的助手。办场资金由双方合作提供，由张长江提供饲养和防疫技术。经过半个多月的筹备，军民合办的养鸡场于五月十五日正式创办，第一批购回六百只优良“来亨”鸡种开始饲养。
    鸡场实行科学养鸡，采用玉米粉、鱼粉、土霉素、麦皮等成份复合饲料饲养。在办好养鸡场的同时，八连还让爱好养鸡的干部战士学习，张长江也热情辅导传授养鸡技术。养鸡场创办一个月来，鸡的成活率达百分之九十三，是本地区较好水平，每只鸡平均达半斤以上，比一般方法饲养的鸡生长快。经估算，至十月份，第一批鸡就能产蛋，年底就能收回成本。（崔梁、舜志）
〖-ZW/正文〗
