〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军政治部的调查报告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队规范建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    接到你们的来信后，我们立即派人到该部队作了调查。读者反映的问题，在部分连队是存在的。
    这个部队对正规化建设抓得比较紧，主导方面是好的。但也有一些不切实际的东西。比如，规定军人一律理小平头，头发长度一般不得超过三厘米，检查评比过于频繁等等。解放军报发表“小水”来信后，他们联系实际，对照检查，属于不切实际的做法有些已经作了纠正。
    关于看电影时哪个单位放凳子越响越好的问题，与事实有些出入。值班员通常都是表扬进场秩序好的，没有表扬凳子放得响的。有的看了几场电影，凳子坏了，是少数战士不爱公物，放凳子时故意不弯腰，站着将凳子往水泥地上甩所造成的结果。为解决这种不良习气，他们还专门搞了一次作风纪律整顿。
    对战士在来信中提出的这些批评意见，这个部队的领导很重视，表示诚恳接受，他们说，尽管有些问题出在下面，但根子在我们领导身上，我们有责任把念歪了的“经”正过来。
    某军政治部
〖-ZW/正文〗
