〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斧头理论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据逃往西方的一名苏联军官透露，苏军制订第三次世界大战计划的理论基础，在苏军总参谋部内被非正式地称为“斧头理论”。
    所谓“斧头理论”，就是要用比敌人更强大的武器来先发制人。苏军将领认为，如果你的对手可能使用刀子，那么，你以拳击去开始一场殴斗便是愚蠢的；如果对手可能使用斧头，你用刀子去攻击他，同样是愚蠢的。简单地说，就是首先使用斧头，来防止敌人使用斧头。
    近年来，这种“斧头理论”，充满了苏军团以上干部阅读的秘密条令之中，在部队手册中也明显地体现出来。七十年代初期，苏军关于反导弹系统材料已表明，在未来战争中，他们决不会使用自己的反导弹防御系统来专门保卫自己的战略火箭，对这些火箭最好的保护就是立即使用它，向敌人发起先发制人的大规模进攻。（陈涛）
〖-ZW/正文〗
