〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息与改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事改革笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事改革/信息改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，信息这个字眼，引起了人们越来越多的关注。西方的未来学家们指出，人类经历了漫长的农业社会，蓬勃的工业社会，现在就要跨入信息社会。在信息社会里，信息将成为最重要的战略资源。一个国家和民族拥有信息的质量和运用信息的能力，将决定其进退兴衰。经济力是军事力的物质基础，由信息革命带动的社会生产力的飞跃，必将使军事领域的各种传统观念发生动摇。因此，我们也必须面向世界，面向未来，把握契机，迎接挑战。
    （一）
    战争是力量的竞赛。对方拥有哪些暴力手段，具备什么样的作战能力，民心士气、战争潜力如何，都是战争指导者必须掌握的信息。所谓知己知彼，百战不殆，实际就是一种信息反馈。
    信息不灵，敌情不明，或掉以轻心，或自恃有某种优势，最终不免要吃苦头。第一次世界大战前，英国人认为德国要想发动战争，不能没有南美洲的硝石和东南亚的橡胶，而运输这些战略物资的海上通道控制在皇家海军手里，所以完全可以高枕无忧。殊不知此时德国人已经掌握了制造硝酸铵和合成橡胶的技术。于是，德国人的突然发难，大大出乎协约国的预料。第二次世界大战中，轮到英国人幸运了，他们首先制成了雷达的显像管。当希特勒发动不列颠空战时，这一先进技术使之获得了充裕的预警时间。德国空军的每次奔袭都遭到对方精确的拦截。等到德国间谍弄清了其中奥妙，“第三帝国”已底气不足，开始走下坡路了。
    不过，有了信息，能不能发挥信息效用，还得看决策者有没有创造性的头脑。例如，法国人在坦克制造方面先于德国，对于富勒等人的“坦克制胜论”他们也不闭塞。但法军的高级将领们顽固坚持坦克只能用来掩护步兵迫近目标，根本未曾设想坦克集中使用会造成多么大的突击力。当德国的装甲集群袭来时，他们的防御迅速瓦解，不得不签订城下之盟。在近几年发生的几场局部战争中，叙利亚在贝卡谷地的损失，英国的“谢菲尔德”号驱逐舰在大西洋的厄运，原因之一，都是没有针对电子战发展的有关信息，采取积极的对应措施。
    信息的本能是刺激改革，信息却不能保证引出改革。“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”新的信息，对于锐意创新者，是进军的号角；对于思想僵化的人，是不屑一顾的烟云。但是，信息的一个重要特性就是它的可分享性，你迟疑优柔，别人就可能捷足先登。
    （二）
    现代信息技术的发展和广泛运用，将会对军队建设发生哪些重大影响呢？
    首先，指挥现代战争所需的信息量急剧膨胀，得不到质好量多的信息、或者得到信息却不能迅速作出评价、选择对策，都将授机于敌。因此，各国军队的侦察、监视和预警能力，通信、指挥和控制能力，将突破人们的狭隘眼界，取得超常的进展；传统的司令部手工作业方法，将很快被自动化指挥系统所淘汰，从而使战争艺术不断推陈出新，日臻完美。
    其次，操纵现代兵器所需要的警戒、目标分配、引导跟踪以及达成摧毁杀伤效果等机制相统一的信息系统，目前已有普及的趋势，而集信息获取、信息处理、指令修正等手段于一身的“智能武器”即将出现。随着这种“智能武器”的常规化，战斗效益将极大提高，战争样式必然发生巨变，战略战术将出现许多新的概念，诸如争夺“制天权”、“电磁权”等等。
    再次，由于先进的信息技术，可以在演习中为调理人员和对抗双方提供各种逼真的数据，模拟末端动作，进行战斗推演，评判对抗结果，具有提高训练质量，缩短训练时间和节约训练费用等明显的优长，所以军队的训练方法的改革也迫在眉睫，势在必行。
    显而易见，这许多变化将逼着军队在组织结构和人员素质方面进行彻底改革。比如，为了适应日新月异的武器系统和电子战、外层空间战、机器人战等新的战争形式，军队的编制体制就不能再袭常蹈故，需要不断组建一些新的特种技术部（分）队，乃至新的军兵种。更重要的是，信息将对人的知识化和专业化程度提出苛刻的要求。因为实现信息自动化之后，军队将成为高度知识密集的部门，所有的军人都必须具备相当的科学技术水平，而高级指挥人员则必须既是军事家，又是懂科学和会使用信息技术的专家。因而，尽早扫除“电脑盲”，改革军事人才的培训途径和内容，放弃不讲究定量分析的工作作风和指挥习惯，用科学性和创造性的头脑迎接挑战，实行改革，也就顺理成章。
    （三）
    《第三次浪潮》的作者托夫勒1983年来华访问时说：“中国在进行现代化建设时要具备远大的战略目光。”他强调了两点：一、要密切注视先进科学和技术知识的巨大潜力；二、“在跃向未来的赛跑中，穷国与富国站在同一条起跑线上。”高瞻远瞩，认清潮流，建立信心，把挑战当作机运。这很可能就是未来学的思想真谛。
    我军正处于新的历史发展时期，改革如大江东去，将淘尽种种保守与偏见。如今，对于科学技术可以转化为战斗力已经没有人怀疑。但是瞄准下一次技术革命，认真加以研究，迎头而上，笨鸟先飞，还没有成为我们每一个同志自觉的意志。有的同志认为，我军有自己的具体情况，现在连有线通信都难保畅通无阻，搞什么信息自动化，离我们太遥远。这是没有认清外部形势的严峻，不懂得循着别人的路亦步亦趋就会永远落后的道理。发展之所以是战略问题，就是因为一时的目光短浅，可能导致一个巨大的时代差距。拿破仑当年拒绝了富尔敦关于建造蒸气动力兵舰的建议，结果使法国失去了可能成为海上霸主的机会；罗斯福要不是因为一批有识之士的力谏，在核武器的发展问题上有可能让纳粹走到前头。今天，军事技术换代的周期如此之快，把目标定在别人的屁股后面，搞等距离追赶，那就势必永远落后下去。从这样的意义上讲，我们确实需要进一步解放思想，克服妄自菲薄的精神状态，勇敢地、自信地同别人“站在同一条起跑线上”。
    军队的特殊性就是它有自己用鲜血凝成的经验和传统，而这些经验和传统在下一次战争中是否还适用，平时很难得到全面的“信息反馈”。因此，我们在改革的问题上，不象地方的经济建设那样有现实的外部和内部压力。正因为如此，也就要求我们更加敏锐，更富于责任感。战争史上，军事技术的发展往往走在军事思想和军事学术的前面，因而，在军队建设问题上表现出僵化保守，不敢大胆地抛弃“光荣但是已经陈旧过时的观点”，有很大的普遍性。恩格斯在《欧洲能否裁军？》一文中，曾针对这种现象发出过振聋发聩的呼吁：
    “现在未必能再找到另一个像军事这样革命的领域。……技术每天都在无情地把一切东西、甚至是刚刚开始使用的东西当作已经无用的东西加以抛弃”。而“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候，让这些保守的偏见在军队中占统治地位，是没有好处的。我们需要更新、更勇敢的头脑”。
    这些话，岂不仍可作为我们今天改革之中的警钟么！
〖-ZW/正文〗
