〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化战士插上翅膀 核化侦察又添新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区防化团进行乘飞机侦察训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆崇泉倪德龙/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练改革/核化侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月29日下午，在江南某地，两朵蘑菇云冲天而起，“敌人”对我高炮阵地实施原子袭击。五分钟后，两架直升飞机在高炮阵地上空盘旋，指挥所传来从飞机上报来的大气沾染数据。接着，直升机降落在高炮阵地上，从飞机里钻出八名头戴防毒面具、身穿防护服的防化战士，迅速展开仪器，进行辐射侦察，一个个放射性沾染的数据通过无线电波传到指挥部，指挥员及时向洗消分队下达命令。从“原子弹”爆炸到完成侦察任务，仅用了八分钟。这是南京军区防化团进行乘机侦察训练的一组镜头，是他们改革核化侦察训练的一项成果。
    陆军防化侦察训练长期沿用徒步、乘车侦察两种手段。在敌军使用核化武器的情况下，对核化侦察的快速反应能力要求越来越高，原有的侦察手段远远不能适应现代战争的要求。防化团领导干部认识到，要提高快速反应能力，不能只在单一兵种的框子里打转转，只有开阔眼界，在合成中找出路才有希望。他们请示上级，和空军运输大队共同制定了训练计划，进行“空化合练”，把乘机侦察训练作为今年训练改革的突破口。
    防化团的乘机侦察训练分三个阶段进行：第一阶段是航空知识学习；第二阶段为基础训练，包括身体素质训练、上下机动作训练、与空勤人员的协同训练、无线电通信联络训练、航测仪的使用训练；第三阶段为战术运用训练，乘机对重要目标实施核化侦察。乘机侦察适应现代战争的要求，一般不受道路、地形影响，和乘车侦察相比，速度可提高上十倍至几十倍，距离越远，速度提高越明显。（本报通讯员 骆崇泉、倪德龙 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
