〖ZQ/总期〗9681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一号文件落实“二号文件”休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁子谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话 近几年来，党中央发布了一系列指导农村工作的一号文件，对促进我国农村经济的发展、开创农村工作的新局面产生了巨大作用和深远影响。但是，由于“左”的影响还没有得到彻底清除，同时也由于不同程度地存在着官僚主义和因循守旧的思想，一些地方和部门曾作出某些不符合一号文件精神的具体规定。对于这些规定，群众称之为“二号文件”，迫切要求加以改变。从这组喜讯中，我们可以看到，随着今年中央一号文件的贯彻落实，那些“二号文件”已经或正在被废止。这是非常值得高兴的。它预示着目前我国农村的大好形势将会有更大的发展。
    驴车队又进岳阳城
    这是发生在洞庭湖畔的岳阳县荣站村的事。
    今年初，村长荣征兵从乡政府带回一个鼓舞人心的喜讯：党中央发了一号文件，今后农民可以进城开店、跑运输啦！“好啊，那咱们村的毛驴运输队又可以拉起来了。”但荣站村人在高兴之余，心中却存有几分疑虑，他们忘不了一段不愉快的经历――
    原来，荣站村离岳阳市四十余里，水陆交通便利。去年，荣站村的群众自发组织了一个毛驴运输队，开始跑短途运输。但没过多久，这条路却被某些部门设置的重重关卡堵死了，驴车队只好散了伙。
    荣村长理解大伙的心情，决定亲自到城里探探“路”。第二天，他串上社员荣和平，套起驴车，拉着两板车湖藕往岳阳市奔去。越靠近城边，他俩心里越是忐忑不安，担心碰上交通民警，又要挨罚。因此，一进入农贸市场，两人赶紧卸下湖藕，把毛驴牵到僻静处拴好，直到三千来斤湖藕售完，也没有发生不愉快的事，这才放了心。接着，两人又顺便打听了一番，然后欢欢喜喜地赶着驴车回了村。当晚，社员们纷纷前来打听消息，他俩高兴地说：“如今驴车进城跑买卖，再不用担心了。听说市管会还专门设立了拴牲口的地点，欢迎农民送货进城哩！”
    这消息，很快传遍了全村。次日上午，一个拥有一百五十头毛驴的运输队又出现在荣岳公路上。此后，驴车队把一批批鲜鱼、泥鳅、湘莲、湖藕、卵石、河沙、芦苇等农副产品，源源不断地运进岳阳城，对搞活流通可起了大作用。（袁子谦）
    农民店越办越兴旺
    长沙市北区湘春路与北正街交口处，有一家农民进城开办的农副产品门市部，经销猪肉、禽蛋、鲜鱼、大米、黄豆、花生等几十种产品。由于坚持薄利多销，价格合理，特别是一些鲜活产品都是当天运来、当天销售，因此很受城里人欢迎。
    提起这家门市部，也有一个“松绑”的故事。原来，这家门市部是长沙县牌楼乡农工商联合公司和长沙市的一位退职职工联合经营的。由于这是个新事物，当地还没有先例，一些部门便照老章程办事，在依法征税的同时，还摊派了不少附加费用，使门市部开张不久就感到无利可图，想趁早收摊。正在这时，长沙市委书记邹乃山特地来到门市部，了解情况，询问他们有什么困难，并鼓励他们说：“你们办门市部搞活流通，方便群众，符合中央一号文件精神，要坚持办下去。有困难我们帮助解决。”回去以后，他便找了有关部门的同志，具体研究如何为他们“松绑”。第二天，工商局等部门的同志登门倾听意见，并通过协商，当场拍板，为门市部免除了那些不合理的额外负担。这一下，给门市部带来了新的活力。牌楼乡党委书记兴奋地通过广播，向全乡群众宣传了长沙市领导和有关部门对农民进城办店的支持，号召大家踊跃为自己的门市部提供更多更好的产品。门市部的人员也消除了顾虑，热情倍增，除搞好店内营业外，还为许多单位送货上门，生意越做越兴隆了。（范敦周）
    收回挂名牌 支持家庭厂
    在常德县黑山咀乡沙潮村，有这样一件新鲜事：烤藕加工专业户黄月林的家门口，新挂起了家庭加工公司的大招牌。
    黄月林是个年近四十、精明能干的农民。去年，他在一本杂志上发现烤制脱水菜盈利很高，想到本地水菜资源很丰富，心里一动，便自费专程到广州学习了烤藕技术。回来后，腾出了几间房，土法上马搞起烤制莲藕加工业。他边学习边实践，不断改进加工工艺，烤制技术很快过了关，经省外贸部门鉴定完全符合出口标准。去年，他烤制脱水藕片四万六千斤，加上其它副业，纯收入四万四千多元，全家九人平均收入达到了四千九百多元。
    黄月林搞烤藕加工虽然挣了不少钱，但一根无形的绳索一直束缚着他的手脚。原来，去年他烤制藕片试验成功后，正准备着手开办家庭加工厂，乡里便提出要和他搞“联营”。他心里虽不愿意，可又不敢不接受，怕得罪了乡里，今后许多事不好办。就这样，说是“联营”，其实还是他一家人干，一年里白白送了好几千元。今年中央一号文件下发后，乡里认识到这样做不利于专业户的发展，主动收回了挂名的“联营”牌，鼓励他开办家庭加工厂，还派人帮助他购置机械、解决难题。现在，黄月林经工商部门批准，已经办起了脱水菜加工公司，还新修了一栋烘烤房，购置了一套烤干机，准备放开手脚大干一场。（符明生、夏进钰）
    河北省秦皇岛市郊区邵岭大队投资七十万元，在市区建起一座燕滨商场。它的建筑面积为二千平方米，经营商品两千多种，一百名营业员中有七十名是从城里待业青年中招考的。 新华社记者 贲兰武摄
〖-ZW/正文〗
