〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵贵实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次关于军事训练问题的座谈讨论中，一位团政治处主任说：训练要落实，不仅要解决认识问题，而且要解决实际问题，否则，这一经常性的“中心”就有可能成为“空心”。笔者认为，此论并非杞人忧天。
    “中心”成为“空心”，在近几年并不鲜见。突出表现之一，就是该练的科目不练，该打的实弹不打。有一个全训步兵团，去年部队训练实际消耗的弹药数量与上级按训练标准下拨而应当消耗的弹药数量相比，步枪弹仅耗27.8％，而手榴弹的消耗竟然为零。训练讲“四落实”，连打实弹、投实弹这样的重要训练科目都不落实，何谈训练质量落实？至于训练时间、人员不落实的现象，则早就是各级领导头痛的问题了。因此，确有必要大声疾呼：谨防“中心”成“空心”！
    “中心”所以变成“空心”，责任在训练的组织者。有的同志看不到和平时期军事训练的战略位置，工作安排上让训练“略占位置”，使一些训练内容“轮了空”；有的领导吃了“事故定乾坤”的苦头，怕真弹实爆搞训练出事故，于是乎对危险性大的科目搞了“减、免、缓”；有的干部把训练看作是给战士“找事干”，哪个科目好组织就训哪个，每年都“读一年级”，使训练原地打转；还有的单位非训练用兵多，生产经营占一些，上级机关借一些，公差勤务用一些，探家出差放一些，不少应训兵员被“挖空”。
    毋庸讳言，造成训练不落实，也有一些并非基层干部主观上的原因。例如：由于军费有限，下拨的训练经费少，难以给予必要的物资保障，一些全训部队在经济上贴不起，不得不把该训的内容变“空”了。
    解决上述问题，有赖于上下共同努力。笔者认为，除了进一步廓清认识以外，要把军事训练作为经常性的中心工作落实好，现在需要扎扎实实地解决一些实际问题。这包括，理顺军事训练与各项工作，包括安全防事故的关系，从精神上、物质上造成有利于练兵习武的环境；通过建立并严格实行训练管理制度，使训练走上正规化的轨道；采取“保护性”措施，在工作安排上确保以军事训练为中心统筹部队日常工作，使其它工作充分发挥对军事训练的服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
