〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某物资站坚持为部队服务方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟崔恒学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、崔恒学报道：“增收服从供应，经济效益服从军事效益。”这是南京军区后勤部上海物资供应站在实行经济核算中始终坚持的一条原则。
    从去年初开始，上海物资站实行了经济核算，自负盈亏。站党委始终把为提高部队战斗力服务放在第一位，保证不降低为部队服务的质量。为了保障部队供应，他们克服运输困难，积极组织催货提运，保证合同资源的落实；为满足部队对物资品种规格的需要，他们努力做好物资品种规格的调剂串换；为了弥补部队计划指标不足和计划外任务需要，他们想尽一切办法，多渠道筹措计划外物资，为许多部队解决了燃眉之急。去年，他们供应部队钢材、木材、水泥等物资完成计划指标的117％。在筹措物资的计划收费上，他们做到能不加费用的一律不加，能少收的尽量少收，主动让利给部队，受到部队赞扬。
〖-ZW/正文〗
