〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14届世界杯足球赛亚洲区决赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中沙之战引起了这里数万球迷的兴趣。当地晚报预测这场比赛时写道，下午3时的一场大雨，可能是中国队取胜的“及时雨”。这话看来是言中了。从干旱地区西亚赶来参赛的沙特队，虽然提早20多天到新加坡进行适应性训练，但在体力充沛且比较适应水战的中国队面前，他们上半时靠罚点球得到的一分优势，被麦超在下半时的主罚的一个点球抵消了。接着，中国队又乘势猛攻，在29分钟时，17号麦超闯进禁区一脚劲射再下一城，终于把专程从沙特赶来助威的近百名啦啦队员的喊声“踢”哑了。
    沙特队教练赛后对记者道出了苦衷：我们从旱地来，不适应雨地作战。他幽默地说，队员们又不能飞起来，实在没办法。
    为中国队获胜立下大功的当数门将傅玉斌，面对沙特队的强大攻势，有三次势在必进的球都被这位门神打了出去。散场后，新加坡一群群球迷一股劲地呼喊傅玉斌的名字，赞美之声不绝于耳。
    中国队教练高丰文则称赞沙特队不愧为一支劲旅。他说，我们战胜这支强队，付出了极大的努力。当记者问他是否预料到这一结果时，他说，不是我吹牛，在开赛前和中场休息时，我就告诉队员们，只要集中力量供球给吴群立强行突破，闯进禁区制造点球机会，尽管先失一球，我看打他们个2：1或3：1也是可能的。队员们认真按照这个意图做了，他们踢得很好。
    在中沙之战前，朝鲜队同阿联酋队进行了交锋，双方以0：0握手言和。
〖-ZW/正文〗
