〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野战条件下摔打后勤兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师后勤分队综合保障能力有提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗修先余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，师、团领导对后勤分队的野营训练重视不够，致使后勤分队在营区训练多，忙于日常服务保障工作多，练实战条件下的专业技能少。为了克服这一薄弱环节，他们这次狠抓了修理所、医院、卫生队及司机、军械员、炊事员野战条件下的训练。
    为了提高训练效果，他们在训练条件上，紧密结合所处地形、气候特点和核化条件来设置战术课目，把技术与战术训练融为一体，以提高分队的适应能力、应变能力和应用能力。在训练保障上，师、团统一拟制计划，统一选择和设置场地，统一使用人力、物力、财力，既节约了开支，又提高了训练效益。
    由于抓得扎实，仅训练一个月的时间，就收到了良好效果。数百名司机经过复训，式样驾驶合格率达100％，都能在规定时间内顺利排除油、电路和机械故障，能在山地等复杂道路上单独遂行任务。汽车和军械修理所的展开，三四分钟即可完成一切准备，做到电通、灯明、设备转，为战场上快速换件修理创造了条件。卫生员通过卫勤和战术训练，“四大技术”和战场救护技能明显提高。炊事班除进行烹调技术及刀功训练外，着重研练了运用炊事车、汽油炉、二联灶实施野炊时的操作要领及人员分工协同方法。
〖-ZW/正文〗
