〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅淡和平时期军事训练的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/和平时期军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着相对稳定的和平时期的延伸和社会主义商品经济的发展，一些军人开始产生了失落感，“练武无用”的思想正在军队以至社会中蔓延。据此我认为，有必要对和平时期军事训练的意义进行更深刻的认识。
    锻造现代战争合格人才的根本途径
    合格的军事人才是由多种素质构成的，但首先必须姓“军”，也就是说军事素质高低是军事人才合格与否的主要标志。锻造一代现代战争合格人才，除必须加强军人政治素质的培养外，最基本最主要的还是要使军人具备与现代战争相应的军事素质。方法有两条，一是靠严格的军事训练；一是从战争中学习战争，但主要的还是靠前者。
    在当代，随着世界和平力量的增长，以及各种复杂因素的影响和制约，大战可能暂时打不起来，甚至可以避免，每个军人都经历战争的可能性很小，即使有一部分军人可能参加某些局部战争，但时间通常极其短暂。在绝大多数军人不具备“从战争中学习战争”条件下，军人履行根本职能所需要的本领，就必须靠严格的军事训练来锻造。也许有人会说，我军自井冈山诞生后并没经过更多的军事训练，不也打出了一个新中国、造就了许许多多的军事人才吗？现在世界趋向缓和，仗不知哪辈子才有得打，军事训练搞多一点、少一点没啥，待战争迫于眉睫再训练也不晚。其实不然，战争年代我军的各级指挥员，绝大部分都是先经培训再去领兵打仗的，老一辈革命家不少都是经过军校、讲武堂的严格训练，然后才凭借中国革命战争的实践，成为叱咤战争风云的著名人物。当时的广大指挥员大都也经过红大、抗大学习及各种集训，在掌握指挥打仗的基本知识后才投入伟大战争中的。我军众多的战斗员也都充分利用作战间隙进行整训，参加各种短期轮训，掌握和提高自己的战斗技能，才真正成为革命队伍中的一员。历史已经表明，无论是战争年代，还是相对稳定的和平时期，军事训练都是锻造合格军事人才的主要途径。何况社会不断发展，科技日新月异，今天的战争与过去的战争相比，在内容上、样式上，都发生了巨大变化。在非常讲究隐蔽性、突然性、快速性和立体性的现代化战争面前，我们如果沿用“临战应急式”和“从战争中学习战争”的方式去培养军事人才，是要吃大亏的。
    军事训练的重要任务，就是要使军人掌握战争的基本规律，学会指导战争的基本知识。掌握了这些基本规律和知识，就能结合未来战争的实际，触类旁通，从而达到驾驭未来战争的目的，成为能够肩负保卫祖国重任的真正的合格的军事人才。
    造就现代化建设人才的重要课堂
    作为军人，绝大多数的军旅生涯毕竟短暂，更长的时间将是从事经济建设，和平时期尤其如此。历史告诉我们，经过严格训练的军人，他们在别离军营后，于各自不同的事业岗位上，都会熠熠发光，有很多还成为各行各业的佼佼者。例如以生产“金星”牌彩色电视机而闻名的上海电视机一厂的厂长、深圳小汽车出租公司的经理和北京钢铁公司的经理，业绩都蜚声中外，他们就都有较长时间的军旅生活经历。有人曾作过统计，在深圳经济特区，70％的创业者、建设者和60％的企业成功者竟是半路出家的“兵佬”。其中奥秘何在？用一位企业家的话说：“商业竞争就象打仗，好多东西是相通的”，“一个优秀军官可以成为优秀企业家”。
    军事训练能使军人具有与现代信息社会相适应的独特思维方式。战场情况瞬息万变，要求军人具有驾驭错综复杂态势的能力。而军事训练，则最大限度地模拟战场情况，锻炼、培养军人的这种能力，赋予军人高效、独特的思维方式。这种科学的思维方式，突出地表现为对情况反应的敏税性和由此及彼、由表及里的思维过程。经过严格训练的军人，往往能在复杂纷繁的表象中抓住事物的本质，得出正确的判断，定下正确的决心。现代社会，是信息剧增的社会，企业的成败兴衰取决于企业决策者对于信息的分析和利用，经济建设同样需要军人那种周密的思维方式和正确判断、果断决策的能力。无怪乎日本许多大型公司独具慧眼，把《孙子兵法》、《三国演义》等作为企业管理人员的必读物。
    军事训练的重点是组织指挥训练。各种近似实战的军事演习，培养了军人正确选择攻击目标，优化组合作战力量，严密组织作战协同，周密组织各种保障的能力；各种军事行动，又不断地锻炼了军人的实际指挥才干。经常性的训练活动，养成了军人们强烈的条令意识，自觉地用各种规章制度规范自己的行为，同时学会了用条令条例管理部队、管理装备的本领。系统正规的军事训练培养出的军人的杰出的组织指挥才能和管理教育才能，通用于社会各行各业。现代生产，规模越来越大，社会化、专业化程度越来越高，产业结构越来越复杂，产、供、销各环节间计划协调的要求越来越严格。毫无疑问，现代化生产这部大机器高效率运转，一点也离不开周密的计划、科学的组织和正确的指挥，它召唤着具有真才实学的能人，其中包括身怀卓越组织指挥才能的军人。打仗与搞经济建设，各自有自己的特殊规律，然而需要严密组织、严格管理则是共同的。军人们参加到地方经济建设，经过短暂的适应期，便可能将自己在部队学到军事组织指挥才能，迅速转换为现代化大生产的组织才能。
    军事训练还能赋予军人以职业转轨应变能力。军事训练是一个综合性很强的领域。就技术而言，专业种类繁多，其中很多专业与地方是通用的，如车辆驾驶、机械修理、土木工程、测量测绘，航海航空、卫生护理等专业人员，在转轨后不需要经过培训，就可直接参加地方工作。就军事知识而言，学科门类繁多，天文地理、数理化学、民情风俗、谋略用计、组织管理，几乎无所不包。这些知识具有很强的兼容性，军人通过军事训练，掌握了上述知识，就具备了较强的职业转轨应变能力，复员转业到地方，经过岗位培训，完全能够适应新的工作岗位。
    现代社会，工作节奏非常快，要求人们必须具备强壮的体魄，旺盛的精力。军人在严格训练中，体能得到锻炼，意志得到磨砺，当他们成为社会主义建设大军中的一员时，完全可以适应现代社会生活、工作的快节奏。
    不难看出，军事训练既是锻造御敌钢铁长城的根本手段，又是造就现代化建设人才的重要课堂。
    培养民族精神和民族气质的重要手段
    毛泽东同志曾说，人是需要有一点精神的。一个国家的发展，一个民族的生存，需要一种精神，一种气质。纵观世界各国，在培养造就民族精神与气质问题上，虽然手段各异，但有一点却相同，这就是把自己的军队作为民族精神的象征，并以军队的风采去影响国民精神面貌。希特勒德国，曾以其庞大的军队为基础，煽起过民族沙文主义情绪，这当然不足取。日本战后，以其军队为楷模，培养了与振兴日本相适应的民族精神。当人们问及日本在第二次世界大战后是如何从失败痛苦中崛起、从废墟上腾飞时，日本的一些政治家和企业家们毫不掩饰地说，他们的成功，靠的是军人气质。直到今天，日本仍把军人气质作为民族精神来弘扬。当前，我国正坚持改革开放，朝着既定的战略目标前进，亟需培养和发扬民族精神，以适应新形势。培养、锻造民族精神，坚持不懈地抓好精神文明建设是根本措施，强化国防意识、加强军事训练也是一个重要方面。
    一支现代化的强大军队的存在，表现了一个主权国家的威严。一方面，它可以唤起全民族的国防意识，告诫全体人民居安思危，富贵不淫，威武不屈，奋斗不止。另一方面，它可以给人民以鼓舞，激励大家赶超世界先进水平，屹立于世界民族之林。无疑，这将极大地促进全民族的精神文明建设。然而，一支强大的军队丝毫也离不开军事训练。未经严控训练的军队，充其量只能是乌合之众，对民族的精神文明建设不可能起到上述作用。从这个意义上讲，军事训练对于弘扬民族精神有着不可低估的作用。
    我军是人民的子弟兵，来源于人民，服务于人民，就军队的绝大多数成员来说，最后还要回到人民群众的行列。因此，我军又是一所锻造军魂、弘扬民族精神的大学校。我军官兵，在严格的军事训练中，不只是学习掌握现代条件下的作战本领，而且还培养自己的顽强意志、坚强毅力、严格纪律，以及在艰难困苦条件下百折不挠、勇往直前的精神。我军特有的这些光荣传统和精神气质，在全心全意为人民服务的过程中，也将感染全民族。同时，随着我军绝大多数成员退伍复员转业，也把这些光荣传统和精神气质带回民间，又成为了民族精神文明建设的骨干力量。从这一点看，军事训练已成了培养和弘扬民族精神和气质的重要手段。
〖-ZW/正文〗
