〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋人员谋略训练方法初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高谋略能力，是对参谋人员的本质要求。近年来，许多部队为提高参谋人员，积极开展了多层次的谋略训练。
    与此同时，军事谋略学开始走进指挥院校的课堂，为军队培养谋略型参谋迈出了新的一步。
    谋略能力是以良好的观察力、分析判断力和想象力为思维基础的，分为对策型和创造型两种类型，表现为急中生智和深谋远虑两种形式。基于上述分析，我认为，参谋人员谋略训练应分三步走。
    一、以指导自修方式实施“接受学习”，掌握谋略理论知识。
    以“接受学习”方式获得知识是目前各学科学习中普遍采取的行之有效的方法。“接受学习”即学习的内容以定论的形式呈现给受教者，把外部知识转化为其内在的精神财富，将新的知识同原有知识结构中的有关方面融为一体并贮存下来。这一转化过程称为“内化”过程。它是短期内接受大量知识的有效途径，有利于形成知识点、知识链和知识网，为后期转化为能力奠定基础，创造有利条件。谋略理论作为一种间接经验，是千百年来军事实践的总结。企图跃过理论认识阶段，一蹴而就成为谋略人才是不现实的。参谋人员大都是在工作的同时进行学习的，所以，采取有指导下的自修方式是实行“接受学习”的有效办法。通过“接受学习”学习谋略理论，认识军事领域矛盾运动的一般规律、军事现象的基本指导原则和科学思维、筹谋划策的方法，这是提高谋略水平的关键一步。
    二、以战例研究方式实施“发现学习”，实现知识向能力的转换。
    “发现学习”是不把学习的主要内容提供给受教育者，而必须由他们独立发现，然后内化，或者在发现过程中内化。“发现学习”有利于激发受教育者的智慧潜力，有利于培养其内在学习动机和保持记忆，有利于学会发现和解决问题的技巧，是能力培养的有效方法。我们过去曾采用的战例分析，就是“发现学习”原理的具体运用。
    克劳塞维茨说：“光辉的战例是最好的老师。”美国著名将领麦克阿瑟亦提倡“陆军应该把分析兴趣扩大到积满灰尘的古代战争记载中的硝烟弥漫的战场上”。的确，任何谋略的创生都毫无例外地与历史经验有着直接的联系。
    近年来，部队训练普遍热衷于练程式、演程序，战例研究几乎被人们遗弃了，结果培养出来的是“曹随萧规”死套原则的机械人。这应当引起我们的注意。
    三、以实践锻炼方式实施“应用学习”，提高谋略运筹水平。
    “应用学习”是指结合平时工作、训练、演习等军事实践活动，学习提高谋略能力的一种形式。一是平时让参谋人员多深入实际，独立进行调查研究，对部队战备、训练、管理等方面出现的紧迫问题，拿出解决的办法，或要求其提出多种处置方案，供首长选择。二是结合演练，使参谋人员围绕首长决心，进行科学的战场估算，提出正确的建议和报告。使他们在两军对垒时有破敌良策，战局顺利时有扩大战果的办法，情况危急时有化险为夷的措施。三是演习时有意识地让参谋人员充当本级指挥员，迫使其面对复杂情况机断行事、灵活处置。每项工作结束时，对典型的事例及时进行分析讨论，总结提高。
〖-ZW/正文〗
