〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崇尚节俭传统代代相传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“英雄硬六连”25年以“家常饭”待客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明贾生龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄硬六连/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董明、贾生龙报道：国庆期间，南京军区某部“英雄硬六连”招待来客或是清茶一杯，或是“家常便饭”，受到客人的赞扬。至此，这个连队被授予荣誉称号后以“家常饭”待客坚持了25年。
    六连被命名之后，平时有“四多”：参观访问的外国元首、军事代表团多，来检查指导工作的首长多，地方党政领导、群众团体来慰问多，来连队参观学习的人员多。六连党支部订立一条规矩：不设临时餐厅，不摆任何宴席，战士吃啥客人就吃啥。接待时坚持做到既热情又简朴。1977年9月5日，南斯拉夫总统铁托元帅来六连访问，招待午餐是与连队指战员们吃一样的饭菜。铁托元帅体验了六连的一日生活后，高兴地说：“我也是个军人，我也很喜欢睡硬板床，吃便饭。你们这样做很好。”
    25年来，“英雄硬六连”的干部换了一茬又一茬，接待国内外、军内外的来访客人近2万人，但他们按规矩待客的传统一直没有丢。无论是中央首长来连队视察，还是各种团体来连队参观学习，他们都是一视同仁，平等接待。
    连长张继勇告诉笔者：“崇尚节俭是六连在延安时期就形成的优良传统。几十年来，我们保持传统发扬传统，才使我们连队建设成今天这个样子。”
〖-ZW/正文〗
