〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵与棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当代战争研究方法的一场革命（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逊羊子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当代战争研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管战场因素极为错综复杂，是一个充满偶然性的领域，但它也与世间的一切事物一样，可以被分解为一些比较简单的个体和单个方面分别加以认识，然后再按照个体和单个方面之间的联系规律，把局部的认识综合起来，就能够把握整个作战过程的总体规律。现代的兵棋正是按这一思路设计的。比如一副模拟现代空地一体战的团级兵棋，首先规定棋中每走一格代表实地距离200米，每走一步代表实战5分钟。这样，棋中最小的作战单位――某型坦克排一步最多能走几格就定下来了（其格数不得大于实战5分钟内运动的最大距离），而且这种移动格数的规定与实战一样，依地形，道路条件而异。然后，规定在这一步（5分钟）中，该排能射击几次（与该单位在实战中拥有的火器、射速相同），依据其命中、摧毁概率确定战果；最后再加上隐蔽、观察、天候、士气、训练素质等等修正值，以及指挥、通信、电子战、炮兵、航空兵、直升机、工程、化学、核打击、后勤保障等因素的制约，这副棋就可以被指挥员用来活灵活现地推演战术、研究战法、训练人员了。
    兵棋的英文是“Wargame”即“战争游戏”之意。然而，多年来，我们却一直把它译为“作战模拟”。也许最初的翻译者是想把它的名称与现代兵棋的发展形式――计算机作战模拟统一起来。但是对理论性、系统性的刻意追求，反而把一个本来通俗易懂的名称搞得过于学究气和神秘化了，以致使广大军人望而生畏。一百多年来世界各国军队使用和发展兵棋的历史证明，作战模拟是战争经验与军事运筹学（现代应用数学的分支）高度融合的结晶，而不是书斋中闭门造车的产物。没有广大富有战争经验的军人的理解和掌握，不及时吮吸他们活生生的战争知识源泉，并接受实战的检验和不断改进，作战模拟就不能在战场上扎下根。与此同时，军人们也要在使用兵棋中逐渐把握军事运筹学的一些应用技术，使整个军队的定量分析能力不断得到提高。但是近年来，一些同志不了解个中道理，以为兵棋已经过时，不值得学习研究了，要搞作战模拟就选高起点：从高技术的代表――计算机干起。结果与我军广大指战员的文化层次与经济技术基础差距过大，搞出的成果至今难以普及实用。那些“作战模型”、“专家系统”’常常成为“阳春白雪”，被束之高阁，难以在军队建设和作战实践中发挥实际效益。另一方面，花费数亿元引进的数万台电子计算机长期停留在文字处理这种最低层次的应用阶段，每年以上亿元的损耗速度被自然淘汰，不仅在经济、技术、时间上造成了巨大浪费，而且在全军产生了对“计算机作战模拟”、“专家系统”的反感，许多部队同志甚至因此认为它是没有什么实际用处的“花架子”。
    有趣的是，世界各发达国家军队却走了一条与我军的计算机“洋跃进”相反的道路。他们在追求作战模拟全面计算机化的过程中，不但没有丢弃兵棋，反而把它发展成了多层次、多种类的，与商业化电子计算机相结合的军事智能玩具，在世界上开辟了一个新的战争模拟玩具市场。70年代以来，美国、联邦德国、日本等国家的军事研究机构相继推出了几千种普及型兵棋。这些兵棋面向社会成人和青少年，从原始部落冲突到未来星球大战，从分队近战格斗到大国战略抗衡，几乎凡是战争无所不模拟；有手工下的，有用电子计算器辅助计算的，有上电子游戏机和微型计算机玩的，有全计算机化的，还有配上动画录像带使人越玩越上瘾的。这些不仅使他们获得了巨大的经济效益，而且取得了民族传统、文化历史、国防知识多层面教育的良好效果。据不完全统计，今天仅在美国的兵棋业余爱好者就在4万名以上。毫无疑问，这是美军的一支高谋略素质的军官后备队伍。
〖-ZW/正文〗
