〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国1988年能源生产总量达到9.51亿吨标准煤，是1949年2371万吨标淮煤的40倍，成为世界第三能源大国。
    我国电力装机容量已达1.155亿千瓦；发电量达5450亿千瓦时，分别居世界第5位和第4位。
    我国原煤产量达9.79亿吨，居世界第2位。
    我国原油产量，1988年达到1.37亿吨，是1949年1141倍，居世界第5位。
    我国装机容量最大的水电站是葛洲坝水电站。总装机容量271.5万千瓦。
    单机容量最大的水电站，是龙羊峡水电站，每台机组容量32万千瓦。
    我国最早的发电机是1882年安装在上海乍浦电光公司的12千瓦发电机组。
    最大的火力发电厂是江苏谏壁电厂，装机容量162.5万千瓦。
    目前我国火力发电机组中，单机容量最大的是元宝山电厂中的60万千瓦机组。
    广东省有8个县实现初级农村电气化，居全国各省区之首。
    在全国已实现的48个初级农村电气化县中，福建省永安县小水电装机容量最多，为4.77万千瓦。
    （《农民日报》1989.9.22）
    舞狮子的起源
    据说舞狮子是从南北朝时候开始的，说起来还与打仗有关。
    相传，南北朝时元嘉23年（公元446年）5月，宋文帝刘义隆派军队讨伐林邑王范阳，范阳驱使经过训练了的大象参战，让军士骑在象背上，手持长兵器，打得宋军大败。
    宋军先锋官宗悫想狮子号称“百兽之王”，能“慑伏群兽”，也许可以吓退大象。他命令部下连夜用布、麻等物，赶制了许多假狮子面具，涂上颜色，每头“狮子”由两名武艺高强的军士披着，事先埋伏起来，并在预定的战场周围挖了许多又深又大的陷阱，第二天，范阳又驱使象军来攻，宋军的假狮子突然一跃而出，张牙舞爪直朝敌方奔去，吓得象群乱窜。宗悫乘势指挥士兵万弩齐放，同时又击鼓呐喊助威，受惊的大象和骑在象背上的敌人顿时乱了阵脚，有不少人跌进了陷阱，被宋军活捉。从此，舞狮子开始在军队中流行，后来又传到了民间，成为深受人民喜爱的民间舞蹈。
    （《中国体育报》1989.9.24）
    国名原来是“妇女”
    15世纪，一批欧洲航海家登上西非海岸后，向一位正在劳动的妇女打听当地的地名。这位妇女随口说了一声“几内亚”。按当地的语言，“几内亚”的意思是“我是女人”。这位妇女回答“几内亚”，是告诉那些欧洲人，“我是一个妇道之人，你们有什么事情找男人们去”。欧洲人不懂得当地的语言，以为妇女回答的是当地的地名，于是在海图上记下“几内亚”。后来“几内亚”便成了这个国家的名称，即今天的几内亚共和国。在几内亚有一份发行量较大的妇女杂志，封面上的名称便是“几内亚――几内亚”，意思为“几内亚妇女”。
    （《深圳特区报》1989.9.17）
    人体有节律反而不正常
    过去人们普遍认为，不论是心脏还是大脑，人体是具有一定节律的。但是医生们对心电图及脑电图做了大量调查，发现其中有些无法说明的波动不定期地出现。由此医生们最近提出：只有“无序状态”才是正常的，有规律反属病态。这个观点一出现便引起极大争论。
    医生们认为，健康的心脏节奏是无序的。心脏搏动看上去是规则的、周期性的，实际上分分秒秒都在变化，复杂得无法预知，详细分析各种各样的心电图后发现，健康心脏比病变心脏变化更丰富。
    不仅心脏，从脑波中也可检测出生理性无序状态，可以认为这也是为了迅速应对各种刺激的。正常人和癫痫病人的脑波都存在无序现象，而正常的大脑无序程度更高，可以认为癫痫发作使大脑的响应能力降低了。
    哈佛大学一位教授指出，除心脏与大脑具有这种活性外，无序状态在各个生理系统起着作用。比如白血病患者的白血球数量每周都有显著的定期变动，健康人的白血球数量是无序变动的，白血病是由于无序状态消失引起的。
    有的医生认为，严密的周期性是非常危险的。或许应该说，人类是靠无序状态维持身体健康的，无序状态的这种机能可以比喻为士兵在大桥上行进时不可步调统一，否则有毁坏大桥的危险。
    （《科技日报》1989.9.21）
    音乐之最
    交响乐作品写得最多的是奥地利古典作曲家海顿，一生共写有104部交响乐，享有“交响乐之父”美称。
    歌曲写得最多的是奥地利古典作曲家舒伯特，一生并写了600多首歌曲，人们称他是“歌曲之王”。
    圆舞曲写得最多的是奥地利作曲家约翰・斯特劳斯，一生共创作了近500首圆舞曲，被人们称为“圆舞曲之王”。
    器乐协奏曲写得最多的是意大利古典作曲家维瓦尔弟，一生写了450多首协奏曲。
    德国古典作曲家贝多芬在声乐作品中最早创作出声乐套曲这一音乐形式。
    匈牙利浪漫派作曲家李斯特在管弦乐作品中最早创造出“交响诗”这一音乐形式。
    德国古典作曲家约・塞・巴哈在器乐作品中最早创造出练习曲和变奏曲这一音乐形式。
    管弦乐队中应用双簧管这一乐器定音的惯例，是200多年前由德国古典作曲家亨德尔最早发明并一直沿用到现在的。
    （《北京青年报》1989.9.8）
    澳门保安部队
    葡萄牙于1975年撤走驻澳门军队之后，1976年1月成立了澳门保安部队，现约有3000人。
    保安部队还包括治安警察厅、水警稽查队、市政警察队、消防队和综合训练中心。
    治安警察厅设有纪律委员会、法律顾问室、裁判组、总办公室、行政委员会、人事供应部、情报部、行动部、统筹处、澳门警务处、离岛警务处、后勤处、警察学校及身份证明科等。其任务是：维持公共秩序和社会治安；预防和遏止罪案发生；保障居民生命及财产安全；管理出入境及移民事务。
    水警稽查队设有海上指挥部、人事部、军需部及稽查部。该队工作范围是：维护澳门海上秩序；堵塞非法入境及协助有危险的船只脱险；担负岸上各项管理工作；对出入口货物执行海关监管任务；检查进出境的旅客；防止旅客携带非法物品入澳；防止不法分子走私漏税和输出不合规格的货物和产品等。
    市政警察队主要是协助市政厅监督执行有关市政条例，管理澳门市容。
    消防队原隶属市政厅管理机构，1976年1月归保安部队管辖。
    综合训练中心主要为治安单位训练新招募的人员；为一些高级保安人员举办进修班，使他们获得最新技术知识和加强葡语学习。
    （《法制日报》1989.9.22）
    人才的七个层次
    美国密希根大学丹尼逊教授把人才分为7个层次。第一等，具有高度的创造性和想象力，经常用巧妙的方法解决问题，是最有创造性的人；第二等，善于用新的首创方法来解决问题，并能提出报多好意见；第三等，比一般人有较多的新意见，能提出一些费思索的问题，并思考用各种不同的方法加以解决；第四等，能发挥别人的见解，但自己的见解却大都是陈旧和众所周知的；第五等，在搞一项新的工作时，经常向同事讨教，并依靠别人的建议；第六等，无明显的创造性，很少提出新见解，习惯于老一套的工作方法；第七等，满足于让干什么就干什么，工作方法陈旧。
    （《中国人才报》1989.9.13）
    嫉妒真会得病
    嫉妒是人性的一个致命弱点，强烈的嫉妒心不但害人而且害己。正如巴尔扎克所说：“嫉妒者所受的痛苦比任何人遭受的痛苦都大，他自己的不幸和别人的幸福都使他痛苦万分。”这种恶劣的心理状态必然影响中枢神经系统，进而引起内脏器官失调，甚至致人死命。
    近年有些专家曾作过一次调查统计，发现在嫉妒程度低的人中间，25年中只有2.3％患过心脏病，死亡率只占2.2％。相反，嫉妒心强的人，同一时期内竟有9％以上得过心脏病，死亡率高达13.4％。另外，容易嫉妒的人经常还会患头痛、高血压、胃痛等病症和出现情绪压抑、行动上不由自主等状况。
    嫉妒这种心理上的疾病，任何药物都无法治疗。但是，它又可以说是最容易治疗的。一个人只要大彻大悟，真正看到了嫉妒的危害，嫉妒的不足取，他的嫉妒病也就一定会随之治愈了。
    （《新民晚报》1989.9.21）
〖-ZW/正文〗
