〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导艰苦奋斗机关面貌一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西萍乡军区党委被誉为“一个干事业的好班子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一笔钱：10万元。军分区1985年10月组建时，住房十分紧张。分区党委6名常委有的两人合住一套房子，有的挤在机关干部宿舍。1986年上半年，当地市委、市政府中动拨款10万元，为分区领导另建新居。但分区党委考虑的是机关干部工作的辛苦和住房困难，决定将这笔钱用于盖机关干部宿舍。1987年春节前夕，机关干部喜迁新居，而分区领导却搬进了简单修缮后的原人武部领导宿舍。
    第二笔钱：10万元。分区领导带头过苦日子，并不是没有钱，分区每年生产经营收入也有几万元。但是钱往哪儿花，他们却有自己的考虑。原有的武器库面积小，质量差，设施也不符合要求，不利于武器、弹药的长期存放，他们多次提出兴建一个新的武器库。去年底上级军事机关和当地政府拨来了一笔经费，但是，这笔钱数额不大，不够用，在这种情况下，他们毫不犹豫地将生产经费10万元贴进去。今年9月，新武器库落成了，受到上级好评。而机关至今仍在旧房子里办公，领导办公室的设施也依然如故。
    第三笔钱：15万元。几年来，分区党委坚持改进领导作风，减少“文山、会海”，节省开支。为了掌握全市民兵工作情况，分区党委常委每年下基层近百天，还制定了外出住房不能超过10元钱的标准。在他们的带动下，经费开支连年下降，去年会议开支，比上年压缩40％，整个经费开支节约19.4％。4年来，共节约出经费15万元。
    班子艰苦奋斗，机关面貌一新。分区成立4年来，部队民兵教育训练近10项工作受到上级表彰，党委被省军区评为端正党风的先进单位。南京军区首长来这里检查指导工作时，称赞分区党委是“一个干事业的好班子”。
〖-ZW/正文〗
