〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙守山守山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙守海改名的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军廖新春麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你哇哇坠地的时候，目不识丁的父亲不知费了多大功夫琢磨龙守海这个名字。谁也没想到，现实生活的波涛却把你推到了山上，你这个守海人守起山来了。
    1979年5月，刚刚参加了对越自卫还击作战的你，胸前挂着三等功奖章，爬上了广西边境这云雾缭绕的大山。
    山，那是怎样的一座山哟，到处怪石嶙峋，昔日的古炮台剩下的残亘断壁，便是你们息身的家，湿漉漉、阴森森的，一派空寂荒凉的景象。冷时―20℃，热时高温可达40℃。一夜醒来，战士们头发、脸上都是水，周围还盘着几条蛇。生活供给，全靠战士从山下往上运，还要防止敌特伏击。面对这些，有位新战士受不了，嚎啕大哭起来。你火了：“哭，哭有什么用，要是能把困难哭没，我陪你哭！”
    也就是从这天起，你发誓：不把阵地变个样儿，就算我白活。挖堑墙、筑工事、建房屋、修通路，那些日子，你干疯了。你当排长的拚死拚活地干，战士们谁敢含糊。阵地上没有水，不能洗澡，每人一天半口杯水只能把脸上的灰尘抹匀。伸出你的手，粗糙得象两块松树皮，有三个手指被砸破变形；揭开你的衣服，身上、腿上留着道道伤痕。你踏着修好的路，走进修好的房，穿过修好的堑壕的时候，激动地和战士们抱成一团，大哭了一场。因为你们毕竟和常人一样有了自己的房子。
    一个目标刚刚实现，你又提出了第二个目标：要把阵地变成“花果园”。每次巡逻、潜伏回来，你身上不是背棵野桃树，就是背棵山李树，带回栽在阵地旁。一年下来，就是一片果林。第5年，你第一次探家，可心里老惦记着买桔树，但几次上街都没买到，后来你发现自家小院里有十来棵半大不小的桔树，便瞒着家人偷偷地挖了出来，给家里留了张纸条，就带着小树回到了阵地。接着你又带领战士们建起了“三鸟棚”，围起了菜地，挖起了鱼塘，还开辟了半个篮球场（因为山上只有这么大个场地）。就是一位善于幻想的诗人，也想象不出海拔近千米高的阵地上，昔日荒无人烟的大山叫你龙守海和战士们一折腾，没几年功夫就变成了“花果飘香菜绿绿，鸡鸭成群鱼满塘”，实在令人刮目相看。难怪一位将军看到这番情景，感动地握着你的手说：“龙守海，你守山守得好，你还是叫龙守山吧？”从此龙守海便改为龙守山。
    “爱山，就要爱战士”，这是你的格言。
    那是个寒冷的冬夜，你舍不得叫醒那些累了一天的士兵们，在凛冽的寒风中，站了一夜岗。黎明，战士们奇怪一夜没人交岗，“呼”地钻出被窝，穿着短裤、背心就向哨位跑，看着你这尊雕塑，一个个洒着热泪，拥上去抱住了你。十几个人的体温暖着你那冰冷的身躯。
    每次巡逻、潜伏，你总是走在前面，回撤时你总是最后一个。炮战期间，你带领战士们往阵地搬运炮弹，敌人炮火封锁了一段暴露地段，你命令战士们掩护，一人把十多箱弹药扛到了安全地带。在搬最后一箱时，一块弹片划开了你的衣服、皮肉，殷红的鲜血染红了身下的野草和黄土地。
    有一天，你见战士们没事就跑到一块摔“老K”，你火了，把扑克扔到了山下，战士们吓呆了，你扯着嗓子喊：“你们应该看点书、学点本事。”几个想考院校的战士眼泪刷刷地流：“排长，我们是为了不伤你的心，才……”你大喊着：“不要管我。”你买来了书籍、吉他、无线电修理工具，买来了两台新收音机拆散，让战士学习摆弄。后来，你的部下一个个吹拉弹唱都能来一手，有18人毕业于函大，4人考上了军校。你却还守着大山。
    你守山10年，“吹”了十个对象，第11个姑娘才成为你的妻子。柳州市袜厂的女工周小英，去年春节上山和你举行了阵地婚礼，“新房”就是你那5平方米的哨棚。
    那一夜，你提着枪去查哨。小周一个人围着被子坐在床上，不知什么时候一伸手，触到一个软绵绵、肉乎乎的东西，一开手电，一条蛇正在游动，小周吓得说不出话来。这就是你们的蜜月。
    守山10年，你没积下金，也没有攒下银，但留下了一大串荣誉：“优秀战士”、“优秀班长”、“优秀排长”、“干部标兵”、“优秀党员”，多次立功、多次受奖。你却说：“这算什么，给我荣誉我要守山，不给我荣誉我还是要为祖国守山，因为这是祖国的山。”
〖-ZW/正文〗
