〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诗人泰戈尔说过：果实的事业是尊贵的，花的事业是甜美的，但是让我做叶的事业吧，叶是谦逊的，专心的，垂着绿荫的？后勤学院门诊部的同志们就是这样一群甘做叶子的人？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘为绿叶扶教坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉阿丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人泰戈尔说过：果实的事业是尊贵的，花的事业是甜美的，但是让我做叶的事业吧，叶是谦逊的，专心的，垂着绿荫的。后勤学院门诊部的同志们就是这样一群甘做叶子的人。
    门诊部把为教员排忧解难作为全部工作的指导思想。近几年来，他们在科研选题时不赶浪头，不争彩头，而是从教员的健康状况出发，选择那些教员中的常见病作为研究课题，将研究成果直接为教员服务。用中药治疗胆石症是他们最早的科研项目，油料教研室金家林患有胆石症，服用该门诊部的新配方排石灵后，仅一个疗程就完全消除了病痛。慢性咽喉炎是教员中的常见病，五官科的同志创造了一种新的治疗方法――“0号疗法”，通过药物，加强淋巴细胞的吞噬功能，达到消炎目的。先后有近3000人次采用这种疗法，大部分收到良好疗效。
    医疗经费不足是全军各院校面临的共同难题，上级每年拨给这个学院的医疗费，仅够用4个月。他们在保障对内服务的前提下，采取同社会技术力量合作的方法，扩大服务范围，开设了几十种常见病多发病以及疑难病症的专科门诊，取得了良好的社会效果，也缓解了医疗经费紧张的状况。仅去年一年，他们就把创收的25万元的3/4用于补贴全院的医疗经费，其余的1/4用于购买先进的医疗设备和医务干部的进修培训，从而形成良性循环，解决了教员“看病难”的问题。
    为解决那些患病长期卧床的老教员就诊难的问题，他们建立了家庭病房，送医上门。这种家庭服务制度如今已坚持了12年。门诊部的同志对生病的教员家属也关怀备至，以免他们因亲属生病而影响教学工作。
〖-ZW/正文〗
