〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在视察某部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际学江泽民讲话时刻牢记我军根本职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智说，江泽民总书记在建国40周年庆祝大会上的讲话，是一个纲领性的文件。认真学习贯彻江总书识的讲话精神，是当前全军部队的头等大事。各级党委和领导干部要带头学习，用讲话精神来统一我们的思想，统一我们的行动。他指出，学习江总书记的讲话要紧密联系指战员的思想实际，联系部队的工作实际，使各项工作落到实处。当前，尤其要加强部队的思想政治工作，加强党的建设，使全军指战员在思想上政治上与党中央保持高度一致。同时，要认真研究新时期的官兵关系问题，坚持实事求是的思想路线，把部队的各项工作做好。
    联系这次平息反革命暴乱的实际，洪学智说，国际上的敌对势力一天也没有放弃他们的“和平演变”梦想，时刻都想颠覆我国的社会主义制度。作为武装集团的人民军队，我们任何时候都不能放松警惕，要肩负起保卫祖国的神圣使命。他指出，我军是人民民主专政的坚强柱石，是国家长治久安的重要保证。这次反革命暴乱的事实还严肃地告诉我们，必须牢记我军的根本职能。他强调指出，当前要切实加强部队的思想作风建设。各级干部要端正工作作风，讲真话，办实事，以实际行动落实江总书记的讲话精神，使部队的各项工作更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
