〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土壤”好出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师军事训练环境考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺王超敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南军区某师出军事人才。”这话一点不假。近几年，《解放军报》和《前卫报》先后报道了这个师“爱军习武标兵”尚自席、“标兵连长”刘功宇、“训练尖子”杜百军的事迹，还有那些参与写作并出版了《谋略训练基础》一书的年轻参谋们，都给人们留下深刻的印象。军事人才脱颖而出，得益于这里有适宜人才成长的土壤。
    人才的成长，从来离不开良好的环境。当尚自席从军校毕业、从硝烟弥漫的老山前线归来，准备在训练上大干一场的时候，挣钱致富等“热流”，也开始冲击官兵们的训练热情。但这个师的领导认为，军人不能忘记军队的根本职能，不管在什么情况下，都不能把军事训练搁到一边。当部队流行“抓安全，多挣钱，军事训练靠一边”的时候，这个师连续搞了两次军事比武，一次大型的军事演习，始终把军事训练落到实处。尚自席、杜百军等一批军事训练人才，也就是在这个时候崭露头角的。
    为了促进军事人才成长，他们做了大量的工作。比如，保送和优先让军事训练较为突出的官兵入校深造；经常采用函授作业、讲座、巡回辅导的方法，介绍外军和我军的一些新理论、新观点、新装备等军事知识，开阔官兵的视野；对一些特别优秀的训练人才，他们采取“压担子、给任务”的方法，锻炼培养他们的组织才能。某团在提拔使用军事主官时，把军事训练才能作为重要条件。今年提升的6名正副营长，全部是被师以上单位评为优秀军事教员和训练尖子的干部；新任命的4位连长都是根据德才表现情况，反复筛选确定的。自1986年以来，这个师为8名训练尖子报请了二等功，这样做，就是要让战士们从内心里感到，踏踏实实搞训练有出息。
〖-ZW/正文〗
