〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园辛勤拓荒人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才宋兆宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教坛之星边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本20万字的《军队思想政治工作心理学》出版了。这是我军第一本有关这方面的专著，作者是海军政治学院心理学副教授张信兴。
    为提高我军政工干部的政治工作能力，张信兴在多年的教学实践中，大胆创新，积极探索，把心理学引进到军队思想政治工作领域研究，力图开创军队思想政治工作心理学这门新兴边缘学科。为此，两年多来，他付出了艰苦的劳动，阅读了30多本400多万字有关心理学书籍，下部队作了大量的调查研究工作，与干部战士促膝谈心，召开各种座谈会67个，搜集各种资料8万多字。在此基础上，他广泛征求专家学者意见，不断攻关，刻意求新。经过几年的努力，在织织和同志们的帮助下，终于创立了军队思想政治工作心理学新学科。讲授后，学员们反映：“这门课很实用，为我们提供了做好思想政治工作的钥匙。”该书出版后，海军领导把它定为政工干部的必读书，不少兄弟院校把它作为教材。通过教学实践，张信兴还先后主编参加编写了《军事社会心理学初探》、《心理学教学参考》、《军人伦理学》等5本著作，使之与这本主教材相配套。
〖-ZW/正文〗
