〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁飞来白天鹅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教坛之星边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是驰名中外的昆明湖吗？怎么不见佛香阁的雄姿？这是风景秀丽的西子湖吗？怎么没有三潭映月的倩影？亲爱的战友，你能猜得着这是哪儿吗？它是镶嵌在西北某戈壁滩上一颗小小的明珠――“映心湖”。
    在那大漠深处，战士们热切盼望的就是水。在一次巡逻中，战士们在离界碑300米远的地方发现了碗口粗的泉眼。这可把战士们乐坏了。他们掘开沙漠的浮土，拣走了堆堆乱石，把它建成了一个直径800多米的人工湖。有了水，戈壁就有了生命。南方籍战士带来了鱼苗、鸭子；北方籍战士带来了草种、菜籽。他们在湖边栽上了草，种上了花，还植上杨柳、沙枣树。沙漠顿时有了生机，野兔、黄羊经常光顾。更叫人高兴的是，这小小的人工湖竟引来了“稀客”――白天鹅。战士何跃文说：“千里戈壁，一池碧波，这湖水映照出边防战士对祖国的一片丹心，就叫它‘映心湖’吧。”
    太阳从地平线冉冉升起，白天鹅在湖水中嬉戏，芦苇在微风中摇曳，边防战士们在湖边洗脸，好一派南国水乡情趣。
〖-ZW/正文〗
