〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委组织政治干部分析怪现象得出结论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作要增强原则性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都承认，近几年部队思想工作有不少改进。用参加学习的指导员、教导员们的话来说，就是“新招儿”不少。这些“新招儿”有的管用，也有一些用来用去效果不好，使人困惑。政治处主任李军峰举例说：有一名干部家庭困难，工作不安心，团党委优先提升了他的职务，又派人跑了好几个月，费了九牛二虎之力让他的家属随军。谁知，他却工作滑坡了。一个指导员也说了件至今还令他伤心的事情：去年老兵退伍前，他怕一个老兵闹事，就自己掏腰包宴请了这个老兵。酒过3巡，老兵拍了胸脯，保证不给领导难看。谁知退伍时，因为没答应给他办驾驶执照，他就翻了脸，还把指导员请他的那顿酒骂作“鸿门宴”。
    为什么办好事没好报，给甜头吃苦头？许多政治干部深感：物质刺激不能代替思想教育。团政委常二茂说：“做思想工作要关心人，爱护人，尊重人。关键要实事求是，是思想问题就要敢于批评帮助，是无理要求就不能一味迁就。不然，气倒是一时顺了，为国防事业作贡献的精神却提不起来，那我们这些做政治工作的同志就是失职。”
    借鉴戒严部队政治工作经验，团党委组织政治干部们着重研究了政治工作怎样增强原则性、战斗性；怎样用“四有”标准培养合格军人，使今后工作不出或少出怪现象。大家提出，要防止6种倾向：既要办实事，又不能务实不务虚；既要关心人，又不能搞无原则的“感化至上”；既要讲物质利益，又不能忘记精神鼓励为主的原则；既要尊重官兵的兴趣、爱好，又不能为不顾大局的“自我设计”捧场；既要反对“假、大、空”的说教，又不能迎合落后情绪，放弃必要的思想斗争；既要改革创新，又不能简单地否定传统，要把政治工作的优良传统发扬光大。
〖-ZW/正文〗
