〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主官到一线掌握发言权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗薛师长抓训练扑得下身子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开训5个月60多天在基层练兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉飞何哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁玉飞、何哲报道：戈壁漠风和紫外线在他脸上留下了咖啡色。兰州军区某师薛师长扑下身子抓训练：今年开训5个月，已有60多天在训练场上度过。
    3月份，他带领机关干部到所属几十个连队，现场研究解决新年度训练准备工作中的问题，同时对69名教练员的教学设备和22个示范分队的示范动作进行了验收。4月底5月初，部队开训不久，他带领机关干部到连队指导新兵训练，通过对全师几十个连队的调查，发现有的单位为应付考核评比，有偏训、漏训现象，便及时提出了“全面训练、全员训练”的要求。一个多月后，薛师长率领各团团长利用十多天时间，对全帅新老兵共同课目和后勤专业训练进行分面考评。7、8月间他组织了全师分队干部和尖子兵比武及营连排三级战术集训。
    从严训练部队，率先磨练自身。这是薛师长对下属军官提出的要求，也是对自己的要求。师每次举办干部军事集训，他必自任队长，和大家一起睡木板床，吃大锅饭，出操训练。去年冬季的一个雪天，在师训练现场会上，有个连队战术动作做得不好，干部们畏畏缩缩不往地上爬，薛帅长二话没说扑下身子做示范，大家都服了。
〖-ZW/正文〗
