〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同流而饮话将廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为政清廉，民心所向，得民心者得天下；为将清廉，军心向一，上下一致得胜利。军政虽不同道，然却同理。
    近日翻阅《妙计精华》一书，有一个小故事颇发人深思。话说从前有位良将用兵，有人送他一箪美酒，他叫人把酒倒进河里，与士卒同流而饮。一箪美酒虽不能使一河之水酒香横溢，然而却使三军将士倍受感动，纷纷表示愿为之效死力战。
    由此可见，古代良将治军，也很注重养廉。“廉”字从“广”而“兼”，广泛再顾众人之利也。《军谶》上说：“军井还没有凿成，将帅不说口渴；帐幕还没有架好，将帅不说疲倦；军灶还没有做饭，将帅不说饥饿。”将帅应与士卒同安乐，共患难。
    诸葛亮可谓名传千古的政治家、军事家，他的名著《将苑》，给后人启迪良多。在第六篇《将弊》一节中，他要求将领“力戒八种坏品性”，其中首要的一条就是切忌“对名利贪得无厌”。
    我们的军队是人民的军队。毛泽东等老一辈无产阶级革命家，历来倡导官兵一致，身先士卒，并作出了光辉的榜样。延安时期，住窑洞，穿补钉衣；三年自然灾害时期，数月不吃肉，不喝茶，与人民共渡难关。对那段历史，民心怀念，军心怀念，为将者不可不察。
    在现代条件下，将廉就是把艰苦奋斗的老传统发扬光大，经得起商品经济带来的冲击；将廉就是更加关心、体贴我们的战士，决不与兵争利。
    历史证明，腐败可以乱国，腐败也可以乱军。军委邓主席站在历史的高度号召全党消除腐败，这对我军各级干部来说，无疑也是一次严峻的考验。
〖-ZW/正文〗
