〖ZQ/总期〗11599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师普及全军战术训练改革成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部骨干经过集训后按新的训练内容实施训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉周松和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余凯辉、周松和报道：从9月初开始，广州军区某师铺开了班以上战术训练，通过各级军事主官和班长骨干的教学，全面普及落实近几年来全军战术训练改革成果，保证部队战术训练质量。
    战术训练展开之前，这个师对近几年部队的训练状况作了分析：虽然全军试点单位取得了从单兵、分队和合同战术的成功经验，形成新的训练内容，但由于部队不熟悉这些内容，战术训练仍然按照原来的方法进行，影响了部队战术训练质量的提高。
    为普及训练改革成果，从7月初开始，他们分两批组织团、营、连、排、班长进行系统，正规的战训法集训，熟悉我军战术改革的内容，使大家弄清战术训练为什么要改，改了哪些，改革后的战术训练从内容到形式，与过去战术训练有哪些不同，增强干部骨干的理性认识，为普及战术训练改革成果打下了良好的基础。尔后，按改革后的训练路子，他们组织规范化的示范，通过现场直观的训练全过程示范，增强干部骨干的感性认识。在此基础上，组织参训人员按各自职级所担负的训练课题，结合地形，模拟示范的路子、方法和步骤，编写出教案，并进行试教，使受训人员从理论与实践的结合上真正学会了组织本级战术训练的路子和方法。
    总参军训部经过现场考察，肯定了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
