〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中西医并举创造新医学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队总医院大搞群众运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘达宁组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西医并举/兰州部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队总医院，去年施行中医中药治疗的病例，只占病员总数的2.07％，而今年6至8月份，则一跃而为27.8％，10月份更上升到43.8％。
    这个医院1954年就聘请了一位有经验的老中医，设置十张病床作试点，并开设了中药房，但是全院学习中医始终处在冷冷清清的状态。这是什么道理呢？主要是由于不少医务工作者特别是其中的高级知识分子，对学习中医有严重的抵触情绪，他们说“中医不科学”，“提倡学中医就是提倡落后”。还有一些人因为有严重的名利思想，认为自己西医已经有点基础，成名成家比较容易，因而不愿再学习中医。1957军10月，医院党委决定派出一名青年医生离职去学习中医，引起了一场很大的风波。不少人说：“这是浪费人材”、“误人子弟”，甚至有人公开责问党委：“这是什么干部政策？”正因为在医务人员中存在这些错误思想，许多人不仅不愿学习中医，反而对医院聘请的中医师刁难，把自己束手无策的疑难病例推给中医去治疗，治不好，就说：“中医也没有啥！”治好了，他们又说：“一例不足为凭！”在整风运动中，特别是在今春的双反运动中，医院党委领导广大群众，对这些思想进行了彻底的揭发和批判，提高了全体人员对祖国医学遗产的认识，掀起了自觉要求学习中医的热潮。
    如何学习中医呢？医院领导上也改变了过去只靠一个老中医作临床指导的办法，大搞群众运动，“人人出智，个个献策”，解决了学习中的许多困难。如中医师年老体衰，无力担负教学任务，许多医生和护士就自动去买中医书籍和报刊进行自修和集体研究，到地方中医院去参观见习。还有不少同志采取“通信求教”的办法，即发现报刊上介绍的中医疗法，主动写信给有关单位请教。在临床工作上，医院里还通过现场会议，学术讨论会议办法，不断总结和推广先进经验。同时还针对开展中医中药运动后带来的新问题，如病历书写、医嘱下达、开处方和各种治疗操作、中药配制等等，作为技术革新的重要内容，群众提出了八百四十多项中医治疗措施，有力地推动了临床工作。这样，就在全院掀起了人人学习中医的群众性运动。为了使群众学习中医的热潮能够持久下去，并加以提高，医院派出了两名医生离职学习中医，培养骨干，并且从9月份开始聘请地方中医，每周利用两个下午，系统地给全体医生和护士讲解中医理论。
    这个医院学习中医，贯彻了理论与实际相联系的方针，学用一致。医院党委确定：凡中医疗效肯定，就大量采用中医，列入常规；凡中西医治疗都有效或都无特效的，采取中西并举的双轨治疗或优先采用中医治疗；此外，还在全院广泛应用针灸。根据这个原则，全院学习中医与临床治疗紧密结合，在今年1至7月，对肾炎、肝硬化、中毒性消化不良等二十种常见疾病，进行中医治疗，治愈率达到了82.8％。  （刘达、宁组）
〖-ZW/正文〗
