〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面政治野营一面参加整社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九三七六部六十多干部做出很大成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雨田李家琛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整社建社/政治野营/9376部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9376部队的六十余名干部，在驻地附近人民公社里，一面进行政治野营，一面帮助整顿和建设公社。
    他们分别成立了宣传教育组、伙食改善组、医疗卫生组、妇幼保健组、民兵训练组等，参加了人民公社的各项实际工作。
    宣传教育组参加了公社的整党、整团、社会主义和共产主义教育等工作。干部们帮助社员进行阶级分析，打击了地主、富农分子的造谣破坏。例如富农刘家富，不愿意劳动，叫喊“累的吐了血”。当时医疗卫生组给他检查，从他嘴里挖出一块红纸，吐血是假的，揭穿了他的诡计。对有些富裕中农的资本主义自发倾向，也作了分析批判和说服教育。因此，广大群众进一步坚定了走公社化道路的信心。
    伙食改善组参加了食堂管理工作，帮助清理粮票时，发现10月份共供给社员一万斤粮票，但月底只收回粮票七千斤，这说明有的社员粮食有多余。还发现，食堂早晨吃细粮时，打饭的就多，中午和晚上吃粗粮时，打饭的就少。这样，往往造成早饭不够吃、中午和晚饭剩下。这些问题，都帮助公社作了改进。此外，还帮助公社建立了伙食委员会，做到管理民主化。帮助设计制作了笼屉，提高了烹调技术，改善了伙食。原来每顿吃一个菜，现在中午饭吃到两菜一汤。社员们非常满意。
    妇幼保健组的同志们，帮助公社新建立了一个托儿所，又解放了一批妇女劳动力。同时，赠给儿童玩具一百多件。医疗卫生组给社员治病二百一十人次。军医张昌南为了不影响社员生产，经常利用中午休息时间，深入田间给社员看病。社员编了一首快板诗：“旧社会，病临头，叫天天不应，叫地地不灵，愁又愁。公社化，有了病，医药不要钱，军医送上门，乐悠悠。”此外，还帮助训练了民兵。
    当干部们离开人民公社时，军民之间依依不舍。公社赠给部队一面锦旗，并要求留下管理员、给养员继续帮助他们改善伙食。 （李雨田、李家琛）
〖-ZW/正文〗
