〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参军训部关于推行劳卫制的补充规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总参军训部/关于推行劳卫制的补充规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国家体委批准，我军推行劳动卫国体育制度（以下简称劳卫制），除按照中华人民共和国体育运动委员会10月25日发布的“劳卫制条例”和劳卫制的各项标准执行外，为了结合我军具体情况与战斗训练特点，特作如下补充规定：
    一、国家体委公布的“劳卫制条例”第五条规定：“参加劳卫制锻炼的人应当听取‘体育运动的目的任务与医务监督知识’和‘一般国防知识’两个讲座的报告”。这一条改为：（一）在体育训练中有体育理论课程的，可以不再听取‘体育运动的目的任务与医务监督知识’的讲座；（二）军事训练总评成绩达到及格以上者，可以不再听取‘一般国防知识’的讲座（如果没有上述条件时，还要听取‘劳卫制条例’规定的讲座）。合乎上述条件，并且通过规定项目的测验，测验及格后，团或相当于团以上的体育运动指导委员会即可批准授予相应级别的证章一个、证书一张（必要时可将批准权适当下放）。
    二、男子年龄分组由四组改为三组：18岁―30岁为一组；31岁―40岁为一组；41岁以上为一组。
    三、关于劳卫制项目标准问题：除了国家体委规定的项目标准以外，另补充和修改如下项目（附表）：
    第二项增加游泳，为海军的主要项目。能游400公尺为一级，能游800公尺为二级，均不计时间，不限姿势。另外还增加3公里越野，成绩良好为一级，优秀为二级。
    第四项增加器械体操。其标准为：完成器械体操年度训练计划指标，总评成绩良好为一级，优秀为二级。
    第五项变动较大：
    1.增加通过障碍。其标准为：完成通过障碍年度训练计划指标，总评成绩良好为一级，优秀为二级。
    2.射击标准改为：完成射击年度训练计划指标，总评成绩良好为一级，优秀为二级。
    3.行军改为快速行进（5公里或10公里），成绩良好为一级，优秀为二级。
    4.如用500公分重的手榴弹掷远，其成绩应在700公分重的手榴弹投掷标准上加6公尺。
    第六项的项目和标准由各军区、军（兵）种体育运动指导委员会因地制宜地自行制订。
    四、几项说明：
    1.女子的项目标准完全按国家体委的规定执行。
    2.在训练计划中有器械体操和通过障碍的单位，必须要测验这两项，特殊情况例外。
    3.完成年度训练计划指标，系指按照各自的指标（即新兵按新兵的指标，老兵按老兵的指标，军官按军官的指标），总评成绩良好为一级，优秀为二级。例如：器械体操年度训练计划要求新兵完成1―3练习，这三个练习的成绩总评达到良好，即为这一个项目达到了劳卫制一级标准。通过障碍和射击依此类推。
    五、这个补充规定自发布之日起施行。体育工作指南附录1“我军推行劳动和卫国体育的几项规定”即行废止。
    六、在此补充规定发布以前，凡按原标准测验及格的项目，其项目还是新公布的项目之一，而自测验及格至今又未超过一年者，一律予以承认。新标准有了提高也不再重测了。但自公布新规定的标准之日起，未及格的项目，一律要按新规定执行。
    七、有关推行劳卫制工作的具体办法，各军区，军（兵）种可以根据国家体委公布的“劳卫制条例”和我军的补充规定的精神自行制订。
    总参谋部军事训练部
    1958年12月2日
〖-ZW/正文〗
