〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你为公社作了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振李逢春赵乃仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社/新人新风/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带缝纫机参加缝纫厂
    我听到家乡成立了人民公社的消息以后，非常高兴，反来复去地想：怎样支援它呢？
    当时，我在银行里存着一百五十元，决定把这钱寄给我爱人，叫她处理。我在信里说：“你在公社里比我知道得清楚，公社需要什么就买什么吧！”
    过了十天，我爱人回信了，她说：“公社最近成立了缝纫厂，机器不够，我就买了一架缝纫机，我自己也到缝纫厂里工作了。”（杨振）
    为社会主义添砖瓦
    今年春天，家乡因为修水库，我家便把六间房子拆掉，迁移到另一个村庄去了。当时，合作社给找了间房子暂住，等到秋后再盖新房。
    到了10月，家乡成立人民公社的消息，像春风一样吹动了我的心。我怀着兴奋的心情，请假回家看了看。嗬！村里又是炼铁，又是盖食堂，闹得热火朝天。后来，我听说社里非常缺乏砖瓦、木料，而且影响了建设速度。这使我不由得不想到堆在我家房后的那一堆材料。公社虽然没说动用，可是，我怎能眼看着公社急需而不管呢？再说，我家就是不盖房也可以住啊！我考虑了一下，决定把它捐出去，给社会主义添点砖瓦。当晚，我们家开了一个家庭会议。我一动员，便人人乐意了。
    第二天，六间房的全部材料，都交给公社拉走了。我回到部队以后，接到家信说：公社用那批材料修了一座土高炉，公社已经有一个能养一万头猪的养猪场。（李逢春）
    一座铁匠炉
    我随着部队到红旗人民公社野营时，正赶上社员们深翻地。我们也参加了劳动。可是，我发现社里的许多镐、锹等工具，有的坏了，有的钝了，使劳动效率减低了。
    于是，我问生产队长：为什么不把工具修一修？他说：社里的铁匠都去炼铁了，没有人。这，打动了我的心，想我以前学过四年铁匠，只要有一个助手，我就可以修！我把这个意见和领导上一谈，领导上立刻支持我开一座铁匠炉。当天晚上，我便垒好了炉子，生产队长借来了风箱、砧子、铁锤等工具。第二天天一亮，铁匠炉就开工了。
    我在公社住了七天，修了一百七十多件工具，使深翻任务提前完成了。（赵乃仁）
〖-ZW/正文〗
