〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今昔对比谈战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加西赵光武李忠学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：战士在合练中，只是练动作，听指挥，体现不出什么战法，不必学习什么战术思想。那么，就请看一看下面几位班长和战士的意见吧！
    在什么地点打什么仗
    过去合练中，在班的指挥上，总是上级说一作一，说二作二。大家死学死用，在这个场地学来的动作，到另一个场地就不会用了。根本谈不到敌变我变，在什么时间、地点打什么仗。
    自从我学习了毛主席军事著作，思想豁然开朗。在最近一次师、团江河山地大合练时，我就本着在什么地点打什么仗的指导思想，结合山地特点，指挥了全班作战。例如：山地最大的特点是山大死角大，杂草森林多，这就给我们隐蔽接近“敌人”，突然发起进攻创造了有利条件。在强渡江河时，我们就利用这个条件钻到“敌”前沿草丛中。等我方最后一次炮火准备完了，部队发起冲击而“敌人”尚未恢复阵地配系之前，我们便出其不意地占领了阵地，打了“敌人”一个措手不及。山地作战的另一个特点，是道路高低不平，演习进攻，“敌人”反冲击往往是从上而下，我们的进攻则是从下而上。采用过去硬碰硬的打法是不合算的。因此，我们提倡了主动灵活，采用有进有退达到歼灭敌人的打法。如我班在攻打一山坡时，敌兵力大于我班。我就指挥全班以少数兵力吸引敌人，以避开和减弱“敌人”的锐气，大部分人随后续部队由翼侧绕了过去，夺取了“敌人”的制高点。在山地作战，悬崖绝壁多，易守不易攻，因此我们不仅注意动作机动灵活，并提出了有力的口号，发扬了我军勇敢顽强的战斗作风。
    毛主席教导我们在什么时间、地点打什么仗，就是让我们面向实际，只有这样才能打胜仗。
    班长 李忠学
    机智灵活地处置情况
    去年演习防御时，我担任潜伏哨，发现“敌人”偷偷来到我们阵地前沿侦察。当时我真想伸手把他抓来。可是不行，因为我只能向班长报告，没有独自处理情况的权利，眼看着让敌人跑啦。
    今年演习防御时，我和另一个同志又担任了潜伏哨。真巧，又有一个“敌人”在偷偷破坏我们的铁丝网。我想：这回可不让你跑了，得机动灵活地逮住你。我马上叫旁边的那个同志隐蔽地迂回到“敌人”后面，把这个“活舌头”抓住了。
    两次担任潜伏哨，前一次干瞪着眼让“敌人”跑了，这次顺手抓住了“敌人”。只因为反掉了教条主义，学习了毛主席军事思想，能机动灵活、见机行事了。
    战士 刘加西
    发挥主动性
    过去，我们排在一次进攻演习中，有个班进展较快，快到山头了，班长正命令大家准备好手榴弹预备投掷时，副排长却不准投，他非要等其他班到来，一齐投，一齐喊杀声冲上去。这样，“敌人”如果向我们反扑，这个班就要吃亏。如果“敌人”逃跑，就失掉了消灭敌人的时机。条条框框束缚得真紧呀！指一指动一动，就不能发挥一点能动性。
    最近，在一次夜间进攻演习中，我们主动而灵活地执行了指挥员的命令。如我们班到达排长指定的地点山腰时，和排长联络了三次都没有联系上。该怎么办呢？被动地等待上级命令吗？不，我们研究了一下，决定主动配合，迂回到敌后，歼灭“敌人”，这对全连战斗有利。连里发起冲击了。“敌人”向前面二排猛烈射击，没有注意到我们左方。我们便加快速度摸到了“敌人”后面，配合全排顺利地完成了任务。
    在战斗中，和上级指挥员失去联络是很可能发生的事情。这就看怎样正确灵活执行上级命令，发挥主动性完成战斗任务了。难道这时也等待上级指东打东，不指不动吗？
    中士 赵光武
〖-ZW/正文〗
