〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队为巩固公社献宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极帮助把福利事业办好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘乃晏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/福利事业/0053部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0053部队二支队为了帮助驻地人民公社搞好工农业生产和各项集体福利事业，于11月23日，抽调二十四名干部（包括军政干部、管理排长、司务长、军医、兽医等）组成工作组，分赴七个自然村去深入帮助工作。
    这批干部在去公社前，部队党委曾进行了充分的动员教育，说明帮助公社搞好整顿工作，办好公社的食堂、托儿所、敬老院，是工作组的光荣任务。要求去公社的干部虚心向社员学习，加强思想锻炼，提高共产主义觉悟，并和社员同吃、同住、同劳动，以身作则，起模范作用。
    部队干部下到公社食堂后，既做炊事员，又做管理工作，把办军队食堂的经验传授给公社食堂，并为公社培养了炊事员和管理人员，公社非常满意。他们到公社后发现各村食堂炉灶费柴，做饭又慢，于是就帮助他们改建了炉灶。经过改建后不但又省人又省柴，而且更加合乎卫生要求。此外，他们按照公社规定的生活标准，尽可能地调剂和增加了副食品的花样，改善了主食的做法。目前农村主食中，地瓜占了一定比例，因此，工作组同食堂人员研究出地瓜的多种吃法。他们将地瓜切成丝和玉米合起来做窝窝头，将地瓜磨成浆做汤和粥，磨成粉做菜包子……。社员们说，“吃得饱，吃得舒服了”，都十分高兴。对食堂的账目、生活制度和计划管理等工作，他们也给了很多帮助，有的还同公社人员共同试订出一个月的饭单、菜谱。
    除了帮助公社搞好食堂外，工作组还帮助公社改善了托儿所、敬老院的卫生、生活和管理工作。医生给托儿所的保育员上课，组织她们讨论如何保证儿童健康。他们还帮助公社新建了一个托儿所，社员参观后很满意，第二天就有四十多个儿童入了所。对敬老院，也根据老人的特点和生活需要做了许多工作。
    下到公社的干部苦干实干、精打细算的精神，受到社员的一致赞扬。特别是他们与社员同吃、同住、同劳动，以身作则，对公社的工作推动很大。司务长薛云坤帮助食堂淘了大半天地瓜粉，手被风吹裂了口，仍愉快地劳动，感动得社员们说：“同志们和我们吃一样的，住在一起，干劲比我们还大，咱们得向解放军学习。”八十多岁的李老大娘对工作组的同志说：“你们和过去的老八路一样啊！”
    由于工作组的帮助，公社的食堂、托儿所、敬老院等各方面工作都有改进。公社党委准备选几个点，开现场会议，以推动和搞好全社的集体福利事业，使全社得到进一步的巩固和提高。 （刘乃晏）
〖-ZW/正文〗
