〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援公社化教室搬了家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一政校把学员带到公社去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/和一政校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一政治学校最近把学员常到驻区高塘人民公社，边教育边组织工作组协助地方整社，深受地方干部和群众欢迎。他们到了高塘人民公社后，分别到一百八十一个食堂协助健全食堂的管理机构，制定规章制度和食堂的副业生产计划。学员亲自当炊事员，做饭、炒菜、把炉灶，不仅改善了伙食，还摸索出一套办食堂的经验。工作组在协助公社办食堂的过程中，还紧紧依靠群众，从食堂人员中清洗了一些地主，富农和坏分子。这些坏分子曾千方百计地破坏人民公社，工作组就用许多生动事实教育社员，认清两条道路的斗争。该校还派出了一百八十四人，帮助公社新建幼儿园四十二个，帮助三十六个幼儿园改进了工作。全体同志还自动捐献了一千四百多元钱、六百多件衣服送给公社。该校学员这种积极支援人民公社的行动，深受地方干部和广大社员的赞扬。
〖-ZW/正文〗
