〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“份外”的工作党员的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍勤禹英士冯永羊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯（四则）/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党费
    医院里一位病员晕过去了，情况万分紧急，这时，血库里没有适用的血型的血，人人都很着急。
    消息传到炼铁工地上，大尉、共产党员张加达连夜冒雨赶到医院去输血。医生了解到他在钢铁战线上已经劳累了一整天，婉言谢绝他，但是张加达同志一再表示为了挽救阶级兄弟，一定要输血。后来，他就献出了三百五十毫升鲜血给病员，病员得救了。张加达头晕了一阵，天明的时候，他又出现在熊熊的炼铁炉旁了。
    第二天，医院送来保健费三十五元，他再三拒绝，医院的同志坚持要给，他只好收下了。当天，他找到了支部书记，就把这三十五元全部缴了党费。（禹英士）
    好排长好兄长
    在创造全优连、文化连的运动中，9138部队高射机枪连排长、共产党员林士英不仅在工作上领导方法好，只要有一点时间，就热情地解决战士的生活问题。
    战士们为了在短期内达到全优标准，个个辛勤锻炼，身体相当疲劳，林士英就主动帮助大家洗衣、补衣。在几天中，他就先后帮助战士洗了三十多件衣服，七双鞋袜，还补过三件衣服。部队住在山上，缺乏用水，每天早上出操的时候，林士英就下山去担水，不管自己累得张口气喘，还是照常把全排的洗脸水准备好。至于帮助大家整理内务、洗碗筷、站哨等，那更是常事情。林士英这样处处为全排同志着想的高尚品质，受到大家的赞扬。在他具体帮助下摘掉文盲帽子的战士王德荣写出了他的心里话：你是我们的好排长，你是我们的好兄长。（冯永羊）
    师政委的义务劳动
    一个星期天的上午，干部宿舍第三楼上，不断传来咯吱咯吱的声音。同志们上楼一看，原来是师政治委员鲁之沫同志在擦洗厕所的便池。三楼楼上本来是个招待所，没有固定的公务员来打扫，因此厕所很脏。这天清早，鲁政委来到楼上，先擦窗户，刷墙壁，早饭后，继续来洗扫大便池和小便池。便池的底层积垢太多冲洗不掉，他索性蹲下来，双手用砖去磨，直到各处都打扫得干干净净才去休息。
    打扫招待所的厕所，本来不是鲁政委的事，但是他看这是应份的事，而且先把最脏的活干完了。同志们都说：这件事情虽小，可是表现了师政委的崇高思想。（罗光燮）
    战士的亲人
    六连的同志都说共产党员杨续福好像是战士的亲人，他对谁的生活福利问题都关怀得无微不至。
    司务长杨续福同志在今年初花钱买了一套理发工具，绝大部分战士都是“包”给他理发的，杨续福利用全部假日和大部分午休时间为大家服务。今年初，连里增加了十六名新战士，他们刚来部队，生活很生疏，衣服洗不过来，杨续福就主动帮助他们。有的战士衣服破了，他就给他们缝补得整整齐齐。天气冷时，杨续福帮助所有的新战士拆洗棉被。战士的扣子失落了，他就从口袋里掏出由上缴衣服上拆下来的扣子给他们缝上。战士们的起居饮食，他处处关心。因此大家都说：我们的司务长，真像我们的亲人一样。（王绍勤）
〖-ZW/正文〗
