〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各为对方作准备明年事情早安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一、二支队交接任务风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义/交接任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0146部队由训练转入工建的一支队，和由工建投入训练的二支队，在互相交接任务之前，彼此都为对方想方设法，创造了最好的条件。这种高尚的共产主义风格，在0146部队里已经传为美谈。
    11月月底，当二支队官兵听说一支队即将前来，接替他们执行施工任务的时候，便开展了帮助兄弟部队作好施工准备工作的活动。全体官兵除了积极完成和超额完成原定的施工任务外，人人动手编写施工教材，把一点一滴的经验都总结起来。他们备了大量的料，其中采砂一千八百二十立方，打碎石二千二百三十立方。为了使兄弟部队温暖过冬，每人拾柴三十斤，对所有草房进行了一次整理，增铺了一层草，新抹了一次泥。现在又在积极开阔两条通向工地的道路，修补堪用的施工器材，并把自造的滚珠轴承化的车子也一起赠送给一支队。
    二支队官兵这种为别人开路的精神，大大鼓舞了一支队。一支队官兵在进行训练之余，也积极为二支队投入训练创造良好环境。一年来进行军政训练的经验，作了汇集整理，一年来训练中的发明创造、技术革新、合理化建议，专门布置了一个展览馆。他们替二支队准备好了一万多件训练器材，还修好了一个射击场、四个排的战术教练场。经过上级批准，挑选了十八名特等射手留下帮助二支队开展射击训练。 （王毅）
〖-ZW/正文〗
