〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁寄的钱；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庚春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士陈继周打开刚寄来的家信，看见信上说：“继周，你寄来的钱，我们都收到了，望你放心。”他十分奇怪。这是怎么回事？我最近没有给家里寄钱啊！
    他把这件事跟连首长说了，连首长向他说明了事情的经过。
    在几周以前，陈继周家里来信，说他婶母去世了，家里用了些钱，需要他寄些钱回去接济。陈继周很为难，节约的一些钱，已经寄回家去了，现在哪里还有钱呢。有了心事，精神就不大愉快。
    班长郑连双同志知道了这件事，就和副班长赵振鸿、团支委杨静滨、团小组长古俊德等同志商量，大家的意见是应该发扬阶级友爱的精神，帮助陈继周解决困难。他们把储蓄在银行里的钱拿出来，凑了十五元，以陈继周的名义给他寄回家去。战士李伯田（团员）和孙士元知道了，也凑了十二元，采取同样的方法，寄给了陈继周家。他们觉得帮助同志是一件平常事，所以就没有告诉陈继周。
    连首长说明了情况以后，陈继周感动得流下了眼泪。他激动地说：“革命大家庭真比亲兄弟还亲！”别的同志知道了这件事，也都感动地说：“在党的领导下，我们革命军队就是一个温暖的大家庭。” （王庚春）
〖-ZW/正文〗
