〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当台风袭来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程凡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，边防某地一个小镇子召开了一千多人的群众大会，社主任高全同志代表全镇人民，把一面“热爱人民”的红旗，送给边防军某部的分队官兵。
    这面红旗，有这样一段经历。
    某日，已经是下午四点多钟了，气象警报站突然升起十二级强台风的紧急信号。
    天空中乌云低垂疾飞，暴风夹带着大雨猛袭过来，南海面的浪涛像小山峰似地一个跟着一个，凶狠地扑打海岸，围堤上的小茅草屋眼看着就要被淹没了。
    石角咀小茅草屋住有十多家居民。这些小茅草屋被强台风刮得摇摇欲坠；房主人都忙着抢救粮食、衣物，往来奔跑。
    在这紧急的关头，共产党员、分队长刘勤上尉立刻把同志们召集起来，高声喊道：“同志们，边防战士不但要保卫边防，打击袭扰边境的反革命分子，而且要和大自然作斗争，保护人民的生命财产。”他接着问道：“同志们，老百姓的茅草房受到威胁，怎么办？”
    “人民战士爱人民，我们去抢救！”
    “对呀，不要等了，这就去吧！”
    “同志们的决心很好，跟我来！”分队长带领共产党员罗英文等十五人，向石角咀跑去。
    战士们赶到石角咀，看到有的房顶已被刮走，乱茅草随风飞卷，孩子哭妈妈叫。战士们立即投入抢救的战斗。一个老太太被压在倒塌了的茅草屋中，罗英文不顾危险，迅速地钻进草房里，把七十多岁的老太太背了出来，并送回营房安置。共青团员黄富林等三人也把冻得发抖的小孩，背着一个抱着一个，都送进营房。他们把人都安置好了，回头来又抢救各种用具、大米、棉被、衣服和锅碗瓢盆等东西。当罗英文钻进草房抢救一件厨具时，刚好一股子强风袭过来，只听“轰”的一声，连人带房子被掀到海水中去了。罗英文从海水里钻出来，想的不是自己的安危，而是忙着打捞漂在水面上的杉木杆子。刘勤上尉喊道：“同志们，下水救东西，不让老百姓的东西丢失一件。”分队长的话刚说完，共产党员和共青团员，一个跟着一个，纷纷跳下水去，把快要冲走的杉木、家具，收拢到岸边来。
    战士们把最后一批东西搬回到老乡跟前时，天已经黑了，大家又忙着给受灾的群众煮饭吃。一位老婆婆感动地说：“孩子，你们真是太好了。”说着，两行热泪滚出眼眶。
    赠旗仪式结束后，文艺节目开始了。一群年轻的姑娘愉快地唱着她们自编的新歌：
    天上有星星，
    地上有恩人，
    恩人就是共产党，
    恩人就是解放军。
〖-ZW/正文〗
