〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立即行动起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援整顿人民公社/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息传来，广州部队已经决定抽派大批干部，参加整顿、巩固和提高人民公社的运动。其他部队也正在积极布置这一工作。
    支援整顿人民公社，是我国社会主义建设中一项极为重大的政治任务，我们应当立即行动起来！
    人民公社运动发展非常迅速，最近几个月的事实，已经使我们看到了人民公社的伟大的优越性：人民公社又大又公，集体的程度比过去更高了，还带着若干全民所有制的成分；劳动力和生产资料得到了比以前更合理更有效的使用，还可以在更大范围内调度；全面发展工农商学兵，综合经营农林牧副渔，使经济和文化可以更快地发展了；大量创办了公共食堂、托儿所、幼儿园等集体生活福利事业，人民生活更加方便了，大批妇女的劳动力被解放出来了；很多地方实现了供给制和工资制相结合的分配制度等等。正是由于人民公社是我国人民在党的领导下的伟大创举，成立的时间还短，还缺乏经验，因此，它在前进中也出现了一些新的矛盾，急需解决。支援整顿人民公社，就是积极促进人民公社的巩固和健全地发展。从近处说，把人民公社提高一步，有利于明年工农业生产的更大跃进；从长远看，人民公社不仅是现在社会主义社会结构的基层单位，而且是未来共产主义社会结构的基层单位，把公社搞好，就可以加速社会主义建设，并且便于为将来向共产主义过渡创造条件。
    支援整顿人民公社，对我军建设也有重大意义，它将使我军正在进行的社会主义和共产主义教育更加深入一步。我军各部在前一阶段进行了广泛的社会主义和共产主义教育，广大干部、战士提高了共产主义觉悟和风格，鼓起了冲天干劲。但是，还有不少属于认识和理论的问题、思想问题以及一些具体政策问题，须待进一步解决。抽派干部投入整社的运动中去，就可以更充实这一教育的内容，更深刻地解决这些问题。同时，大批参加整社的干部，在和地方干部及广大人民群众共同工作中，可以向地方党政干部学习到许多优良的作风和先进的工作方法，向人民群众学习到许多优良的品质。把这些带回到部队里来，运用到部队各项工作中，就可以推动部队更大、更全面地跃进。
    目前应当立即动手做好准备工作。要主动和地方党委联系，统一安排，作出规划。为了使部队帮助整社真正起到较大的作用，并且把地方上的好东西学回来，对参加整社的人员，一定要挑选思想作风较好、有一定工作能力的同志。在下乡之前，要对他们进行很好地训练，通过报告、鸣放、辩论，使他们认清意义，明确任务，端正态度，懂得政策。在抽调人员之后，工作人员减少了，对于怎样掌握工作的轻重缓急，怎样组织协作，也要考虑安排，做到不过分影响部队工作的进行。特别是当前部队本身的主要任务，如战术训练、施工、战备、干部下连当兵等，不能放松。
    在抽派大批干部离职参加整社的同时，还应当提倡所有部队、机关、学校，用挂钩的办法，帮助就近的公社进行整顿。各个单位可以与驻地附近的人民公社建立固定的、经常的联系，订出计划，帮助公社进行整顿、巩固和提高。
    摆在我们面前的工作很多，各级党委要很好掌握一马和万马的关系，适当地调配力量，全面地妥善安排，使我军在支援整顿人民公社、支援社会主义建设中做出更大的贡献。献。
〖-ZW/正文〗
