〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助人民公社巩固发展叫杜勒斯铁托干瞪眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中数百名干部进行短期训练湛江驻军工作队即将出动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湛江驻军工作队/人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州13日电 驻湛江地区某部队已经准备了一支数百人的干部队伍协助地方整顿人民公社。这支队伍经过一个短时间的训练后，就开赴驻区各地人民公社工作。
    这个部队近年来，经常组织工作队支援工农业生产和帮助农业社工作。今年9月，还抽调了四百零九名干部组成十六个工作队，深入驻地十个县、市协助建立人民公社。这十六个工作队，在地方党委统一领导下与地方干部一起建立了十九个公社。并帮助公社组织和训练了二千一百多名民兵骨干。这些工作队员深入到农村后，与地方干部、社员群众实行“四同”（同吃、同住、同劳动、同娱乐），交朋友、联感情。通过座谈访问，村头讲演，宣传了人民公社的优越性和各项具体政策，解决建社中存在的问题，具体帮助建立集体食堂和实行组织军事化，还帮助公社制定具体规划、制度、纪律、奖惩办法等。他们把地方工作视同部队自己的工作，认真贯彻了党在农村的各项政策，加强了党在农村的力量，推动了公社化运动的发展。
    这个部队从1956年总政治部发布支援农业合作化运动的指示后，就采取了组织工作队参加地方工作的措施。两年来，该部先后派出三十七个工作队，共一千三百余人次，遍布十二十县、市和二百多个乡社，直接投入地方中心工作。如协助搞水利勘察，帮助沿海渔民组织合作社，举办短期技术训练班，并且直接参加乡、社领导，对合作社进行了整顿与巩固。仅据八个县的统计，经工作队直接帮助整顿的二十五个三类社上升为二类社，十五个二类社上升为一类社，二十五个一类社得到了进一步巩固。这样就给实现公社化准备了条件。工作队在这些工作中，坚决贯彻了党在农村的各项政策及阶级路线。如电白县马屋山社二十多户中农，一度在坏分子煽动下闹退社，工作队员李良喜坚决依靠了七户贫农骨干领导斗争，终于争取了多数，巩固了合作社。去年社会主义大辩论中，工作队又领导广大基本群众反击了地主、富农的进攻，并批判了上中农的资本主义自发倾向。因而，五百多名工作队员，成了巩固农村阵地的一支坚强力量。
    以工作队的形式参加地方工作，使许多干部在农村中得到了锻炼，学习了地方干部和农民群众艰苦朴素和踏踏实实的工作作风，尤其在参加地方工作中，熟悉了党在农村的各项政策和阶级路线。因而，这些队员又成为部队社会主义和共产主义教育的教员。同时，由于军队干部参加地方工作，与群众同甘共苦，积极支持合作化、公社化运动，直接关怀群众利益，又大大加深了广大群众对人民军队本质的认识，从而使他们更加热爱自己的军队。工作队所到之处，农民反映说：大军来了，我们的眼睛更亮了。工作队离开时，群众热情相送。茂名县南塘乡党委书记和乡长还联名写信给部队党委，为工作队请功。
    （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
