〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕五好运动加强团的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好运动/团的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的部队代表，热烈响应彭部长的号召，向全军青年提出了进一步开展五好运动的倡议。摆在各级共青团组织面前的一项重大任务就是：共青团如何在党的领导下，积极响应这一倡议，让部队青年更活跃起来，在今年大跃进的基础上为明年度创造更辉煌的成绩而努力。
    围绕五好运动，加强团的工作，这包括两方面的意思：第一，团的组织必须把最主要的力量投到五好运动中去；第二，在五好运动中加强团的建设，忽视任何一方面，都是不妥当的。
    团组织必须在五好运动中大显身手，这是党交给的一项光荣任务。在今年的五好运动中，许多青年工作部门和团组织确确实实成为党的得力助手，发挥了高度的创造性和积极性，作了很多工作。但是在我们少数青年干部和团基层干部中，也有一种不正确的态度，认为“搞五好是额外负担”，“五好运动是全军性的运动，青年工作部门和共青团组织可以少管”，缺乏积极性和主动性。不用说，这种态度是非常错误的。“五好”运动的主要对象是广大青年，我们共青团组织对这项工作不积极，怎么能发挥团的应有作用呢？
    我们所说的积极主动，决不是要共青团一手独揽五好运动。事实上，只有共青团光杆跳舞，什么事情都是办不好的。正当的积极性和主动性是：坚决听党的话，时时研究执行党组织的指示，处处注意和行政部门、俱乐部等密切配合，深入发动广大青年，全面实现五好，突击薄弱环节，五好运动一定可以开花结果。
    共青团组织在开展五好运动中，完全忽视了团的工作建设，也是另一种应当防止的偏向。在今年开展五好运动中，有些共青团基层组织把自己当作是行政组织或俱乐部，忙于一些本来不需要自己动手的事务工作，放松了团的工作建设，这同样是一个损失。比如：如何在实际考验中，培养和发展新团员；如何在五好运动的具体过程中提高团员的共产主义思想；如何在组织活动中培养和提高团员的活动能力，加强团和青年群众的联系……等等，这都是团工作中的很重要的问题，却注意不够。我们希望在开展五好运动中，一方面团组织要发动团员在运动中起带头作用；同时也要扩大团的队伍，提高团员的质量，改进团的活动方法。
〖-ZW/正文〗
