〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬我之长击敌之短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――夜间实弹战术大合练值得推广〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术大合练/夜间实弹/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0127部队诸兵种夜间实弹战术演习的胜利，打破了现代化装备部队不能搞夜间实弹战术大合练的迷信。众多的坦克、大炮和其它兵器都参加战斗，一无所谓相应的照明和夜视器材，二又事先不准察看地形，在视度不良，道路不熟，情况不摸，协同困难等等情况下，搞诸兵种实弹夜间战术演习，不会搞乱吗？能不出事故吗？有些单位既有疑虑，对必要性的看法打点折扣，不敢搞这样的合练，自然难免。现在有了0127部队的样子，这个疑虑可以免除了。0127部队的大胆尝试，完全正确，说明了我军夜战近战的战斗传统必须大加发扬，战术合练必须要搞夜间的战术合练。
    要搞夜间实弹战术大合练，是实际工作问题，更是思想认识问题。何以必须要搞夜间训练，特别是诸兵种参加的实弹战术大合练？这是首先要回答的一个问题。
    有些人说，我军已经发展成为现代化的合成军队了，今后不需要再在夜间去作战；又说，诸兵种联合作战，情况复杂，协同困难，我军过去的夜战经验已经过时了。这种说法对不对呢？不对。不对的道理有三：其一，我军比过去强大，技术装备有很大改善，将来还有更大改善，但是比之头号帝国主义军队来说，我军技术装备目前仍然处于劣势。以劣势装备战胜优势装备的敌人，我军是有经验的，重要的战术手段之一就是夜战近战，岂能丢得？其二，夜战近战最能发挥人和政治这个决定战争成败的基本因素，而这方面，敌人决不是我们的对手。夜战近战，利于我发扬广大指战员英勇顽强、不怕困难的战斗精神，利用夜黑条件秘密行动，出敌不意，对敌人实施猛插、分割、迂回、包围，各个歼灭。夜战近战，不利于敌人发扬它的任何火力优势。扬我之长，击敌之短，充分利用我军政治上的优势，抓住敌人害怕夜战近战的弱点，变敌人的优势为劣势，变我之劣势为优势，孰可为孰不可为？这又岂能丢得？其三，夜战是一种不可避免的通常的战斗形式，过去如此，现代化战争也不例外。第二次位界大战中，苏军作战并不全在白天。中国人民志愿军在抗美援朝战争中，也常常是白天准备、黄昏出动、夜间进攻、拂晓前基本结束战斗。夜战近战是我军克敌致胜的法宝，不仅在技术装备处于劣势时应该采用，就是我军技术装备处于优势时，也仍然适用。我军是一支现代化装备的革命军队，就要探讨合成军队如何在夜间实施战斗，不能只进行一般的战术合练，更需要进行诸兵种夜间实弹战术合练，道理自明。
    夜间实弹战术合练是非常需要了，但究竟可能不可能，这个问题也是要回答的。能和不能，貌是一个实际工作问题，其实也是一个思想认识问题。不能，无非是有困难。而困难，器材不足、经验不足，容易出事故，官兵夜战技术基础差等等。但是困难也出办法，0127部队就是一例。发动了群众，器材解决了，并且切合实战要求，防止事故的办法也有了。说到夜战技术基础差，那末，不训练更无法予以提高。这里，非常重要的是，要把眼睛向下，依靠群众。因此说能不能，实质是个想不想搞的问题，想搞，困难早已退避三舍了。
    衡量利弊得失，我们是应该加强夜间训练的。既有需要，又有可能。不在冬季合练中大搞一下夜间科目的演习，更待何时。
〖-ZW/正文〗
