〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫就柏林问题答西柏林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方国家军队必须撤出西柏林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并警告西德实行原子武装是自找毁灭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柏林问题RW：赫鲁夫/答西德记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 据塔斯社莫斯科12日讯：赫鲁晓夫11日晚就西柏林地位，和平统一德国等问题答西德“南德意志报”首席记者肯普斯基问。
    赫鲁晓夫在谈到苏联建议的使西柏林成为一个自由城市的地位的原则时说：西柏林应当成为自由城市，任何国家，包括现有的两个德国在内，都不应该干涉它的经济和政治生活。西柏林自由城市应当有自己的以民主原则为基础的宪法。这个宪法应当保证西柏林的全体公民，不分政治和宗教信仰，都有基本的人权和基本的自由。立法权将由居民自由选举的议会行使，行政权由议会任命的政府行使。这个城市还将有自己的独立的诉讼程序。
    赫鲁晓夫说，西柏林自由城市在经济上将是一个整体，有自己的预算、银行、货币流通和纳税制度。税收将全部纳入城市预算，西柏林纳税者再也不必为德意志联邦共和国的备战活动和西柏林外国占领军的费用掏腰包。经过适当协商，西柏林各企业的工业产品可以输送到德意志联邦共和国和德意志民主共和国，也可以输送到同自由城市有商业联系的任何其他国家，而不受任何限制。苏联方面准备为自由城市的企业提供订货和原料，使居民得以全部就业，并且使经济健康稳定。
    赫鲁晓夫说，苏联政府建议西柏林非军事化，在西柏林境内没有任何外国武装部队。当然，为了维持自由城市的公共秩序，自由城市将拥有必要的警察部队。苏联主张由四大国和两个德国承担义务保障西柏林的安全。如果有必要的话，这些义务――保证可以在联合国中明文规定。
    赫鲁晓夫说：有人高谈西方国家在西柏林驻一定数目的军队是为了保持柏林目前局面所必需的，这种人应当学会现实地估计目前的局势。事实上，如果有原因造成需要用武力解决柏林问题时，在具有现代化战争手段的情况下，在西柏林留驻一定数目的军队未必是什么不可克服的障碍。相反，这些军队留驻柏林恰恰造成一种“毒瘤”，使全体爱好和平的人民，首先是德国人民自己，感到不安，因为这个毒瘤的发展可能导致纠纷，继而可能导致公开的武装冲突。
    赫鲁晓夫说：实现我们的建议，将是澄清和改善欧洲局势和消除在西柏林的这种策源地的开端。
    他还说：“在具有应有的相互谅解和良好关系的情况下，就可以为解决其他更复杂的问题，特别是撤军问题，创造有利条件，以便使两个对立的军事集团的武装部队不直接接触，这样一来就可以造成一个武装部队隔离区。在西方国家同意减少它们在西德的驻军的情况下，我们这方面准备减少我们在德意志民主共和国的驻军。我们甚至准备把我们的暂时驻扎在欧洲各国境内的军队全部撤回本国，如果西方国家也这样做的话。如果我们的这些建议被接受，我们愿意对减少和从两个德国撤出外国军队建立监督。”
    谈到这里，赫鲁晓夫说，我想答复一下某些贫嘴贱舌的人，他们瞎说什么苏联打算夺取西柏林。他们的这种议论是完全愚蠢的。我们致力于为消除“冷战”创造条件，致力于造成一种不会毒化各大国（并且不仅仅是各大国）间的关系的气氛。我们真心诚意地力求驱散有些人准备第三次世界大战的阴云霾雾。
    赫鲁晓夫强调说：“如果西方国家拒绝给西柏林以自由城布的地位，那就没有同西方国家就柏林问题进行谈判的任何基础。我们再一次声明，为了实现我们所拟定的关于柏林的措施，我们不需要西方国家的任何同意，它们在这方面的任何强求都不能阻止我们。还有一点十分清楚，就是苏联政府决不背弃不干涉他国内政的原则，并且也不会同西方三国讨论德国问题中那些可能和应当由德国人自己解决的部分。”
    赫鲁晓夫提到西方国家对待苏联建议的顽固态度时说：如果西方国家不接受我们关于消灭西柏林这个危险策源地的建议，那就证明，它们的行动是为了尽快地完成武装西德和准备第三次世界大战。因此，我们将更加坚决地争取消除西柏林的目前局势。
    西方军界中某些头脑发热的人甚至发出这样的不负责任的语调，说什么要用军队和坦克来扫清通向柏林的道路。赫鲁晓夫就此提出警告说：“这就意味着战争，因为另一方也有坦克和其他更强有力的武器，不会搁置不用的。”
    赫鲁晓夫谴责西德实行原子武装，并且表示：苏联政府完全赞同某些西德人士的意见，这些人士认为，核武器不可能作为保证德意志联邦共和国安全的工具，以这种武器装备联邦国防军，在西德领土上配置这种武器，只会使西德在策划战争的道路上走得更远，因而包含着毁灭德意志联邦共和国和使千百万德国人遭受牺牲的危险。
〖-ZW/正文〗
