〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艰苦为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记超期服役的王长春同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡梓章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/超期服役/附图RW：王长春/9819部队艇轮机班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9819部队某艇轮机班长王长春，已经是两次超期服役的老同志了。
    王长春在1953年志愿入伍，一直是勤勤恳恳为党工作，不计个人得失，曾经多次受到奖励。1957年，他所在的单位的老同志都复员了，只留下他一人。他想：我在部队多干一天，为人民多做一些事情，这是我的光荣。他仍旧愉快地做好本职工作。今年部队又有一批同志要复员，王长春向支部书记说：“只要党需要我留在部队，不管多久，我都愉快地服从。”
    王长春在工作中经常主动要求担任最艰苦的任务。今年4月间，他所在的某艇决定上缴，而新调换一只船艇来接替他们在海岛工作。在这种情况下，不少同志都愿意随着旧艇到大陆城市去，王长春想道：在海岛执行任务最艰苦，也最光荣，我是一个共产党员，应该吃苦在先、享乐在后。于是他向组织上提出申请，自愿调到新艇上工作。领导上看到他决心大，批准了他的请求。在他的影响了，很多同志也自愿和他一同在海岛工作，他们说：班长两次超期服役留队，还是这样积极肯干，我们也不能落后。这样，原班人马调到新艇工作。
    新艇有一个时期没有艇长，由王长春同志负责全盘工作。他说：上级这样信任我，我不能辜负上级和同志们的委托。有一天，船艇在海中抛锚，夜里海风增大，波涛汹涌，为了防止船艇滑走，王长春独自悄悄地到甲板上值更，稳定船艇的位置，虽然他的衣服湿透了，身上冻得发抖，但是想到船艇能够保持安全，自己辛苦一些，就能够让同志们多休息休息，王长春心里还是非常愉快的。
    在执行任务中，王长春一直是兢兢业业，一点也不疏忽。他全面领导航海、驾驶和轮机工作，一会下机舱察看机器运转情况，一会进驾驶室，察看航道，一会又审对海图，制定航向，很少休息。由于他和全体同志的努力，在二十多天中，完成十九次航运任务，船艇没有发生任何事故，而且节约油料20％。
    王长春就是这样一个踏踏实实安心部队工作的好党员。前些时，他光荣地参加了守备区的积极分子大会，被评为二等功。他在大会上又一次表示自己的决心：坚决做党的驯服的工具，党交给我什么任务，我都要保证完成。
〖-ZW/正文〗
