〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真枪真炮战场夜战近战练特长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零一二七部队举行夜间实弹战术大合练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗夜间实弹/战术大合练/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军近战、夜战的丰富经验，在0127部队最近举行的夜间实弹战术演习中有了新的发挥。参加演习的各兵种，虽然经过抽签定职、互换了职务，但是各种兵器的命中率依然高达93％。
    一场论战先得胜
    诸兵种联合进行的夜间实弹战术演习，是个新问题，党委提出这个课题以后，首先碰到了一些反对的意见。有的说：“现代化战争兵种复杂，炮火猛烈，我军近战、夜战的经验已经过时了！”“那有夜间进行真枪真炮实弹战术演习的。”有的就说：“诸兵种夜间实弹战术演习，很难体现我军的战术思想；可以集中兵力，但怎能让小分队迂回、包围呢？还是把情况设置得简单一些好，灯光也要搞大一点，否则，辛苦了一年，成绩不好不像话！”看来，一场辩论势在必搞。党委领导群众先务虚，进行了论战。
    我军近战夜战经验是否因为现代化就过时了呢？大家在辩论中列举了中国人民志愿军在朝鲜作战的许多战例，说明这种论断是没有根据的。朝鲜战场的经验，正说明近战夜战是敌人最害怕的一着，也是我军以劣势装备战胜优势装备敌人最厉害的一种战术手段。大家说，我们不但要恢复被教条主义贬低了的近战夜战的名誉，而且要勇于独创，把它再发展提高一步。诸兵种夜间实弹战术演习是有困难的，但是有困难必有办法。大家说，只要把好“三关”，就既能保证安全，又能充分体现我军战术思想。这三关就是：要以敌人的编制、装备、战术特点来布置演习场；要保证搞好协同，采取各种措施搞好通信联络；要严格射击纪律。广大官兵对此还提出了许多具体办法。
    对于唯成绩论者，群众用简单的反问就把他们驳倒了。群众说，我们搞实弹战术演习，是为了练打仗的真本领呢，还是为了追求表面的成绩？几年来只搞夜间实弹射击，不加战术背景，场地灯光照明如同白昼，“远看像座不夜城，近瞧好似小北京”，这样能学到真实本领吗？
    摆起“真战场” 设置形象化
    “坚决摆起真战场，逼使部队打真仗！”党委领导群众反复研究了想定，在现场大胆地改革了不适合实战的设置。群众根据敌人编制、装备、战术等情况，用秫秸稻草等作了许多草人，按照敌人兵力部署、战斗中可能出现的情况，设置出了卧姿瞄准、跪姿投弹、立姿冲锋、伪装观察、企图逃跑等六百六十八个步兵火力靶，六十四个炮兵、坦克火力靶，演习场完全形象化了。在灯光显示问题上，群众搅尽脑汁，拜访农民老艺人，终于创造成了“放天灯”（显示敌航空兵）、牛角灯、墨水瓶灯、山药蛋灯（显示敌步兵火力点）、小闹钟操纵的“定时炸弹”、两响纸炮（显示敌炮兵阵地、炸点）等十六种自动化灯光；并用棒香计算时间的方法，制成自动灯光显示靶，逼使演习部队必须密切协同，分秒必遵，否则去早了灯光未明打不上，去晚了油尽灯灭打不着。
    阵前练兵生巧计
    为了保证演习彻底胜利，他们掀起了阵前练兵的热潮。在阵前练兵中，群众巧计无穷。通信部队根据山地特点，考虑到有线电爬山越岭架线迟缓，便采取先架后调的方法。坦克可以在很陡的山坡上直接配合步兵冲击。炮兵对于炸点的交会观察，显示时间只有三、五秒，捕捉目标极为困难，群众研究出在器材前面设置几根小白杆，第一发炸点显示时数在第几根白杆之间，然后概略对准，第二发炸点显示时，便能精确观察出来。
    真枪真弹打真仗
    实施战术演习的过程中，给了教条主义更加有力的打击，说明夜间实弹战术演习不仅可以搞，而且能够搞得很好。由于发扬了我军近战、夜战的传统经验，演习获得了辉煌的成绩。战斗一开始，一个尖刀分队就像一把利剑一样，猛插敌人心脏，二梯队紧随尖刀分队向纵深发展，先集中兵力吃掉了左翼敌人，又以一部分兵力协同友邻消灭右翼敌人，大包围套小包围，获得了完全的成功。在战斗中，炮声隆隆，枪声四起，灯光闪闪，人影晃动，渠道井坑纵横棋布，情况紧张复杂，官兵俨如身临实战。在这种情况下，战斗持续十五个小时，部队平均运动里程二十五公里，步兵还攀登了五、六公里的山路，坦克和自行火炮也越过了两座高山。炮兵在夜间闭灯驾驶的条件下，进行了艰巨的转移。这次演习没有发生任何事故，消灭了各种目标93％。全体官兵上了一堂生动的我军夜战近战的传统经验课。
〖-ZW/正文〗
