〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸收新血液增加新力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线某部三百多优秀指战员入党〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党工作/厦门前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线13日电 厦门前线中国人民解放军某部党组织，从今年大跃进以来，吸收了三百六十名优秀的指战员，加入了中国共产党。
    这些被批准为中共预备党员的指战员，都是经过党的较长期考察和教育，具有高度共产主义觉悟的先进分子。他们在战斗、训练和各项工作中都起了模范带头作用，立过功受过奖。炮兵某部副班长蔡一泉，平时工作样样优秀，历次炮战中，沉着勇敢，打得又准又狠。有一次，敌人一发炮弹打进了炮兵阵地，在危急的时刻，他挺身而出，抱起即将爆炸的炮弹扔了出去，保证了全班人员和火炮的安全，荣立二等功。无线电话班长禹能祥不仅是个电话兵，又是全能炮手。战斗中他出色地完成了本身的任务，还常常带领全班协助炮班搬弹药，协助有线电话班冒着炮火查线、接线，保证线路畅通。
    预备党员中有一批今年入伍的新战士，他们入伍前都是优秀的农业社社员，入伍后成了优秀的士兵。陈博树入伍后不久，就被评为“五好战士”，军、政、文、体的训练门门优秀，受过三次奖励。炮战中，他机智勇敢，有一次班长不在，他指挥全班出色地完成了战斗任务。在入党的新战士中，还有一些继承了人民军队英勇顽强的传统，战斗中轻伤不下火线，带重伤坚持战斗的人。
    现在，这支部队党委把发展党员和提高党员水平列为创造“优秀党支部”的标准之一，所属党组织都加强了预备党员和准备吸收入党的官兵的平时教育和考察工作，结合中心任务进行党的基础知识教育，不断提高他们的共产主义觉悟。
〖-ZW/正文〗
