〖ZQ/总期〗646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实现五好的道路上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好运动/思想教育/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前一阶段的五好运动中，各级领导部门和团组织已经积累了很多工作经验。为了继续深入开展五好运动，如何运用既有的经验，并且在实际工作中继续创造新经验，是个重要问题。下面是三个连队团支部在前一阶段中运用得比较成功的具体工作方法。
    有思想顾虑，怎么处理？
    掀掉绊脚石
    五好运动在三连提出以后，大部分同志都表示热烈拥护，但是也有小部分同志有顾虑，战士苏向明说：“我没有文化，学习有困难，成绩达不到优秀。”团员王荣会说：“我看不开展五好运动同样能做好工作。”团支委会根据群众的一些反映，决定组织一次鸣放，让大家把心里的话说完，再来辩论解决。鸣放辩论的三个题目是：一、五好条件是不是过高；二、开展五好运动有没有必要；三、我们能不能达到五好。在小组会上，很多同志抢着发言，有些问题认识不一致，大家就反复争辩。如团员吕长江批评王荣会的说法主要是自己干劲不足，王荣会不接受，几个同志在发言中举出具体事例说明他平时在许多工作上都表现中游思想，王荣会终于承认了自己的错误思想，并且表示一定要树立上游思想，力争五好。在鸣放争辩中，不少同志主动作了思想检讨。常瑞生说：“我提出五好条件太高，主要是自己思想保守。”在大家畅所欲言的情况下，团员高仁珍、温树森也说出自己的内心活动，他俩为什么对五好不积极呢？因为怕达到五好条件将来要超期服役。大家指出，他们这种敢于暴露思想的精神是好的，但是这种想法确实很不对，分别对他们进行帮助。经过一般辩论后，团支部又评选出九名达到五好条件的团员，大力宣传他们的事迹，号召大家努力赶上去。战士魏荣科入伍两年期间，一直没有跳过木马，单杠也上不去，他听了团员吕长江刻苦锻炼达到劳卫制一级水平的事迹后，下决心努力练习，当天就跳过了木马。
    难点出现了，怎样解决？
    立标兵引路
    指挥连团支部在开展五好运动中，加强了领导，重视发现先进、表彰先进、用先进推动落后，做出了显著成绩，这个支部被评为五好单位。团员中有二十一人被评为五好战士，十个班被评为“五好”青年班，还涌现一个“五好”排。
    在各项工作中，团支部先后树立了十八个标兵，来克服工作中的难点，推动五好运动。在施工中，开始的时候，大多数同志一人一天在五十公尺距离上只能挑土一百五十担，而架线班同志平均在二百担左右，团支部发现了这个优秀集体单位，马上提出“追先进、赶先进，超过钢铁突击班”的响亮口号，大家有了目标，干劲特别大，挑土纪录日日刷新，后来每人每天最少挑五百担，最多挑到七百一十六担。达到了人人“劳动好”。后来在训练中，技术革新运动开展不起来，有些同志都说自己文化水平低，搞不出啥名堂。这时，支部发现新兵雷庆生正在摸索制造夜间照明标杆和夜间记录板，支部不断鼓励他，帮助他，最后制造成功了，支部就抓住这个典型，大力进行宣传。新兵团员杜学恒说：“人家能够创造，我为什么不能创造？”他和其他同志一道苦心钻研，最后创造的几件器材都超过了雷庆生。另外，支部还发现和宣传了教练员标兵杨文广、勤学苦练标兵张根才等，介绍了他们的事迹，推广了他们的经验，有力地推动了各项工作和“五好”运动。
    指挥连团支部对五好运动的领导为什么能够这样及时有力呢？这和党支部的支持和行政领导的密切配合分不开。党支部为了加强团对五好的领导，决定由党支部书记亲自抓青年工作。司务长对青年工作不积极，党支部就专门开会对他进行批评教育。在党支部领导下，各班长、排长都和团小组长、团支部委员密切配合，开展五好运动。由于党、团、行政领导拧成一股劲，什么难点也能够克服。
    有人掉了队，怎么办？
    热情帮助他
    一营机枪连在五好运动的小评中，有几个人掉了队，评不上五好，怎么办呢？团支部在每次小评以后，马上认真研究如何帮助掉队的同志。如团员张子善是通信员下连，缺乏锻炼，他个子小，动作不灵活，作体育科目心里就害怕，支部就派体育成绩最好的团员去辅导他，由于保险工作做得好，一次也没有摔过，他的勇气增加了，不久单双杠一至四练习全部通过，戴上了劳卫制一级证章。有些同志掉队是由于思想问题，支部就加强思想工作。如团员王俊邻开始没有评上五好，不检查主观原因，反而说是由于当了团小组长耽误了练习。支部批评了他这种错误的说法，他在支部大会上检查了自己的错误思想，向大家作了保证，会后积极钻研，创造了双人瞄准检查镜，夜间机枪火力显示器，并且带头领导全小组都评上五好，成为满堂红五好团小组。还有个别同志因为存在某个缺点，没有评上五好，悲观失望，认为“以后再努力也不行”了，支部就鼓舞他们正确对待自己的缺点，以实际行动争取五好。如新战士、团员王克俭和班长顶嘴，受到小组同志的批评，第一次没有评上五好，支部派一位支部委员专门和他交谈，帮助他认识革命战士如何对待上级。他还顾虑班长对他有成见，支部就动员班长主动接近他，他的裤子破了，班长连夜给他补好；他家中生活发生困难，班长悄悄给他家中汇了五元钱。这些事例深深感动了王克俭，他不仅对班长和全班同志特别亲切，学习、工作也特别积极，接着连续四次被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
