〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极“以农助世”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国积极“以农助世”
    中国在解决了自身13亿人口吃饭问题的同时，一直坚持为促进世界粮食生产和农业发展贡献力量。一方面，中国在力所能及的范围内，积极向国际粮农机构和一些出现粮食紧急状况的国家提供捐赠和粮食援助；另一方面，中国积极利用自己的农业技术优势，帮助发展中国家提高粮食生产水平。
    随着全球人口增长以及粮食需求的不断加大，被誉为“东方魔稻”、“中国第五大发明”的杂交水稻被联合国粮农组织确定为解决发展中国家粮食短缺问题的首选，已在东南亚、南亚、南美、非洲的30多个国家和地区推广应用，增产效益十分显著。在几内亚，本地品种产量不足2吨/公顷，而种植中国的杂交水稻后就有6吨/公顷以上的收成；越南引进中国的杂交水稻种子后，一跃成为世界第二大稻米出口国。用中国技术培育出的杂交水稻品种已占菲律宾杂交水稻播种面积的一半以上，使菲律宾农业经济年增长率从2％提高到4％以上。
    中国作为发展中国家，对非洲国家在经济发展中遇到的困难感同身受。自上世纪50年代起，中国已经向53个非洲国家提供了各种援助，累计援建农业项目137个、基础设施项目133个。
    在索马里乔哈尔镇的郊外，有一大片中国帮助兴建的农场，绿油油的农田里种植着水稻和玉米。20多年前，在中国的帮助下，乔哈尔成为索马里著名的农业中心。
    在2006年11月举行的中非合作论坛北京峰会上，中国政府承诺3年内在非洲建立10个有特色的农业技术示范中心，并派遣100名高级农业技术专家，这一援非措施正在得到落实。在距塞内加尔首都达喀尔36公里处的桑加勒卡姆中国援塞农业技术培训中心的示范田里，白菜、黄瓜、芹菜、豆角、韭菜、洋葱和萝卜等蔬菜长势喜人。
    乌干达农业、畜牧业和渔业部长希拉里・奥尼克认为，中国承诺援建的农业技术示范中心“非常及时和必要”，乌干达迫切需要分享中国的成功经验和先进技术来解决本国农业面临的问题。
    中国在向世界提供农业技术支持的同时，还与有关国家签署农业技术援助议定和举办各种农业技术培训班。近几年来，中国相继与厄立特里亚、苏丹、喀麦隆等国家签署农业技术援助议定，先后为东盟国家举办40多个培训班，近1000名东盟国家农业技术或管理人员参加培训。
    去年10月，来自亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲36个发展中国家的61名学员参加了由商务部委托中国热带农业科学院举办的“发展中国家热带农业新技术培训班”，创下该院历年来举办国际培训班参加国家最多、学员人数最多的纪录。
    本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
