〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己养活自己，就是中国对世界最大的贡献！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己养活自己，就是中国对世界最大的贡献！
    谁来养活中国？这是1994年9月美国人口和环境问题专家莱斯特・布朗撰写的同名小册子提出的问题，当年曾在国际上引起了很大的关注。
    事实上，这一问题早已为历史悠久的中华民族自己所反复提出。古代中国虽然没有“粮食安全”这样的概念，但一句“民以食为天”的古训，足以让无数仁人志士乃至有为的政治家日夜警醒。
    循着这样一个“民以食为天”的治国理政思路，5000多年来中国人都是自己养活自己的。
    中国当代政治家也从来没把中国人的吃饭问题推给世界来解决，即便布朗的言论有助长“中国威胁论”之嫌，中国政府有关部门依然特意邀请布朗来华访问，认真听取他的意见和建议，继续推行计划生育国策，尽力促进本国的粮食生产，承担了自己应当承担的国际责任。
    今天的中国，着意制定了在许多国家都不曾见到的严格的强农惠农政策：
    ――严守18亿亩耕地的红线。中国实行了最严格的耕地保护政策。在城市化进程加速推进，非农业建设用地大幅增加的情况下，中央严格要求各地非农业设施在开工建设之前必须经过审批，绝对不能超越18亿亩耕地这根红线。
    ――颁布10个破解“三农”问题的一号文件。改革开放30年来有10年的中共中央一号文件都是针对“三农”问题发出的。新世纪以来，中共中央连续发出5个一号文件，按照“以工补农、以城带乡”战略和“多予、少取、放活”方针，梯次构建支农惠农的长效机制。2008年，中央财政安排“三农”投入达到创历史新高的5625亿元，直接补贴给农民。
    ――取消“皇粮国税”，制定保护性粮食收购价。中国自2006年1月1日起废止《农业税条例》，农民不用再缴纳已延续了2000多年的“皇粮国税”，凸显政府鼓励农业生产的决心。从2004年起，国家出台粮食最低收购价政策，对保护农民利益、保障市场供应发挥了重要作用。考虑到今年粮食生产成本上升较多，为提高农民种粮积极性，2月8日国家再次提高了稻谷和小麦最低收购价。
    ――大力推进“科技兴农”战略。近年来，中国国家最高科技奖两次颁给农业科学家。袁隆平院士说，党中央把推广超级稻写进中央一号文件，说明党中央、国务院高度重视粮食生产。他所研发的第二期超级杂交稻推广后，平均亩产达600公斤以上，比一般的杂交稻增产150公斤。按年种植2亿亩计算，每年可多收获3000万吨稻谷，能多养活1亿人口。李振声院士培育的以小偃6号为代表的小麦远缘杂交系列品种，累计推广3亿多亩。他说：“中国人完全有能力自己养活自己！”
    改革开放以来，中国以占世界7％的耕地养活了占世界22％的人口，贫困人口从近3亿减少到不足3000万，占世界同期减贫人口的70％。近25年来，世界主要农产品增长份额有20％以上来自中国，中国粮食年产量从3亿吨增至5亿吨，水稻、玉米、小麦自我保障水平均保持在高位，自给率达到95％以上。
    这些数字，令中国总理可以在全球粮食出现危机的时候自信地宣示：手中有粮，心中不慌，中国自力更生解决13亿人口的吃饭问题，就是对世界最大的贡献！
    本报记者 李东航
    在塞内加尔北方波多尔省吉亚村水稻种植培训中心的示范田里，中国水稻专家正在指导当地人插秧。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
