〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本次比武无亚军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师以实战标准设奖项：战场没有第二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师以实战标准设奖项：战场没有第二
    本报沈阳7月11日电 彭兵根、特约通讯员刘建伟报道：近万名官兵参赛，却只有50多块奖牌。昨天，沈阳军区某师胜任本职大比武一展开，就让人眼睛一亮：本次比武无亚军，只取第一名。
    “战场上只有第一，没有第二！”谈起这次比武不设亚军、季军的缘由时，师长姚旺告诉笔者，以往组织比武，师里都设置一二三名和团体奖、组织奖等项目。结果，不少单位为了“挣分”，都采取“田忌赛马”策略，使劲训练“拿手”课目，导致了长处更长、短处更短，不仅影响了战斗力提高，还带来了不良训练风气。针对这一问题，今年初师里在组织比武时果断决定：按实战标准设奖项，只取第一名。
    比武在山岳丛林间展开。笔者在比武现场看到，比武按照分组出线的方式，实兵、实装、实弹对抗贯穿全程。那种事先熟悉考场、摸清对手实力情况调配人员等现象，全部被临机设置“敌”情环境所替代，许多官兵以往屡试不爽的“绝招”在真刀真枪的实战面前无法施展。
    笔者透过硝烟看到，参赛官兵刚从营区出发，考官就下达了作战命令；有的官兵由于“敌情”观念不强，刚上战场就被亮了“红牌”；有的官兵因半秒之差与冠军失之交臂。素有“神炮手”美誉的某步兵团迫击炮手周朝东，虽然一上场就打出了三发三中好成绩，可却在考核最后关头因撤出阵地晚了8秒钟，被考官以实战意识不强为由，当场取消了成绩。
    比武只取第一名，不设其他名次。虽然让一些官兵郁闷，但最终得到了绝大多数官兵的肯定和认同。一位营长告诉笔者说：“虽然比武拿的奖牌少了，脸上有些挂不住。但这种贴近实战的比武，对提高官兵实战意识、提高部队战斗力大有好处！”
    岳占峰
    压题照片：7月9日上午，驻守在塔克拉玛干沙漠北侧的新疆军区某大队克服恶劣天气影响，顶着风沙进行了滑降和机降训练。
    岳占峰 摄
〖-ZW/正文〗
