〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队积极开展“迎奥运讲文明树新风”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队积极开展“迎奥运讲文明树新风”活动
    本报北京7月11日电记者范江怀报道：随着北京奥运会日益临近，全军和武警部队积极响应党和国家的号召，按照总参谋部、总政治部的统一部署，深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，掀起了喜迎北京奥运、创建文明军营的新高潮。
    各部队十分重视组织开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，有关部门定期召开联席会议，确定任务目标，建立周报制度，随时掌握活动动态，及时总结讲评，有针对性地督促指导。广大官兵围绕活动自觉践行社会主义荣辱观和军人道德规范，把参与奥运热情、报效祖国豪情转化为坚定理想信念、有效履行使命的实际行动，在全社会精神文明建设中争当排头兵。
    在组织开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动中，各部队层层进行思想发动，紧紧围绕奥运主题，开展“服务奥运、奉献奥运”教育，激发官兵参与奥运的荣誉感责任感。为了把这项活动不断向深度和广度拓展，各单位扎实有效地开展了特点鲜明的系列活动：结合自身实际开展迎奥运系列体育比赛，特别是许多抗震救灾部队利用任务间隙组织“圣火在这里燃烧”体育比赛；积极参与“迎奥运、赞中华”大型群众歌咏活动，用歌声迎接奥运，为灾区人民加油；有条件的部队适时组织官兵前往奥运场馆参观见学，实地体验国家日新月异的发展，让官兵亲身感受迎奥运浓厚气氛；积极开展军民迎奥运、共建精神文明活动，驻一地好事做一片，行一程奥运知识宣传一路。
    各部队把“迎奥运、讲文明、树新风”活动与丰富官兵文化生活、美化营区建设、加强部队管理融为一体，积极采取有效措施，形成了让“奥运新闻报道多起来、奥运彩旗横幅挂起来、奥运歌曲唱起来、奥运橱窗板报办起来、营区环境面貌靓起来”的浓厚氛围，提高了广大官兵的文明素养，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
