〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部医疗队――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区一线临时党组织坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明启/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部医疗队――
    灾区一线临时党组织坚强有力
    本报讯 郭明启、李文龙报道：7月10日上午，青川县乔庆镇小坝村的刘洪兰大妈手提一袋水果，再次给济南军区某分部医疗队送去，但医疗队员只是连声道谢，没有接受大妈的水果。这是该医疗队深入开展抗震救灾中的思想政治工作，遵纪爱民秋毫无犯的一个缩影。
    部队走到哪里，思想政治工作就跟到哪里。这个分部组建的7支医疗队，设立了两个临时党委，下辖7个临时党支部，为开展思想政治工作奠定了基础。他们不但引导医疗队员冲锋在前当英雄，秋毫无犯做表率，还及时将救援中表现突出的典型通过自办的《战地快报》反映出去，激发医疗队员不畏艰辛、勇往直前的作风。
    临时党委还利用救援间隙，分批对所有队员开展“三大纪律八项注意”专题教育，制发了“不得接受群众物品”、“不得与群众争购食物”等“六个不得”的规定。
〖-ZW/正文〗
