〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长张桐春两道命令见科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/王泉财/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命令，体现着指挥员的果断和智慧。汶川大地震后，笔者随济南军区某通信团抗震救灾官兵转战多个战场，对团长张桐春下达的道道命令印象颇深，现举两例。
    1
    【军情介绍】5月19日，张桐春和他率领的应急通信分队突遇强余震，山体大面积滑坡，飞石滚落如雨。生死关头，张桐春命令：“按防空袭预案冲过去！”带领车队冲出了死亡线。
    【决策心路】险情突发，如何应对，必须迅即决断，只有与练得最熟练的防敌空袭、通过炮火封锁区等战术课目结合，才能尽快让官兵明确处理方法。
    【执行者言】司机刘海波：被地震扭曲的公路贴着半山腰，下面是湍急的江水，遇到滑坡时，泥石滚落砸得车顶嘣嘣响。听到执行防空袭预案的命令，才定了神。14个小时跑了700多公里，20多次遇险，没有团长的沉着指挥，真悬了！
    2
    【军情介绍】5月28日18时许，都江堰市小学生周僮来到通信团，请求帮助学校搭帐篷。听到孩子的“口信”，张团长命令：“集合部队，跟孩子出发！”
    【决策心路】特殊时期，不能按常规思维处理群众要求，孩子的口信，宁可信其有，辛苦一趟没什么，要让群众多一分信任。
    【执行者言】政治处副主任夏兆运：我带着37名官兵冒雨赶到学校，4个多小时搭起17顶帐篷，在场师生深受感动。（张能华 王泉财 魏兵）
〖-ZW/正文〗
