〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗道路抢修，在悬崖峭壁开山放炮，困难重重，危险不断？成都军区驻滇某集团军工兵团――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每天要放数十炮次次党员在现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道路抢修，在悬崖峭壁开山放炮，困难重重，危险不断。成都军区驻滇某集团军工兵团――
    每天要放数十炮次次党员在现场
    6月30日中午，烈日炎炎，酷暑难熬。北川羌族自治县马槽乡，岷山山脉峰峦叠嶂。大杀割垭山垭口上，成都军区驻滇某集团军工兵团团长袁运剑戴着安全帽，与地爆连党员班长刘庆忠等5名党员组成爆破作业组，打好炮眼，准备实施爆破。袁运剑带着刘庆忠仔细察看垭口的山体结构，不断提示官兵哪个炮眼该装多少炸药，哪个环节该把握什么。装药后，他们反复进行检查，最后离开现场。只见官兵全部进入安全隐蔽点，随着袁运剑的一声“起爆”，顿时山谷轰鸣，石块横飞，腾起了滚滚烟尘。
    6月初以来，该团担负北川县西北山区马槽、桃龙、小坝等乡镇抢修公路的任务，在5个作业点上展开抢通作业。由于施工沿线石头多，每天都要进行数十次的爆炸作业。
    “越是危险、重要的环节，共产党员越要往前靠！”党委把全团247名党员编成16支突击队，干最危险和艰巨的工作，确保施工进度和部队安全。
    从坝底乡到马槽乡的道路被巨石堵死，副参谋长陈国勇带着6名党员仔细观察了周围地形：一侧是汹涌咆哮的河流，一侧是风化石结构的山体，本来就不坚硬的地质结构经过地震，变得非常松散。如果盲目采取爆破作业，一旦发生山崩，抢修公路的官兵就会被掩埋。他果断调整作业方式，调来挖掘机，换上破碎锤，对路面上的巨石进行破碎，很快打通了道路。
    越是危险作业，共产党员越要到一线。为打通从马槽乡上关垭村至桃龙乡龙王庙村的这段路，需要在陡峭峻险的大杀割垭山垭口进行爆破作业“削”下去20米。负责这个点的党员干部、工程师蔡银江把睡袋搬到山里，和地爆连的党员突击队吃住在一起，终于啃下了这块硬骨头。期间，他们遭遇过毒蛇，有两次下滚的飞石就落在睡袋旁，可没一人打退堂鼓。
    “多亏了党员班长刘军及时发现，要不然后果不堪设想。”战士们回想起有惊无险的一幕：一次，刚刚爆破完，他和几名战士就忙着去清理碎石，在场的刘军细心地发现，爆破后的山石被震松动，有的正在半悬崖边，随时有可能滚下伤人。刘军紧急叫停，赶紧叫战友们先撤到安全地带。也就在那一刻，山上的碎石滚落而下，卷起漫天的尘土。
    施工以来，刘军总是坚守在道路抢修一线，磨破了三双手套，穿破了两双迷彩胶鞋。一天，他只顾忙着组织爆破作业，碎石进到了鞋子里，他磨破了脚都没察觉到。等晚上回到帐篷脱鞋时，才发现袜子已经和伤口粘在一起。
    “危险作业，有共产党员在，我们还怕什么？”在桃龙乡施工的伪装连新战士黄佳告诉记者，开始系着绳索爬上悬崖打炮眼，总是提心吊胆，手心全是汗，但看到党员班长李正忠和其他共产党员也系着绳索爬上来，心里一下踏实多了。
    “危险时刻总能见到共产党员！”这是战士们感触最深的一句话。道路抢修中，该团6名常委分别带着6个党员突击队，组织爆破近千次，先后排除险情50多次，及时解决了施工中的各类困难，既鼓舞了士气，又确保了安全，受到上级领导的肯定。
    本报记者 姜兴华 通讯员 邓忠开 李强
〖-ZW/正文〗
