〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达国家责不可诿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟是什么导致了席卷许多国家的粮食危机？有人将其归结为“天灾”，也有人将其归结为“人祸”。一时间众说纷纭，不一而足。
    不可否认，导致当前世界粮食危机的原因是多方面的。其中一个重要方面就是“全球温室效应”。专家指出，全球气候变暖使得地球上原来较为稳定的水、热环境系统遭受严重扰动，进而导致土地沙漠化、盐碱化严重，农业生产力严重退化。与之伴随而来的，是全球日益严重的旱、涝、酷热、苦寒、飓风等天灾和异常气候增多。2007年，欧洲国家、澳大利亚、孟加拉国等世界重要粮食生产国均曾因天气灾害造成粮食减产，无形中收紧了世界粮食供应链。同时，气候变暖有利于各种害虫繁育孳生。去年，世界大米第二大出口国越南发生虫灾，水稻产量和大米出口就大幅下降，导致亚洲米价翻番。
    如果说世人对导致粮食危机的“天灾”尚有共识，那么对粮食危机背后究竟有多少“人祸”却意见不一。5月初，美国总统布什就当前粮食危机发表看法：“印度有3.5亿中产阶级，比美国的总人口还多。这些人有钱了，就要求有更好的食物和更高的营养，因此导致全球粮食紧张和粮价上扬。”布什此言一出，立即遭到印度所有政党的一致反击。
    印度等国专家称，此次全球粮食危机从酝酿、发展到凸显，无不与发达国家密切相关。危机爆发前，发达国家长期实行的农业补贴政策导致国际农产品市场价格严重扭曲，极大冲击了发展中国家农产品市场，对全球粮食库存造成持续负面影响。在危机发展阶段，即2006年10月以后，石油价格飙升，导致农用燃料和化肥等成本增加，直接推动了粮价上扬。更严重的是，石油价格上涨使得欧美等发达国家大力发展生物能源，汽车与人争粮愈演愈烈，粮食供给进一步恶化。在危机凸显阶段，美国次贷危机爆发并引发金融动荡，刺激国际资本大举涌入粮食市场，哄抬粮价，加剧了世界粮食危机。
    世界银行与一些国际政要也从不同角度印证了上述观点。英国《卫报》披露出来的世界银行秘密报告就认定，“发展中国家收入的快速增长没有导致全球谷物需求量的大幅增加，不是粮价飙升的主要因素”；相反，美国与欧盟大力开发生物燃料对粮价上涨的“贡献”最大，相当于推动粮价在同期上涨了75％。
    “公道自在人心”，发达国家的确应在解决粮食危机问题上担当更多责任。
    本报记者 周峰
〖-ZW/正文〗
