〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近距离感受奥帆赛场迷人魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军结合奥运保障任务开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月11日电特约记者刘学农、特约通讯员李东星报道：体育场馆大气磅礴、美轮美奂，训练海域风平浪静、碧波荡漾，各国健儿往来穿梭、紧急备战……连日来，正在青岛执行浒苔清理任务的某集团军利用劳动间隙，组织官兵近距离感受奥帆赛带给青岛的快速发展，使大家进一步坚定了走中国特色社会主义道路的决心和信心。
    7月初，该集团军接到上级命令，赶赴青岛执行浒苔清理任务。部队在执行任务的间隙，结合奥帆赛开展教育。
    青岛奥帆赛训练场，是世界上规模最大、技术最先进的海上运动项目赛场之一。
    “青岛能够取得奥帆赛举办权，主要得益于改革开放以来城市的飞速发展。”陪同官兵们参观的训练场负责人向官兵介绍，举办奥帆赛有着很高的要求，海域必须适合比赛，且海边环境符合国际标准；对各种技术力量要求很高，特别是在通信、网络等方面必须满足比赛的种种需要。
    训练场海域，虽然正值中午时分，可还是有不少国内外体育健儿在这里加紧备战。官兵们很难想象10年前，这块场地还只是一块荒芜的小渔村，现在已经发展成为著名的海边旅游休闲胜地。奥帆赛提高了青岛的知名度，促进了旅游业的快速发展。据旅游局的数据显示，青岛取得奥帆赛举办权以来，国内外游客以每年近3成的速度增长，有力推动了青岛经济的快速发展。
    集团军领导及时引导官兵：“青岛能够举办奥帆赛，是改革开放的成功见证。我们要以高度的责任感完成好清理浒苔任务，用实际行动支持奥运，保卫改革开放的伟大成果。”
〖-ZW/正文〗
