〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗簇簇浪花片片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在长江畔的南京军区某部，先后与驻地30多个单位结成双拥共建对子，奏响了一曲曲拥军爱民的赞歌。
    年初，这个部队领导在与地方党政领导座谈时，了解到部分离退休老干部在工作、生活中遇到了一些困难，个别同志思想上一时想不通。于是，该部立即筹措资金，购买了花生油、毛巾被等生活用品前去慰问。部队还成立了医疗、修理等便民服务小组，深入驻地干休所老干部家中开展服务，向他们宣传党和国家的有关政策。官兵们的走访和宣传，温暖着老干部的心，积在心中的各种疑虑也随之烟消云散。
    像类似主动为地方政府和群众排忧解难的事，该部官兵都全力以赴，无私援助。据统计，仅近两年来，该部为驻地捐款10多万元，捐棉被1260床，修筑路面3600多平方米……
    军爱民，民拥军。军民之间的感情，在一次次互动中更加深厚。
    该部队小散远单位多，一些连队图书数量较少，满足不了官兵求知成才的需求。前不久，这个部队的一个共建单位――驻地一家电厂得知了这一情况后，电厂张厂长想到了南京市的品味书社。这家书社老板是张厂长以前的老同学，张厂长心想，如果把品味书社延伸到军营，肯定会给官兵带来不少学习上的益处。
    于是，他多次找书社老板商量，请求他为官兵成才助一臂之力。书社老板被张厂长的精神所感动，决定无偿为该部提供1000册图书，同时还在各个小散远单位开办了流动图书车，以满足官兵们对文化知识的渴求。
    鱼水深情的故事说不完。面对长江，笔者心中涌出无限感慨：丹崖巍峨，微风涌起簇簇浪花。这朵朵浪花，不正是军民双拥共建、鱼水相融的缩影吗！（周冬兰）
〖-ZW/正文〗
