〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北孝感军分区做好抗洪抢险准备等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北孝感军分区做好抗洪抢险准备
    本报武汉7月11日电徐建敏、何煦报道：昨天，湖北省孝感市后湖，随着一声令下，民兵水上抢险救护小分队迅速驾驶冲锋舟穿过水中障碍。连日来，孝感军分区针对今年汛情特点，全力做好抗洪抢险准备。
    进入主汛期后，该军分区主动与当地水文、气象部门建立汛期信息渠道，成立了抗洪抢险指挥部，修正完善了各种抢险预案和保障计划，并请地方水利部门的专家传授压渗漏、堵管涌等多种险情抢险方法，不断提高官兵抗洪抢险能力。
    北京军区264医院提高为兵服务质量
    本报讯 张星报道：7月上旬，某旅官兵到北京军区264医院体检中心进行健康检查时，医护人员微笑相迎，从拿到体检表到11个项目全部完成还不到一个小时。
    今年该院出台了一系列为兵服务的新举措：建立完善军人就医和保健两个绿色通道，真正让军人在挂号、取药、检查、住院、体检等环节享受优先服务；来院就诊军人当天不能返回的，安排住宿；军人住院有困难的由值班室协调安排；坚持每年1到2次到体系部队巡诊，把健康常识和药品送到基层。
〖-ZW/正文〗
