〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同墨西哥总统卡尔德龙举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同宣布建立中墨战略对话机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中墨两国人民在漫长的友好交往中相互理解、相互支持、相互帮助，结下了深厚友谊。近年来，两国关系呈现全面深入发展的良好势头。双方高层及各级别友好交往增加。经贸合作日益深化，双边贸易快速增长。其他领域合作不断拓展，发展前景广阔。双方在国际事务中也开展了富有成效的合作。中墨关系的发展给两国人民带来了实实在在的好处。
    卡尔德龙积极评价墨中双边关系发展成果。他说，墨中两国政治关系稳固，经贸合作发展迅速，自2001年以来，双边贸易额成倍增长，墨西哥人民从中国价廉物美的产品中获得了实惠，并欢迎更多中国产品进入墨市场。双方在联合国、发展中五国等国际合作机制中保持着良好的协调沟通，为维护和促进发展中国家利益进行了卓有成效的合作。
    胡锦涛表示，中方愿同墨方共同努力，着重做好以下几方面工作，把中墨战略伙伴关系推上更高水平。（一）加强政治对话。继续保持两国高层接触，增进双方各领域各层次往来，继续落实好《2006-2010年共同行动计划》，为两国战略伙伴关系深入发展注入新的活力。（二）积极发展互利双赢的经贸合作。中国政府鼓励有实力的中国企业积极参与墨西哥港口、公路、水电站等基础设施建设。支持两国企业在矿产、通信、加工组装、农业、渔业等领域开展互利合作，在包括新能源和可再生能源在内的整个能源领域开展实质性合作，支持相互投资，促进双边贸易健康发展。（三）扩大两国人文交流。共同实施好文化交流项目。促进两国教育部门、高等院校、科研机构加强人员往来，开展学术交流，积极探讨在传统医学、防灾减灾、社会发展等领域开展合作，加强人力资源建设、减贫研究、信息共享等方面的交流。（四）稳步推进两国多边领域合作，加强在重大国际和地区问题上的磋商和协调，为维护两国及发展中国家正当权益，促进世界和平、稳定和繁荣而共同努力。
    卡尔德龙说，墨西哥将永远是中国在拉美可信赖的伙伴。随着两国的发展，加强墨中在经贸、人文、国际事务中的战略合作，有利于双方的共同进步。双方应深化投资领域合作，为双向投资创造良好条件，为两国经贸合作注入有力的资金支持。墨方愿积极扩大对华出口。双方应加强在农业、环保、可再生能源开发方面的交流，共同应对全球在粮食、能源领域面临的挑战。
    胡锦涛赞赏和感谢墨西哥政府在台湾、涉藏等问题上坚持一个中国政策，给予中方理解和支持；再次感谢墨西哥政府和人民在中国四川汶川特大地震发生后，向中国政府和人民表示同情和慰问，并提供救灾援助。
    卡尔德龙说，墨西哥钦佩中国改革开放三十年来取得的巨大成就，愿真诚学习中国的有益经验。墨方高度赞赏中国政府和人民抗震救灾努力，愿积极参与地震灾区重建工作。墨方祝愿北京奥运会取得圆满成功。墨方将继续坚定奉行一个中国政策，尊重中国的主权和领土完整。
    会谈后，两国元首共同出席了《中墨促进与相互保护投资协定》等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂中央大厅为卡尔德龙总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席罗富和、农工党中央副主席汪纪戎、外交部长杨洁篪、商务部长陈德铭、中国驻墨西哥大使殷恒民等出席欢迎仪式。
    樊如钧
    7月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎墨西哥总统卡尔德龙访华。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
