〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论集训取得实实在在的效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区师以上领导干部理论集训班的做法给人以启发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/谭春仁/刘若唯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京军区组织了一期师以上领导干部理论集训，百余名将校军官围绕“用中国特色社会主义理论体系武装官兵”、“提高履行多样化军事任务能力”、“探索军民融合式发展的新途径新办法”等课题，在主官领学、专家辅导、理论考试、研讨交流中，加深对十七大精神、特别是胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的理解，拓宽了解决部队建设重大现实问题的思路，拿出了一些符合部队实际的招法对策。本期理论集训从主题确定到组织形式，令参训学员耳目一新，亮点频闪。
    带着问题上学来
    集训班报到的那天，某集团军炮兵旅旅长张敬华签到后的第一件事，是向会务组呈交《探索基层部队开展复杂电磁环境下军事训练路子》的调研报告。
    记者翻开32页的调研报告，发现张敬华对复杂电磁环境下军事训练进行了深入调研和思考：他从官兵的思想认识和部队训练场上的现象分析入手，在构建复杂电磁环境、设置训练内容、创新训练方法、强化人才培养等方面提出了许多新观点、新对策。
    张敬华告诉记者，这只是一个初稿，主要是摆了摆问题和差距，这次参加集训的任务，就是要通过理论辅导提高思维层次，请大家会诊解决难点问题，切实把思路打开，拿出管用的对策来。
    带着问题上学来，是这次理论集训的一大亮点。所有学员也跟张敬华一样，报到时都带着自己的调研成果。
    集训前一个多月，军区机关就发出“预先号令”，明确集训学习的主要内容、学习书目、调研课题以及有关要求，让参训人员及早进入情况。在充分做好思想和理论准备的基础上，各级领导打起背包下连入班，就深入学习贯彻十七大精神、深化军事斗争准备和推进部队创新发展等课题，与基层官兵面对面提问题、找原因、寻对策，集中群众的智慧“聚焦”制约部队科学发展的重难点问题，把部队最急需、官兵最期盼的课题带进集训班，在理论集训中解放思想、开阔视野、探求对策。
    北京军区政治部宣传部李秀宝部长这样认为：“带着问题上学来，很好地推动了学习研究向前‘延伸’。虽然集中集训时间并不长，但在此前的一个多月时间里，大家早已进入了集训状态，拓展了学习的时间和空间，实现了集训效益的最大化。”
    参加集训的同志也反映，这种带着问题来上学的做法，让他们提前对集训主题先行思考，增强了学习研讨的针对性和指向性，有了这个起点，再集中学习研讨，收获就大不一样。
    百名将校进考场
    在这次集训中，理论集训班举行了一次两个小时的闭卷考试。120多名将校军官走进考场成为这次理论集训的又一亮点。
    考场上，众人坐定。军区领导亲自监考，试卷和答题卡现场启封，考场气氛一下子变得紧张起来。
    对师以上领导干部集中进行闭卷考试，在北京军区还是第一次。考题共分4个部分，既有需要背记的新观点、新论断，又有测试思维能力的分析判断，也有考察全面素质的综合论述。据了解，为组织这次考试，集训办公室专门下发通知，明确了考试重点，并推荐了近百道复习题。
    集训办公室领导告诉记者：“起初我们也有过顾虑，但军区领导支持这样做，还要将考试常态化。”
    考场上鸦雀无声，习惯了考核部队官兵的领导们当起了考生，一开始稍稍显露出些许不适应，但很快就进入了“角色”。他们认真思考，埋头答题，直到交卷铃声响了，许多同志还在奋笔疾书。在论述题解答中，某师师长张海青结合部队担负新一代训练大纲编修试训任务的实际，对推进部队军事训练转变提出了5条富有思想、富有新意的见解。从他一脸的从容可以看得出来，他对自己的答题满意。他对记者说：“尽管我们记忆力不如以前了，但对这次考试看得很重，大家排除一切干扰挤出时间学习，有的同志连上厕所的时间也在背题。”
    北京卫戍区副政委王子彦这次也扎扎实实当了一回考生，走出考场他感慨良久：“过去我们对部队宣讲辅导，往往是只求思想理解深透，不求字句背记精准。通过这次理论考试，我们背熟了、记准了，又增加了一层理解，检查指导部队心里更有底了，也更有发言权、主动权了。”考试一结束，许多学员纷纷拥进集训办公室，将试卷、答题卡以及题库一并拷贝，准备把这种做法推广到部队。
    随机点将上讲台
    集训接近尾声，学员心中弥漫着一种无形的压力。
    记者采访多位熟悉的领导干部，一一吃了“闭门羹”。他们都忙着修改调研报告，精心准备大会交流。夜深了，许多房间仍然亮着灯光。
    体会交流历来是理论集训的“重头戏”。以往的理论集训，一般采取大单位推荐一名至两名同志上台交流的做法，发言的同志重点准备，其他同志就轻松多了。即便是这样，大家都觉得这个“关口”难过。这一次，理论集训办公室出了一个“狠招”，使每一个学员肩头都感到了沉甸甸的压力：题目不再提前定，人员变成随机点，体会文章也不再上下“共同把关”，发言时间严格限制在10分钟内，对思想提炼和文字驾驭提出了更高的要求。
    大家有压力，又觉得很兴奋。学员们在心底暗暗较着劲，都想能借这个机会“亮亮剑”，展示一下自己长期思考和积累的学习成果。体会交流那天，100多份体会文章密封在档案袋里，集训办公室领导抽着谁谁上台。11名被抽中的同志心中有底、嘴上出彩，个个都赢得了热烈的掌声。这次集训期间，学员们对台海局势、拉萨发生严重打砸抢烧事件、奥运圣火传递等热点问题十分关注。大家自觉运用理论集训成果，分析国际国内形势和部队建设“短板”，对国家面临的多样化安全威胁看得更清了，对部队肩负的新使命新任务把握得更准了，对破解制约部队科学发展矛盾的思路更宽了，拿出的对策措施更加务实了。篇篇体会文章透露出理性思考，闪耀着真知灼见。据了解，军区在《战友报》和政工网上开辟专栏，为这些成果搭起了交流平台。
    明媚的春光里，100多名将校军官带着成果、充满自信，奔赴自己的岗位。他们将化作一颗颗种子，把党的创新理论播撒在部队官兵的心田，生根发芽，开花结果。
    本报特约记者 覃照平 通讯员 谭春仁 刘若唯
〖-ZW/正文〗
