〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写责任与大爱的时代传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗───武警水电十一支队官兵抢修映秀湾水电总厂纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/史照栋/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震后，有着36年历史的映秀湾水电总厂受到严重影响：映秀电厂的3座电站基础设施受到损毁；耿达电站厂房全部被滑坡体掩埋；渔子溪电站闸坝存在重大安全隐患，闸首启闭设施和门机全部毁损，3个泄洪闸门被震损。
    在抗震救灾一线连续奋战了近两个月，先后辗转什邡、都江堰、汶川、北川和青川等5个重灾区，紧急排除10个高危堰塞湖险情的武警水电十一支队官兵，又紧急转战新的战场，打响了一场抢修映秀湾水电总厂的攻坚战。
    为尽快排除映秀电站的大坝闸门不能提升的险情，有关部门提供了3种方案：一是拆除闸门；二是炸掉大坝；三是组织人员冒险上坝，人工提起闸门。
    危急关头，武警水电十一支队组织工程技术人员急赴现场勘察，经过反复研究论证，最后选择了后一种排险方案。
    随后，支队成立了由13名党员干部和技术骨干组成的映秀电站大坝抢险敢死队。
    由于连日来天气恶劣的原因，在经过两天焦急等待后，13名敢死队员乘坐直升机抵达映秀电站坝区。在大型机械一时无法运抵的情况下，敢死队队长张光钊提出用手动方式提升重达100吨的5个泄洪闸。由于手动提升泄洪闸门的手摇把仅有40公分，最多只能有两人同时转动一个摇把。而闸门严重变形，两个人也就无法摇动传动轴。张光钊提出增长力臂的方法，在原有摇把扶手上加接钢管，从而创造了4人一组同时作业的条件。
    经过4天连续奋战，终于将5座闸门升至安全高度，从而通过紧急泄洪排除了大坝险情。与此同时，副总队长、高级工程师赵秀玲带领6名技术专家步行5公里前往耿达水电站，抢修发电机，重新开启3道闸门，完成了泄洪、飞砂、引渠任务。至此，映电总厂岷江流域电站大坝的险情完全排除。
    6月14日，为了准确掌握水电总厂房损毁情况，支队长汪友才刚从青川堰塞湖抢险前线回到临时驻地，就奉命带领高级工程师任馨、警务股长李刚文等人驱车赶往映秀湾水电总厂。
    汪友才首先进入摇摇欲坠的厂房内进行勘察。黑暗中，汪友才的右手被钢筋划开一条长达9厘米的口子，走出厂房后，衣袖已被鲜血浸湿。为准确掌握地下厂房内的受损情况，李刚文从危墙空隙中爬行100多米，作了仔细勘察和详情记录。
    修复电站的难度与新建相差无几。
    为争时间抢速度，支队先后成立了党员突击队、青年突击队、干部敢死队，还组织党员在战地重温入党誓词。“36年前，先辈们在这里建成这座电站；今天，灾后重建映秀湾水电总厂的重任又落在我们肩上。现在考验我们的时候到了，我们一定要按时完成抢修抢建任务，向党和人民交一份合格的答卷！”政委刘智勇铿锵有力的声音，在映秀湾的深山峡谷里久久回荡。
    岷江作证：在震中这座孤岛上，有着光荣传统的这支部队正在书写着责任与大爱的时代传奇。
    史志强 本报特约记者 史照栋 记者 张海华
〖-ZW/正文〗
