〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震士兵走进帐篷考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时30分，四川安县永安镇第二炮兵抗震救灾现场指挥部一个大帐篷里，全军士官学校招生文化课考试正在紧张进行。
    在这个特殊的考场里，坐着一群特殊的士兵，他们就是来自第二炮兵抗震救灾一线的15名战士。为了给灾区人民多作贡献，自5月14日随部队开赴四川抗震救灾前线以来，他们一刻也没有离开过战斗岗位，因此错过了6月初组织的全军士官学校招生考试。
    为了不让救灾一线的战士留有遗憾，第二炮兵军务部门有关人员带着考卷到灾区设帐篷考场，并多调整出6个参加考试名额给救灾一线战士。
    记者在考试现场看到，悬挂在考场帐篷外的“2008年士官招生文化统考、第二炮兵抗震救灾部队专设考场”的红色标牌格外醒目。考场10米外拉了一圈警戒线，10多名警卫战士正在维持着秩序。帐篷内临时借来的桌椅板凳摆放得整整齐齐，考试正在紧张有序地进行着……
    11时30分，刚刚从考场走出来的第二炮兵通信总站战士白辉欣喜地告诉记者：“刚才的语文课考试我发挥正常。一生中能有抗震救灾的经历并在这里火线入党我已经很满足了，没想到今天又在这个特殊的地点走进这个特殊的考场，这样的经历我将一生难忘。”
    （本报安县7月10日电）
    本报特约通讯员 张文萍
    孟斌
    7月10日，济南军区抗震救灾部队考生在驻地进行全军士官学校招生文化课考试。
    孟斌 摄
〖-ZW/正文〗
