〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导向好风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区在抗震救灾一线设“考场”，跟踪考察干部在关键时段的实际表现，并把考察结果纳入党委用人决策。截至目前，有5名干部因表现突出被破格提拔，1名干部因工作不力被免职。这一做法促进了部队的风气建设（见本报7月5日三版）。他们的经验启示我们，正确的用人导向出好风气。
    如同干部的高素质必须具有综合性一样，用人导向是集政治、思想、道德、品行、作风、能力等导向于一体的。导向内涵的综合性，决定了影响范围的广泛性、影响程度的深刻性、影响效应的放大性以及影响时效的持久性。毫无疑问，选人用人同选树典型不是一回事，但在导向示范上毫无二致。不管主观愿望如何，用了一个应该用的人，无异于树起一面旗帜，立起一根标杆，许多人会见贤思齐；用了一个不该用的人，无异于发出一个有误的信号，提供一个有误的路标，许多人会竞相效仿。这种导向也许是无形的、无声的，作用却是有形的、有效的。
    DW：与单位之间风气建设上的差距，既是在工作中拉开的，更是在用人上拉大的。用人导向对头，是部队风气建设之幸；用人导向不对，是部队风气建设之忧。就加强部队全面建设而言，如果说抓干部是重点，那么，选人用人是重点中的重点；如果说抓风气是关键，那么，用正确的用人导向带风气是关键中的关键。
    制度的作用在于，能将人们的行为朝着既定的方向和目标加以严格规范。因此，坚持正确用人导向，最根本的是靠制度，特别是要严格用人程序。防止用人程序出问题，关键是加强监督特别是党组织的逐级监督，不仅要看规定的程序执行了没有，而且要看这些程序是怎样执行的。一旦发现问题，要及时批评纠正；造成恶劣影响的，必须严肃查处。
    “能者知能，贤者知贤”。选人用人者的党性、品行、作风很重要。从某种意义上说，选拔任用的每一名干部，都是党委的一面镜子；选人用人者评价使用干部的同时，也在接受群众的考察评价。因此，坚持以好的作风选作风好的人，以很强的党性选党性很强的人，以优良的品行选品行优良的人，对于党委和领导坚持正确用人导向，提高自身威信，树立良好形象至关重要。（贾临波）
    （作者单位：国防大学基本系三队）
〖-ZW/正文〗
