〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运场馆建设以创新诠释“三大理念”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥林匹克中心区域交通将实现“零排放”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运场馆建设以创新诠释“三大理念”
    奥林匹克中心区域交通将实现“零排放”
    本报北京7月11日电记者李兵正报道：目前，所有奥运场馆建设都已完工并交付使用。参与者在标准、专利等方面进行了大量的科研和技术攻关，用创新诠释了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念。
    突出科技自主创新，是本次奥运场馆建设的一个亮点。就钢结构技术而言，国家体育场高度复杂的大跨度交叉平面桁架结构、国家游泳中心新型延性多面体空间钢架结构、国家体育馆144.5米×114米双向张弦屋架结构、北京工业大学93米直径预应力弦支穹顶结构等五个方面技术已达到国际领先水平。另外，达到国内领先和国际先进水平的技术有15个以上，而达到国内先进水平的则可能有上百项。
    引人关注的“鸟巢”在建筑技术和建筑材料上也有大量创新，例如钢结构温度影响及合拢技术的研究应用、巨型马鞍型空间钢结构的卸载技术、钢结构大件吊装施工技术应用等。诸如此类的技术创新在“鸟巢”的建筑过程中有近50项之多。
    环保、节能，是奥运场馆建设另一个特点。今年北京降雨明显多于往年，绝大多数场馆的雨水循环利用系统派上了大用场，处理后的可循环用水不仅可以草坪灌溉、空调水冷却，还能冲厕所、做消防备用水。目前，奥运场馆的中水回用、污水处理及再生利用率达到100%。此外，北京奥运场馆还是世界上利用太阳能发电量最多的建筑群之一。
    北京奥运场馆的设计也处处彰显人文奥运的理念，突出了浓厚的文化氛围。北京奥运会主新闻中心三层的工作区域，分别以“风”、“雅”、“颂”三个主题来设计。5个新闻发布厅各自起了一个带有中国传统文化味的名字“梅”、“兰”、“竹”、“菊”、“松”，滚梯上悬挂的风筝和风车，也体现了浓浓的中国风情。
    本报北京7月11日电记者李兵正报道：今天，近500辆奥运节能与新能源汽车交付使用，将在北京奥运会和残奥会期间进行示范运行。
    据悉，从7月21日起奥林匹克中心区将全部使用高效节能的电动和氢燃料的环保车，确保中心区交通“零排放”。
〖-ZW/正文〗
