〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗75名博士硕士人人拥有科研课题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李永飞/李梅/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅用抗震救灾精神激发科研攻关热情
    75名博士硕士人人拥有科研课题
    本报北京7月11日电记者徐叶青、特约记者李永飞报道：今天上午，第二炮兵某旅发射八连硕士连长黄利的研究课题“发射车垂直度自动调整装置”通过旅党委审核论证后立项，同时领到12万元科研经费。至此，该旅75名博士、硕士人人拥有研究课题，内容涉及组训模式、火力突击、生存与防护策略等9大方向，都是制约战斗力生成提高的“瓶颈”问题。
    汶川大地震发生后，该旅对救灾行动高度关注，不少干部联系抗震救灾实践积极开展课题研究。为提高部队执行多样化任务的能力，该旅及时成立了课题攻关领导小组，引导他们将科研攻关的着力点放到快速远程机动、多军兵种联合作战指挥，以及野战条件下防疫与生存等方向上。为了防止课题的重复和不切合实际，他们建立了课题审查制，对每人的课题进行答辩式认证。
    该旅博士副旅长薛玉海告诉记者，他新立项的课题是“跨区远程机动作战中装备伴随保障的思考”。这个课题既适合诸如抢险救灾等多样化任务，也是未来实战中导弹部队作战的需求。
    昆明总医院用精湛医术服务地震灾区人民
    36名骨科专家救治伤员500余名
    本报讯 李梅、特约记者于鸿涛报道：7月4日上午，记者从成都军区昆明总医院设在安县的医疗救治点获悉：经该院医疗队一组组长、博士汪新民组织抢救的10岁男孩耀耀，已脱离生命危险。耀耀刚被送到这里时，已没有呼吸，仅有微弱心跳，被认为已没有生还希望。
    医疗队队长、医院政委史云政说，此次组织赴地震灾区的医疗救援队共120人，有36名博士骨科创伤专家。这些高学历医生不仅支援灾区的愿望非常强烈，人人写了请战书，而且技术精湛，经他们之手已救治危重伤员500余名。
    在该院临时搭建的野战帐篷医院里，记者看到，博士阮默正为一位严重脱水且腹部重伤者进行紧急抢救，建立静脉通道补液、局部麻醉、清创缝合……从收治患者到手术结束，仅用大约20分钟，为救治伤者赢得宝贵的时间。
〖-ZW/正文〗
