〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国诱因论”可休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国诱因论”可休矣
    最近一段时间国际粮食价格持续走高，部分国家出现了市场恐慌甚至社会动荡，一场新的粮食危机渐渐在全球凸显。在粮食安全这个关乎全人类命运的重大问题面前，某些西方发达国家的政要或媒体非但没有反省自身的原因，反而抛出种种令人难以置信的怪论，将粮食价格高涨的原因归咎于中国、印度等发展中国家。
    据报道，英国首相布朗近日在一次应对粮食危机的会议上，将“中国的崛起”列为粮价飙升的“罪魁祸首”，并称中国财富的增加造就了“食肉大国”。而美国某媒体则滑稽地宣称，“中国目前人均年消费肉类53公斤，是1995年的1.12倍，因此需要增加饲料粮近2亿吨。照此进度，中国会在2010年使世界粮食库存枯竭。”
    这些怪论是典型的双重标准。肉食消费增加，是中国人提高生活水平的必然要求，况且肉类对粮食具有替代作用，吃的肉多了，吃的粮食就会减少。而美国人喜欢吃肉是出了名的，牛排、汉堡、炸鸡、热狗，样样都离不开肉。有数据显示，美国人每年要消费200亿根以上的热狗，他们吃掉的热狗一根接一根铺在赤道上，可以绕地球26圈。美国人年均食肉量是中国人的一倍多，怎么就没有人说美国人吃肉多酿成了世界粮荒呢？
    抛出这种怪论显然是在混淆视听，推卸发达国家自身的责任。近年来，美国和欧盟消耗了大量的粮食发展生物能源。世界银行曾有一份统计，加工70升左右的生物燃料所需要的粮食相当于一个人一年的口粮，而70升生物燃料只能让一辆普通轿车跑700公里而已。用一个人一年的口粮来换轿车的700公里行程，孰轻孰重，答案显而易见。目前，美国每年用于制造生物燃料所需要的粮食超过1亿吨，欧洲大体上也与这个数字相当，而全球人均占有粮食不过400公斤左右。难怪国际舆论普遍认为，欧美大力开发生物燃料才是粮价上涨的罪魁祸首。
    如今，西方国家一些人似乎又患上“中国诱因论”，总要拿中国说事――奶价上涨，那是因为中国人开始喝牛奶了，所以造成国际市场货源紧缺；全球变暖，那是因为中国经济快速发展了，温室气体排放增加造成气温上升；油价暴涨，那是因为中国私家车多了……事实上，中国人均奶制品消费量不到发达国家的十分之一；中国的石油进口量未及世界进口总量的10％，与美国相距甚远；中国人均二氧化碳排放量是欧洲的一半，是美国或澳大利亚的四分之一。
    这些肆意歪曲事实、无端攻击中国的声音，终究不会成为各国公众的共识。破解当前粮价高涨困局，发达国家理应取消农产品贸易壁垒和巨额农业补贴，为发展中国家的农业发展提供更多帮助。（罗铮）
〖-ZW/正文〗
