〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了5名藏族同胞的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白永盛/王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日上午8时40分，正在青藏高原驻训的某炮兵旅卫生队帐篷内，一阵急促的电话铃声突然响起，卫生队队长陈宪奎抓起电话，里头传来急切的声音：“我们刚刚收治5名因车祸受重伤的藏族同胞急需输血，但医院A型和O型血浆储备不足，请求贵部紧急支援。”求救电话是驻地藏医院院长耿德打来的。
    有着多年医护经验的陈宪奎心里明白：官兵初次来到海拔3800多米的高原，身体还没有完全适应，如果组织献血，对官兵身体健康可能产生不利影响。然而，藏族同胞有难，子弟兵岂能不管？陈宪奎迅速向旅首长作了汇报。旅长韩光忠当即要求该旅一营官兵做好献血准备。
    5分钟后，驻地藏医院采血车风驰电掣般驶向该旅训练场，车还未停稳，官兵们便纷纷挽起袖子拥了过去：“抽我的，我是A型血！”“我是O型血，抽我的！”看到官兵们争先恐后，政委晋利民第一个走上了采血车带头献血。
    29分钟后，官兵们献出的鲜血缓缓流进受伤藏胞的血管里，5名藏胞脱离险境。附近群众听说这件事后，为子弟兵的义举感动，纷纷前来慰问，为官兵们端来了奶茶，送来了馓子。藏族同胞竖起大拇指称赞：“金珠玛米好，金珠玛米亲！”（白永盛 王建伟）
〖-ZW/正文〗
