〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场尽显人文关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-济南军区某部关爱抗震救灾官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/黄超/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某部关爱抗震救灾官兵纪实
    7月5日，绵阳野战方舱医院，一支专家医疗队正在对某陆航团260多名飞行员及空勤人员进行细致入微的查体。
    “你的心律有些过快，血压稍高，估计是长时间劳累所致，需要一到两天时间进行休整。”已经在灾区持续奋战了40多天的某陆航团飞行员刘汉茂在接受了心电图、彩超、CT等项目的系统检查后，得到了这样一张特殊的“药方”。与他一样得到专家休整建议的，还有另外5名身体过于劳累的官兵。
    “官兵在抗震救灾一线奋战多日，比别人付出了更多的辛劳，为了确保部队持续旺盛的战斗力，他们更应该得到我们的关心照料。”据济南军区联勤部副部长张相农介绍，联勤部利用部队转换任务后的休整时间，组成16支专家医疗队，动用最好的医疗设备和器材，采取定点检查、上门服务、疾病预防等措施，在炎炎烈日下钻深山、涉沟壑，深入部队消除各种疾患，确保连续作战，身心疲惫的官兵以最佳状态投入一线战斗。
    更加令人叫绝的是8000个野战单兵淋浴袋的配发。这种淋浴器由一个可容纳10升水的太阳能贮水袋、一截1米长的软管和一只淋浴喷头组成。在野外想洗澡的话，只要将贮水袋装满水，放在太阳底下晒一段时间，水就能被加热。再把贮水袋随便搭到一个树杈上，拧开淋浴喷头，偏远山寨的官兵就可以惬意地洗个热水澡。
    同时配发的，还有该部从上级部门协调来的1000顶体积小、重量轻、便于携带的帐篷。军需物资油料部副部长徐忠臣告诉记者：“在灾区，官兵每天忙忙碌碌，很苦很累，有了这种内设充气床垫的帐篷，白天干活再苦再累，到了晚上也能睡个安稳觉。”
    部队驻扎的地方高度分散，交通不便，有的分队甚至前出到偏僻的荒山野岭，以小分队形式深入乡村长期开展救灾工作，他们的保障难题，就在这充满爱心和智慧的人文关怀中破解了。
    某红军师1600余名奋战在汶川草坡乡、银杏乡的官兵，凭借这些便捷的装备和顽强的斗志，在最艰苦的地方迂回奋战，解救出上万被困群众。
    人文关怀就如春风化雨。地震后的青川县银行系统全部瘫痪，某师1.4万官兵持续奋战多日，始终得不到资金支持。不少四川籍家庭受灾的官兵无法取出津贴和工资，心中忧虑不已。5月底，得知青川县农行恢复营业后，济南军区联勤部立即快速协调四川省农业银行，办理了7张抗震救灾专用银行卡。第二天，联勤部财务部伊福善副部长冒着余震不断、山石飞落、山体滑坡等危险，连续18个小时行程700多公里送达一线部队。
    滋润心田的举动直接成为官兵奋勇救灾的强大动力。
    济南军区很多驾驶员对高山峡谷路段不熟，在道路随时可能塌陷、山体随时可能发生滑坡的情况下开车，心理上产生了阴影。
    针对这些情况，该部先后组织3批50多名心理专家深入到各汽车分队，为大家进行心理疏导，还讲解地形学知识和安全驾驶技巧，引导大家认识到，只要坚定信心、谨慎驾驶、科学避险，保证车辆和人员安全就没有问题。
    本报记者 薛仁 黄超 特约记者 李玉银
〖-ZW/正文〗
