〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈团长会就建立验证监督机制达成具体共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电（记者 谭晶晶、白洁）六方会谈中方代表团发言人秦刚11日表示，正在北京举行的六方会谈团长会就建立验证和监督机制的具体原则达成具体共识。
    秦刚在当日晚间举行的记者会上介绍了团长会的有关进程。他说，两天来，六方团长一直在开会讨论，气氛良好，态度务实，节奏高效，总体进展顺利。团长会讨论了建立验证和监督机制的具体原则，以及向朝方提供经济能源援助问题，达成了一些具体共识。
    据介绍，六方团长再次重申将继续坚定履行9・19共同声明，积极评价前一阶段六方会谈取得的重要进展，认为会谈的良好势头应继续保持下去。各方认为，当前六方会谈进入了关键阶段，各方需继续努力，加强沟通，完成好当前和下阶段面临的各项艰巨任务，全面均衡落实第二阶段行动，把六方会谈推向新阶段。
    秦刚说，“中方希望有关各方从维护半岛和平与稳定、推动六方会谈向前发展的大局出发，多做有利于地区和平与稳定，有利于无核化目标实现的事情。”
〖-ZW/正文〗
