〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大通过有力思想政治教育使学员树立正确人生追求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批优秀毕业学员赴艰苦地区工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校毕业学员在面对人生选择时的突出表现令人欣喜。据学校政治部领导介绍，今年以来，该校紧密结合学校特点和学员思想实际，深入开展了“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育、“抗震救灾精神”教育和“献身国防、扎根基层”教育，取得了良好效果，使毕业学员进一步增强了高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性和坚定性，领悟了军人的崇高职责，打牢了献身国防、扎根基层的思想基础。在毕业教育中，该校深入开展向近年来主动要求赴新疆工作的博士唐力铁、卢玉峰等优秀校友学习活动，并邀请沈阳军区红九连连长王力臣、西藏军区某部作训股长沈廷亮两位校友回母校作报告，介绍他们的成长经历，帮助应届毕业学员校正人生方向，找准发展定位，明确努力目标。广大学员在面临毕业分配之际，自觉把自己的人生追求与有效履行历史使命结合起来，积极要求到边疆去，到基层去，到祖国最需要的地方去。
    来自重庆的应届毕业学员汪礼，先后17次向党组织递交申请书，坚决要求到新疆工作，最终如愿以偿。被批准分配到驻西藏某部工作的学员邹果临行前对记者说：“军校4年的培养教育不仅使我增长了知识和才干，更让我树立了正确的世界观、人生观、价值观，我要扎根边防，为国防和军队现代化建设贡献自己的聪明才智。”
〖-ZW/正文〗
