〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云”飘黑土圣火燃“冰城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”飘黑土圣火燃“冰城”
    本报哈尔滨7月11日电周军、记者林飞报道：冰城哈尔滨今天骄阳似火，冰城人民满怀火热的奥运热情，迎来“祥云”火炬。上午8时，都灵冬奥会上感动全世界的双人滑亚军张丹、张昊在哈尔滨市人民防洪纪念塔广场点燃圣火，“祥云”开始在黑土蓝天间和谐飘扬，也开始了在东北三省的首站传递。
    哈尔滨市地处松嫩平原东部，松花江右岸，是黑龙江省政治、经济、科技、文化中心和交通枢纽。特殊的历史进程和地理位置造就了哈尔滨这座具有异国情调的美丽城市，它不仅荟萃了北方少数民族的历史文化传统，而且融合了中外文化，是我国著名的历史文化名城和旅游城市。哈尔滨自然风光旖旎多姿，夏季凉爽怡人，冬季漫长寒冷，冰雪文化久负盛名，素有“冰城”之称，是冰雪旅游、避暑休闲的胜地。独一无二的冰雪资源，广袤的山川湖泊，浓郁的欧陆风情和粗犷豪迈的北国民风交相辉映，构成了哈尔滨这幅美丽的画卷。
    今天，迎来奥运圣火的冰城将冰与火完美的融合在了一起，把最美的自己完全展现了出来。大气、宏伟的城区，典雅、精致的景点，集中展示着哈尔滨市的悠久历史与现代文明。火炬传递也很有特点，在传递22棒后，火炬以乘车方式传递至松花江公路大桥桥头再进行跑步传递，途经松北大道、太阳大道、太阳岛环岛，直到太阳石广场结束，全长14.86公里，共有208名火炬手参与传递活动。驻哈某部士官向南林、“东方第一哨”哨长陈国良、驻守在“神州北极”的边防战士于长明等5名军人与姚滨、敬一丹、黄玉斌等一道作为火炬手参与了哈尔滨站的传递活动。最后一棒火炬手由花样滑冰双人滑世界冠军申雪、赵宏博担任。
    12日，火炬将到达以“铁人精神”闻名的黑龙江省大庆市。
〖-ZW/正文〗
