〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军救灾官兵充分尊重灾区群众的宗教信仰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢险八座寺庙不伤一尊佛像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绵竹7月9日电李唐、特约记者徐锋报道：广化禅院是德阳地区较有影响的寺院，距今已有400多年历史，寺院内千手观音像在地震中受损严重。今天上午，海军陆战队某旅陆战二营50多名官兵在使用工程机械可能会彻底损坏佛像的情况下，坚持用双手清理房梁和瓦砾，小心翼翼将佛像转移到安全地带。
    汶川大地震使绵竹市境内的祥符寺、吉祥寺、广化禅院等8处国家或省级文物保护单位遭受不同程度损毁，许多寺庙全部垮塌或成为危险建筑，一批佛像、经书、碑帖等珍贵文物被埋近两个月。
    应地方政府请求，海军抗震救灾部队承担这8座寺庙的排危和文物转移任务。他们组织官兵熟悉掌握《文物保护法》有关规定，并深入了解驻地的宗教习俗和忌讳，征求寺庙拆除和排危的意见建议。在已经完成救援的8座寺庙中，没发生一例违背群众宗教信仰的情况，没损坏一件法器和文物。
    海军某工程部队在拆除祥符寺药师佛殿顶上被震毁的瓦片时，为了不让瓦片跌落砸坏殿里保存完好的佛像，他们用装载车的挖斗将5名官兵高高举上寺庙屋顶，用尼龙网布设护栏后，再用手一片片清理。这一举动赢得了当地群众的敬重。
〖-ZW/正文〗
