〖ZQ/总期〗18446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持干净用权最有说服力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某陆航团政委赵俊才廉洁自律带出部队好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾昭友/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾昭友、特约通讯员韩光报道：7月上旬，在沈阳军区召开的“领导干部勤政廉政事迹报告会”上，某陆航团政委赵俊才受表彰，戴上了金灿灿的三等功证章。他兑现了5年前上任时向组织作出的“廉洁做事、干净用权”的庄重承诺，所在团也连续两次被总部评为军事训练一级单位，连续3年被集团军评为基层建设先进团、党风廉政建设先进单位，团党委被集团军评为先进党委。
    赵俊才常说这么两句话：“这影响、那影响，带头违规是最坏的影响；这带头、那带头，带头落实制度是最好的带头。”任团政委5年，他一家老小住在75平方米的旧公寓房里。看到他家房子实在太旧，其他团领导多次提出给装修一下，他婉言谢绝。前年，团里筹资458万元修建“航空兵之家”，10余个施工单位动用各种关系找赵俊才想得到关照，都被他坚决顶了回去。最后通过公开招标，团里选择了一家价格合理、信誉较好的单位，建成的“航空兵之家”被评为优质工程。
    为了维护官兵的切身利益，赵俊才带领党委“一班人”经过反复论证，制定了《团有关事务办事公开实施细则》，对官兵关注的20多个热点敏感问题的处理逐一作了规范细化。去年底，在全团退伍老兵欢送大会上，二级士官洪雷发主动要求登台发言：“我是从农村入伍的，两次选取士官没找任何人，我很庆幸遇到这样的好领导。”赵俊才任政委5年，全团调整使用干部600余人次，上级满意，群众服气。
    为了堵塞经费管理上的漏洞，在赵俊才的倡导下，该团形成了党委定期审议管主官、主官会签管主管，主管“一支笔”管部门的办法，形成了“权在党委、事在部门、钱在财务”的党委理财机制，连续5年被集团军评为财经管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
