〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既练好本领 又保证武器完好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连使用代用品开展天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东志发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8301部队五连，根据林彪元帅“凡是要天天练的动作，要照顾到不要损坏武器，有的可以用代用品来练”的指示，解决天天练技术和武器磨损的矛盾，取得了突出的成绩。这个连队每支（挺）枪、每具火箭筒都有代用品，使武器经常处于友好状态。
    一九六二年初，“硬骨头六连”把胶皮垫在击锤、活塞前端，减少撞针的损坏的经验传到五连后，引起了五连党支部的重视。他们立即组织干部去六连学习，并请六连的骨干来连指导运用，然后充分发动群众自制各种枪上用的代用品。两年多来，他们由垫胶皮，发展为代用木枪机、击发机、活塞等，不断改进，不断提高。使用代用品的结果，大大减少了训练中各种武器撞针的折断、机心裂缝、主要活动机件的磨损。他们的每支（挺）枪活动机件前后运动、击发达数十万次，只有一支半自动步枪机心微有裂缝，一支冲锋枪撞针折断，绝大部分武器经常处于良好的战备状态，有助于射击技术的提高。全连先后进行了七次实弹射击，一次良好、六次优等。同时，使用代用品的过程，也是对干部战士进行勤俭建国、勤俭建军教育的过程。目前，这个连的大多数干部战士都养成了爱护武器装备、勤俭节约的习惯。
    五连推行使用代用品的初期，一部分干部战士思想认识是不足的。他们一怕麻烦，二怕耽误时间，三怕把武器弄脏，四怕妨碍技术提高。党支部根据这些反映，组织大家学习了林彪元帅的指示和《解放军报》的社论《爱护武器是最大的节约》；从军械股借来其他连损坏的武器零件，组织了小型展览，指导员用亲身经历，给大家讲了“在战争年代里武器是怎样得来的，战士们又怎样爱枪如命，应该怎样对待手中的枪？”还发动大家算了损坏武器对国家经济损失、对战备和打仗的影响、对单位创四好、对个人争五好和“三手”的影响等四笔账，使大家认识到，保护好武器不仅有节约意义，也是最实际的战备。排长徐乃耀说：“使用代用品来练，就可以防止武器损坏，又能多练本领，这是响应毛主席关于勤俭办一切事业的号召的具体表现。”战士张志波说：“当兵就是要随时准备着打仗，消灭侵犯我国的强盗。如果我们把武器损坏了，平时怎能练好本领，战时怎能打胜仗呢？”从而掀起了制作代用品的热潮。
    在使用代用品的过程中，党支部重视经常抓活的思想，用活的事例进行教育，巩固和提高大家使用代用品的决心和信心。有一次，五班副班长杨连寿存在侥幸心理，在射击预习时没有用代用品，结果打断了撞针。党支部结合这件事，认真解决怕麻烦的思想问题，全连讨论了“杨连寿的撞针为什么会断”。有类似思想的同志都作了检查，认识到使用代用品不是权宜之计，必须随时想到，才能随时做到。连里还经常表扬这方面的先进人物、先进事迹，树立活榜样。如四年无事故的四班，制作代用品的小发明家郭玉成，一人做出六十件代用品的杨文美，成了全连比学赶的标兵，推动了全连同志重视制作代用品。
    充分发动群众，不断革新代用品。经过一段时间使用代用品，大家提出：代用品还不能防止武器主要活动机件的磨损；胶皮撞击的部位油脂被沾光了容易生锈；被捶烂的胶皮块容易掉进枪槽、缝内，会影响射击。针对这些问题，连里动员大家发扬创造精神，群策群力，大胆革新。特等射手郭玉成在干部的支持下，日夜苦思，经过六次试验，制作成功了既耐用、又符合要求的竹制代用枪机。全连推广后，他又针对使用中的毛病作了改进，而且再接再厉地创造了代用击发机。在他的启示下，特等射手胡锦云制成了半自动步枪代用复进机。连里对每一件革新都给予鼓励，只要有一点成就就表扬。因此，促使全连的代用品样数不断增加，质量不断提高。
    五连还规定了一套使用代用品的办法。如：平时预习，凡是要击发，就必须使用代用品；作业时，每支（挺）枪都要有备用代用品，随坏随补。在贯彻这些规定中，干部带头，严格要求。久而久之，战士们使用代用品就养成了习惯，形成了风气。
    （东志发）
〖-ZW/正文〗
