〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界集会欢迎马里政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅、李先念副总理和马里贵宾观看越南人民鼓舞团演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马里政府代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 首都各界一千五百多人今天下午在政协礼堂隆重集会，热烈欢迎由让――马里・科奈部长率领的马里共和国政府代表团。
    中非友协副会长丁西林和科奈部长在大会上发表充满中马两国兄弟友谊的讲话，共祝两国的友好合作关系不断向前发展。
    陈毅副总理等出席了大会。
    乐队奏马里和中国两国国歌后，丁西林首先讲话。他赞扬马里共和国在莫迪博・凯塔总统的领导下，在反对帝国主义的政治颠复和经济压力的斗争中，取得了显著的成就。
    丁西林说，非洲新兴国家的人民从切身的经验中越来越懂得：仅仅政治上独立是不够的，必须肃清殖民主义势力，执行自力更生的方针，实现经济上的独立自主。帝国主义及其追随者的所谓“援助”是靠不住的，亚非国家和一切平等相待的友好国家之间需要也完全可能加强互助合作。非洲新兴国家完全有条件把自己国家建设起来。
    科奈部长在讲话中表达了马里人民对中国人民的深情厚谊。他说，中国人民所取得的巨大成就，使得所有正在发展的各国人民有更大的信心来执行以自力更生为主的方针。
    科奈部长说，在建设独立的民族经济方面，我们衷心地欢迎我们同中华人民共和国的合作，这种合作是在平等互利的基础上进行的，并且是符合周恩来总理最近访问非洲时所提出的有关经济合作的八项原则的。我们两国之间签订的协定有助于提高作为我国经济基础的农业生产，有助于在我国建立一些不是华而不实而是能够有收效的并且适合我国条件的加工我国某些产品的工厂。在这方面，中国政府派来帮助我们的专家和技术人员树立了榜样，由于他们的工作能力，谦虚和朴实，他们赢得了我国人民的尊敬。
    新华社二十二日讯 国务院副总理陈毅元帅、李先念，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，今晚观看了越南人民军总政治局歌舞团演出的大型舞剧《义静烈火》。
    马里负责计划和财经事务协调国务部长让一马里・科奈和他的夫人，以及由他率领的马里政府代表团也观看了演出。
    演出结束时，陈毅、李先念副总理，郭沫若副委员长，科奈部长以及其他马里贵宾，走上舞台，同演员们亲切握手，热烈祝贺他们演出成功。
    陈毅、李先念副总理和郭沫若副委员长还接见歌舞团团长范洪居中校、副团长阮春耀中校、艺术指导阮辉瑜大尉和主要演员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    观看演出和接见时在座的，有外交部副部长曾涌泉，中国人民解放军副总参谋长王新亭上将、总政治部副主任梁必业中将等。
    越南驻中国大使馆参赞黄北观看了演出，接见时也在座。
〖-ZW/正文〗
