〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆隆巨响 连续爆炸 军马不跳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部训练军马符合实战要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队领导机关召开现场会议推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许万亭/陈大鹗/孟英桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马训练军事训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队领导机关在某部队召开了军马训练现场会，推广了这个部队训练军马的好经验。
    参加这次会议的，除福州部队团以上单位的首长和军马部门的干部外，还有总后勤部和六个兄弟部队的代表。
    这个部队几年来军马训练获得较大成绩。会议期间，一百四十多匹驮马的驭手和一个乘马班，作了基础训练和带有战术背景的野营行军表演。参加表演的骡马，匹匹膘好体壮、背毛光泽。其中大部分在一二年前还是大草原上任性奔驰的生马，现在却服服贴贴地让驭手背鞍、上架、举肢。指挥员一声令下，几十秒钟内全场骡马一排排卧倒在地。在行进中，它们跳壕沟，越矮墙。突然防空号响，“敌机”来袭，马队有的分散卧倒荫蔽，有的拉开距离，迅速前进。显示敌机猛烈轰炸的一百几十包炸药在路旁连续爆炸，隆隆巨响，硝烟弥漫，卧倒的马不跳不惊，行进的马队形不乱。行军中最难的一关是爬陡坡，有十几米高，坡陡约四十五度，有一小段足有六十度，半道上有一个一百零八度的急转弯。大队骡马绝大部分都顺利通过，有几匹年幼的马卸了装备，背着鞍子也上去了。突出的是某部三营炮连，全连骡马驮着二级装备，全部顺利登上坡顶。所有参观的同志天下称赞：马养得好、驯得好，开得动、过得硬。
    这个部队的首长在会上介绍了军马工作经验。首要一条，是他们认真执行了军委、林彪元帅的指示，充分认识到训练好军马对未来战争中部队开得动的重大意义。他们提出：抓不抓军马工作是衡量战备观念强不强的一个重要标志。党委经常研究军马工作，分工首长亲自抓，一抓到底。他们对战士大讲军马战争中的作用，使大家明确军马是部队战斗力的组成部分，爱护军马是每个人的责任。他们在驭手中做了大量的思想工作，组织驭手学习毛主席著作，树立当人民的驭手的光荣感和为革命挑重担的思想，破除旧社会遗留下的“当马夫没出息”的错误观念和怕脏怕累的思想，大大调动了驭手的积极因素。因此，爱马、养好马、驯服烈马的好人好事不断涌现。
    他们在练为战的思想指导下，既从难从严又循序渐进地训练军马。按照实战中可能遇到的情况，先易后难，由简到繁，训练军马不怕音响、色彩、火光；天天练举肢、卧倒、上下坡、跳矮墙、过壕沟、走小桥等基本动作；经常进行综合练习，锻炼人马走路、爬山、走田埂、进出交通壕掩蔽部、涉水的能力，以及熟练由行军状态转为战斗状态、由战斗状态转为行军状态的动作。由于他们抓得紧，练得扎实，因而练出了一套符合实战要求的硬功夫。 （许万亭、陈大鹗）
    6865部队一炮连在崎岖的山路上练习急行军。孟英桦摄
〖-ZW/正文〗
