〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们再也不能容忍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    黑人正在朝着自由和人类尊严阔步前进。我们为自己走在这一运动的末尾而深感羞惭。对不公正的事情不挺身而出进行反抗，就等于加以接受。
    作为军队中的黑人，我们怎么能够再去保卫这个一向是压迫黑人的不民主的制度呢？
    我们，军队中的黑人，是一些“不幸的爱国者”。我们在时刻作为保卫的，竟是支持和怂恿压迫我们民族的国家。这个美国在要求任何黑人在她的军队中服役时怎么能够言之成理？黑人怎么能够起来保卫一个囚禁了我们三百多年的国家？这对从军衔最高的黑人军官起直到值厨的黑人列兵都是如此。这一点的极其重要性，已经激动了我们的内心世界，已经动摇了军队中每一个黑人的信念。
    要是黑人可以和美利坚为祖国的话，让我们都卖掉我们的家，再到别地去重建家园吧。
    最近在古巴危机和不久前的海地事变当中，我们奉调去保卫这个国家。我们总算没有为不许我们享有一个美国公民的好处的“生活方式”牺牲流血。我们回到了家，却碰到了我们的敌人。
    就在我们回到这个美国的当天晚上，我们遭到了屈辱。我们从一个准备在那里保卫这个美国的外国土地上回来还不到二十四小时，一家饭店就不准我们进去用餐。这件事情，就发生在离开我们所住的营房不到三条街远的地方。这并不是个别事件，而是邻近营房的城镇对黑人的一律待遇。对营房里的黑人职工，也有歧视。
    我们受到的不公正对待，并不是新的负担。驻扎在全美国的黑人军人都有亲身体会。我们不过是为人家说话而已。
〖-ZW/正文〗
