〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向革命的京剧艺术工作者借东风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火养〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地喜看京剧现代戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在举行的京剧现代戏观摩演出，好戏连台，香花竞放，受到了热烈的赞扬。许多观众都把京剧现代戏誉为，“新京戏”。
    “新京戏”这个称呼，说明了广大人民对京剧现代戏的支持和肯定。它表达了群众的这种看法：观摩演出中的许多优秀的剧目，是使人耳目一新的现代戏，但又确实是京剧。舞台上所反映的内容，是中国人民前仆后继坚决革命的历史、伟大社会主义时代阶级斗争、生产斗争、科学实验的现实和无数“敢教日月换新天”的革命英雄儿女，“满台工农兵，都是现代人”。在艺术表现上，革命的京剧艺术工作者，把大胆创新和批判继承紧紧地结合起来了。他们一方面从生活出发，根据表现新生活和塑造新人物的需要，创造出新的表现形式，不让旧形式损害生活的真实；一方面又重视和继承京剧艺术的特长，尊重群众的欣赏习惯，批判地运用传统艺术中可以采用的东西，努力保持京剧的特色。唱腔，重新加以设计，既保持了京剧的味儿，又汲收了革命歌曲、兄弟剧种的一些旋律；身段，有了大胆剧烈的改革，从现实生活提炼、加工、创造了新的程式，但也没有完全失去原有的程式；锣鼓经、“京白”、“韵白”、“念诗”用得熨贴、恰当；“亮相”、“起坝”、“走边”也是变化了的，新的；行当则完全根据现代人的生活、思想、感情、气质来处理，不再强调“分行归路”，而力争作到演现代戏所要求的“昆乱不挡”！这样，既继承和运用了经过千锤百炼的京剧艺术，又创造、发展、充实、丰富了京剧艺术，既实行了一系列的大胆突破，又依然具有强烈的京剧艺术特色。艺术性服从于思想性，艺术真实服从生活的真实，革命的政治内容就和京剧艺术的形式统一起来，化合起来了。
    从这里，我们看到了革命的京剧艺术工作者遵从党的教导敢于革新、敢于创造的精神。
    这种敢于革新、敢于创造的精神，这种创新的精神，就是革命的精神，就是革命的雄心壮志。革命，就是创新，就是要做前人所没有做过的事业，就是要改造旧世界、建设新世界。人类社会的一切变革，都需要有这种革命的精神，需要有这种雄心壮志才能进行。文学艺术的变革，也是如此。祖宗留下的遗产我们要继承，前人创造的经验我们要学习。但是，光靠祖宗留下的遗产过日子是要坐吃山空的，只膜拜前人创造的经验而不敢越雷池一步也是没有出息的。历史在发展，历史在前进，作为社会上层建筑之一的文学艺术（包括京剧在内），也要随着历史的发展和前进的步伐发展和前进，在内容进行革命化的同时，在艺术上也进行与此相应的创新。只有具有这种创新的精神――革命的精神，革命的雄心壮志，我们才有可能超越古人超越旧时代，才有可能青出于蓝而胜于蓝，才有可能完成时代所赋予革命文艺工作者的光荣使命，才有可能攀登社会主义文学艺术的光辉的顶峰！
    我们部队没有京剧团，部队的文工团很少演，甚至不演京剧。但是，革命的京剧艺术工作者这种创新的精神，却是值得我军每一个文艺工作者学习的。
    有了这种创新精神，我们就能创造出前所未有的社会主义的新话剧、新歌剧、新音乐、新舞蹈、新曲艺、新杂技，以至新小说、新电影……。有了这种创新精神，我们的作品和演出，不仅内容是革命化的，反映现实生活的，为工农兵服务的，为社会主义服务的；在艺术上，也就能别出心裁、花样翻新、引人入胜、发人深思，也就能有魅力、有味，也就能真正感染人、为广大工农兵群众所喜闻乐见。有了这种创新精神，我们就能够拿出对革命有益的，能提高人的觉悟，启发人的智慧，鼓舞人的干劲，受到群众欢迎的、高水平的作品来；就能够让社会主义文艺呈现出山花烂熳的繁荣景象，把妖氛邪气、牛鬼蛇神，都扫荡净尽。
    从革命的京剧艺术工作者那里，我们可以借来一阵“东风”，找到一种力量。今后，我们还应该多向地方学习，同各方面比一比，用高标准要求自己，使部队的文艺工作做得更好，达到一个新的境界！
〖-ZW/正文〗
