〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我“燎原”轮首次抵日
    中国货船“燎原”轮于二十一日上午抵达日本门司港。这是中华人民共和国开到日本的第一艘船只。船上装载了根据廖承志――高崎达之助备忘录规定中国向日本出口的物资。
    “燎原”轮在门司港靠好码头后，“中国轮船欢迎实行委员会”委员长、北九州市市长吉田法晴，下关市市长木下友敬，以及日本共产党福冈县委员会、日中友好协会福冈县联合会、日中贸易促进会、北九州商工会议所和全日本港湾工会门司支部的领导人登船向徐建安船长和全体船员表示欢迎。
    古巴击落一架美国海盗飞机
    古巴革命武装部十九日晚上发表一项公报，宣布古巴防空部队十九日击落了一架从美国入侵古巴领空的海盗飞机。
    公报说，这架海盗飞机曾向拉斯维利亚斯省凯瓦里恩市附近的“马尔塞洛・萨拉多”糖厂投掷了三枚炸弹，其中的一枚炸弹在这家糖广的制糖工场中爆炸，但没有造成伤亡。
    米高扬到印度尼西亚访问
    由米高扬率领的苏联最高苏维埃代表团二十二日到达印度尼西亚进行访问。
    据报道，米高扬在前往印度尼西亚途中，曾在印度进行为期两天的访问。在此期间，他曾分别同印度总理夏斯特里、国防部长恰范和财政部长克里希纳马查里举行会谈，“讨论了加速执行在印度制造米格飞机的计划”问题和“苏联供给印度的某些防御装备所涉及的财政问题”。
〖-ZW/正文〗
