〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彝民团七连干部学了《关心群众生活，注意工作方法》以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实解决战士生活中的“小问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨字心〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队彝民团七连干部最近重新学习了毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》，解决了战士生活中的三个“小问题”。
    一是吃饭。七连食堂连续两年被评为五好食堂，厨房整洁，饭香菜好，上级还在这里开过现场会。这样的食堂，吃饭还会有什么问题？可是，重新学习《关心群众生活，注意工作方法》以后，司务长鲜国勋注意了一件事情：为什么饭堂有点拥挤？开饭时他留心一看，原来盛饭的筐少了，舀饭的勺也少了。于是添了个筐，又做了五把勺，拥挤现象再也没有了。
    二是喝水。七连的开水，历来供应充足，看来也没啥问题。可是，住在连里的医生王平文学习以后想起一件事：一天，他经过七连担水的水源，看见路过的骡马也在这里饮水，很不卫生。于是，王医生就带上几个战士，把水源重修了一下，将人、畜饮水分了开来，问题也就解决了。
    三是睡觉。睡觉倒有个老问题，就是战士不愿垫铺草。不垫铺草，板子很硬，睡起来当然不舒服。可是，战士为什么不愿垫铺草呢？这次学习后，邱连长仔细了解了一下，原来垫上草，一是床上不平，二是床下漏草，影响室内整洁。邱少林连长向战士耐心讲明了搞好卫生的目的，又督促司务长在炊事班搞出了一个垫好铺草的样板，睡得既舒适，床上床下又很整洁。于是大家很快学了起来。垫铺草问题，三两天功夫全部解决了。
    七连干部朝夕和战士相处，象吃饭、喝水、睡觉当中的这些小问题，为什么过去却没有注意到呢？指导员董友义很有感慨地说：毛主席教导我们，要关心群众的痛痒，要真心实意地为群众谋利益。这些教导过去虽然学过，但是对“真心实意”这四个字没有把握住，因此，对战士的痛痒，起初是视而不见，后来就习以为常了。学习毛主席的文章，不仅是连队生活上的三个小问题解决了，更重要的是干部的思想认识大大提高了一步。 （杨字心）
〖-ZW/正文〗
