〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油菜籽收购任务超额完成
    全国夏季油菜籽的收购任务已经提前超额完成。到六月中旬，四川、云南、贵州、安徽、江西、江苏、浙江、福建、上海、湖北、广东等主要油菜籽产区都超额完成了收购计划。到目前止全国已经入库的油菜籽比去年同期增加一倍多，油菜籽的含油量一般比去年有所提高，水分、杂质一般符合国家规定的标准。
    目前，一些还没有完成油菜籽交售任务的社、队正在积极向国家交售；有些已经完成交售任务的生产队，也在继续把多余的油菜籽卖给国家，支援国家建设。
    三江平原国营农场春小麦长势好
    黑龙江省三江平原上的三十六个机械化国营农场种植的二百五十万亩春小麦，长得株高、叶宽，生育旺盛。
    今年的自然条件对春小麦生长特别有利。四月下旬，春小麦刚刚播种完毕，就普降一场春雨；六月上旬，正当小麦分叶、孕穗时又降了透雨。雨后小麦生长非常快，播种较早的春小麦，黑油油的，已经没膝盖深。
    今年各国营农场春麦田施的肥料多，播种质量普遍好于往年。因此，麦苗出得齐，出得全，出得匀，出得壮，平均每亩都达三十五万到四十万株，做到了合理密植。
    目前，各国营农场开始检修联合收割机，修建晒麦场和田间道路等，力争春小麦颗粒归仓。
    农业区建立大牲畜繁殖基地
    我国二十一个省区的农业区，近几年来建立了一批大牲畜繁殖基地。这些基地主要分布在山区、丘陵区和草原、滨湖地区，对加速大牲畜的繁殖起了一定的作用。
    各地建立的大牲畜繁殖基地，大多有较好的水草条件，当地群众也有较丰富的饲养经验。作为大牲畜繁殖基地的河北围场、河南泌阳、山东肥城、山西万荣、陕西醴泉、江苏盱眙、安徽金寨、湖北荆门、广西靖西和吉林扶余等县，不仅历史上盛产牛、马、骡、驴等大牲畜，其中有些县还是优良种畜的产地。
    今年各地农业区的牛、马、骡、驴等大牲畜比前两年增多，牲畜的膘情普遍良好，为配种、繁殖工作创造了较好的条件。早在配种繁殖旺季到来以前，许多大牲畜繁殖基地有计划地选留种畜，精心管理适龄母畜，培训配种人员，并建立了配种工作的制度，使配种工作顺利展开。
    建立大牲畜繁殖基地和基点，是加速牲畜繁殖的好办法。这些基地和基点繁殖的牲畜比一般地区增长快，品质好，商品畜比例大。吉林白城专区的九个县市自去年划作大牲畜繁殖基地后，牛、马、骡、驴分别比前年增长百分之九到百分之二十二点九。河北、山西、陕西、江苏和湖北五省的七十个基地县，去年由于繁殖成后的大牲畜显著增加，共输出八万多头支援了其它地区。
    贵州春茧收成好
    贵州蚕区今年的春茧获得了较好收成。蚕农们正把蚕茧一担担地送到收购站，出售给国家。各地收购站收购起来的各类蚕茧，到六月十五日止，已比去年增加二成以上。目前柞蚕茧还在继续上市中。
    贵州气候温和，境内遍布野生柞林、柘树，适宜养蚕。今年，这个省放养柞蚕的地区，已由去年的四个县扩大到十一个县。号称“养蚕之乡”的正安县，今年喂养的春蚕比去年增加两倍多。在社员们的精心饲养下，蚕儿生长健壮，饲养期比去年缩短，蚕茧质量也有提高。
    河北省永年县拖拉机站的拖拉机，帮助农村人民公社轧麦打场。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
