〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎部队批评意见 重视提高产品质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗211厂认真处理一只裂口的鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜丙森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需供应/211厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一只解放鞋没穿多久就裂了口，211军需工厂得知这个情况以后，反复调查，认真对待，表现了重视产品质量和对部队负责的精神。
    这个工厂接到《解放军报》转来的一封读者来信。信是驻青岛某干部学校赵学慧同志写来的。信上说：“最近我领的一双解放鞋，有一只穿了不到二十天，后跟就裂了一道口子。”他把这只鞋也寄了来。工厂接到信，立即召开了厂务会、干部会，检查原因。与这只鞋有直接关系的三车间把信公布在黑板报上，把鞋挂在旁边，发动群众检查质量。在这同时，把已经包装好的一万双鞋重新检查了一遍。
    经过对这只鞋的研究，发现后跟粘合处有个黄豆大的气泡没有排掉。这可能是鞋子裂口的原因。但是他们并没有到此罢手，又派技术研究工徐山泽到青岛找赵学慧了解胶鞋的使用情况。
    徐山泽到青岛的时候，某干部学校已经放假了。他又赶了一百多里路来到赵学慧的家里，详细了解了鞋子的穿着情况以后，给赵学慧留下一双新鞋，带着研究资料返回工厂。经查明，这只鞋子是由于检查人员一时疏忽，没有进行深入细致的检查，致使这只鞋没有达到质量要求就出厂了。工厂据此改进了生产工作。
    现在，工厂把这只鞋保存在资料室，作为教育职工搞好产品质量的活教材。（姜丙森）
〖-ZW/正文〗
