〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空压机手的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎心耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的夏季，骄阳灼人。劳动了一天的工程某团的战士们，傍晚时大都离开了工地，只有柴油发动机那儿，还围着一圈子人。空压机手敬中隆好奇地挤进人堆，只见修理班长文仁德，正满手油污地站在机器旁发呆。
    “文班长，怎么啦？”敬中隆关切地问。
    文仁德回头一看，连忙说：“你来看看，这家伙光闹别扭。第三缸的烟子这么大，就是找不出毛病来。”
    “喷油嘴有毛病没有？”
    “没有哇。”
    “油泵呢？”
    “也没有。”
    敬中隆想，这就怪了。他仔细地检查了机件，琢磨了一会，拿起扳手把油泵上的一枚螺丝拧紧了十分之一，然后向文仁德说：“你再发动一下试试。”
    发动机果然轰隆隆地欢叫起来了。
    修理工和发动机手发愁的问题，敬中隆怎么很快就解决了呢？知道内情的人会告诉你，这是“熟能生巧”呀！
    敬中隆的一句口头禅是：“打捶把钎，要停只停一个；空压机要是送不出风，风枪、风镐就得停一伙。”因此，正象同志们说的，他迷上了机器。天长日久，他了解空压机和同类型的柴油发动机就象了解自己的手指一样。这个超期服役的老战士，从开空压机以来，总是满工满勤，从来也没有耽误过及时送风。 （黎心耀）
〖-ZW/正文〗
