〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们的‘及时雨’来了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓汉民/吴恤民/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6873部队收发室通信员韩哲圃，自从学习了林彪元帅和总政治部关于办好军队报纸的指示后，心里暗暗想：“上级这样重视报纸工作，我是个送报的通信员，也应当用实际行动响应号召啊！”他决心将报纸的收发工作做得更好更及时。
    部队分散施工，工作忙时连队就顾不得来取报。他就亲自把报纸送到连队去。
    一次，倾盆大雨从早到晚下个不停，这时要爬山越岭送报纸，确实是有点困难。有人劝小韩雨停了再去送，他自己也有点犹豫了，但一转念想到连队天天要读报，雨天部队停工，就更有时间看报了。他立即顶风冒雨出发了。
    还有一次，连续三天的强台风，使海岛与大陆断绝了来往。第四天，台风过去了，小韩一清早跑到了邮局，一直等到天黑才取到了报纸。“是今天把报纸送到连队去呢，还是等到明天？”他心里盘算着。一种及时给连队运送“精神食粮”的责任心强烈地激励着他，他马上包扎好了报纸，走上了漆黑、泥泞的海岛小路。
    “咱们的‘及时雨’来了！”韩哲圃将报纸交到连队同志手里的时候，大家都这样热情地招呼他。 （邓汉民、吴恤民）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
