〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一炮连学习廖初江同志经验注意抓实质问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士们带着阶级感情学越学越爱学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱苏/邓书一/汪滨/李映树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团一营炮连，在深入学习廖初江、丰福生、黄祖示的活动中，结合本连实际，学习实质的东西，不断总结经验，提高效果。
    炮连从二月开始，就学习廖初江学习毛主席著作的经验，特别是对挤时间一条抓得很紧，廖初江怎样挤，他们也怎样挤，这样单纯模仿，效果并不好。最近，他们认真学习了总政治部的指示和廖初江、丰福生、黄祖示的心得报告。一边学习，一边对照本连的实际，逐步认识到廖初江等同志所以学得好，就是因为对毛主席著作怀着深厚的无产阶级感情，坚信毛主席著作是革命真理，用它来回答和解决思想、工作上的一切问题。大家才感到过去学习收效不够突出，主要是在学习他们的经验中单纯模仿，没有抓住精神实质。今后要更好地运用他们三人的经验，学好毛主席著作，首先要从培养战士的阶级感情入手。
    他们组织了回忆对比。会上，学习毛主席著作积极分子、副指导员周洪美，向大家介绍了自己怀着阶级感情读毛主席的书的事迹。周洪美是从苦水中长大的。父亲给地主扛了半辈子活，一家人还是没吃没喝，他只好跟着母亲讨饭。学习了《中国社会各阶级的分析》，他联想起童年生活情景，深刻感到毛主席讲的字字句句都是他心坎上的话。从此，他对毛主席著作产生了强烈的爱，天天学，事事用。毛主席的著作，告诉了他干革命的道理，告诉了他做工作的方法，使他迅速成长起来。
    周洪美的成长，给了官兵们很大的启发。同志们都回忆自己的亲身经历，深切感到：毛泽东思想是劳动人民求得解放的指路明灯，有了毛泽东思想做指导，中国革命和社会主义建设才一步一步走向胜利。蒙古族战士包显成，解放前家无片瓦，没人读过书。解放后，分得了房子和牛、马，实行合作化、人民公社化，生活一天更比一天好，他才从小学一直读到高中。包显成越说越兴奋。他说：“毛泽东思想是各族人民建设社会主义的指路明灯。我们学习毛主席著作，就是要用毛泽东思想武装头脑，要照着毛主席的话实心实意于革命。”经过回忆对比，大家进一步认识到，只有怀着深厚的无产阶级感情，抱着实心实意干革命的决心，才能学好毛主席著作。
    官兵们的阶级觉悟提高以后，对毛主席著作更加热爱。他们要象廖初江、丰福生、黄祖示那样，读毛主席的书，照毛主席的指示干革命。副班长张验成还把自己的苦史，贴到《毛泽东著作选读》本上。他说：“看到过去的苦，就想到今日的甜。带着阶级感情学，越学越爱学，越学体会越深刻。”新战士卢尚银，和国民党反动派有血海深仇，二大爷被国民党活埋，叔叔被打死，母亲被打得半死不活。参军时，母亲再三叮嘱他，不要忘了报仇。学习了《中国社会各阶级的分析》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》，认识到地主、国民党反动派、美帝国主义是一条根生的，把个人的仇提高到了阶级仇，带着仇恨练兵，决心苦练过硬本领，为全国、全世界劳动人民报仇。
    （朱苏、邓书一、王滨、李映树）
〖-ZW/正文〗
