〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军马训练小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余逊色/余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大花骡子过独木桥
    大花骡子一到独木桥头就不走了。用别的马来带它，它不跟；用草引它，它宁可不吃；把它眼蒙起来，它更是乱跳乱蹦。
    驭手班长张玉兴对大家说：“说什么也要叫大花骡子过去，不然将来行军打仗，遇到独木桥就费事了。”大家动脑子想办法。郭景玉说：“大花骡子可以通过宽的桥，我们用竹竿子把桥加宽一点，让它走过去，再逐渐把桥变窄，看行不行。”白天荣说：“对！再用点草把桥面伪装一下，给它壮胆。”大家把桥伪装成七十厘米宽，把大花骡子牵着从正中间的石条上走，果然它大胆地通过了。大家高兴地说：大花骡子听话了。后来去掉一点伪装，大花骡子还是照样走了过来。桥越走越窄，最后只剩下一根石条，大花骡子也稳稳当当地走过去了。（余逊色）
    “傻大个”不傻
    六十号大花马，腿粗肚子大，两眼直楞楞的。一次夜行军，一跤摔到地里，一个排的战士抬了四十分钟，才使它翻过身来。从此大家叫它“傻大个”，都讨厌它，不大和它接近。训练时，班长张玉兴举它的后肢，被它踢了一脚，再去举肢时，它干脆把整个身子压过来，压得张玉兴呼呼喘气，拿它没有办法。
    一天，大花马拉稀了，两条后腿沾上很多粪。大家把它拉到河里，刷得干干净净。大花马觉得舒服，把头仰得高高地，一动不动。一拉上岸，要它举肢，想不到它服服贴贴的。这下启发了大家，人对马好了，它就听人话。从此，驭手们经常给它刷洗、搔痒，乘机进行举肢、卧倒、通过障碍等训练，练得多了，它动作就灵巧了。驭手们说：“傻大个根本不傻，过去只怪我们歧视了它。” （余）
    杨奕平驯马
    卧倒，是比较难调教的一个动作。杨奕平找了一块沙地，用绳子先拴住马的左前腿，一边喊“卧倒”，一边慢慢地抽紧绳子，让它前腿跪下，然后使劲拉马肚带，马便立即卧倒。这时，杨奕平就给它一把最嫩的青草吃。这样，先练空马卧倒，后练乘骑卧倒；先练停止间卧倒，后练行进间卧倒，最后，不管在什么情况下，只要一声口令或按下马脖子，马就迅速卧倒了。
    杨奕平训练马匹超越障碍物。首先训练跳板凳。那马胆子小，一到板凳跟前就从旁闪过。以后杨奕平想了个办法，一手牵马，一手端马料。他向板凳一跳，马也跟着跳过去，跳了一次便给一点草料吃。跳板凳有了基础，再改为跳越木栏。学会了超越木栏，再练跃过堑壕和通过独木桥。这样，终于把这匹马驯服了。
〖-ZW/正文〗
