〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏发努冯亲王抗议美机再炸康开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个多月来美机侵犯老挝解放区达二百多架次〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯
    苏发努冯亲王在电报中说，“美帝国主义的这种行动表明，它们有意利用飞机轰炸和武装挑衅，来扩大老挝内战，使老挝局势更加紧张，阻挠三方面领导人会谈，破坏关于和平解决老挝问题的十四国日内瓦会议的举行。它也再次证明，美帝国主义已经越来越加紧干涉，妄图重新挑起老挝战争，威胁印度支那和东南亚的和平。”
    苏发努冯亲王要求富马亲王要求美帝国主义及其走狗立即停止把美国武器和作战物资运进老挝来扩大老挝内战，停止破坏民族团结政府和日内瓦协议，停止阻挠老挝问题的和平解决。电报说，“如果您怂恿美帝国主义及其走狗用飞机继续在老挝制造战争和混乱，那末您也必须同他们一起承担责任。”
    苏发努冯亲王在同一天还打紧急电报给日内瓦会议两主席，再一次要求两主席和日内瓦会议参加国，采取紧急和有效措施迫使美帝国主义停止对老挝的干涉、侵略和战争活动，首先必须立即停止上述的派遣飞机侵犯老挝领空和野蛮、残暴和无人道地轰炸和扫射老挝人民的行动，让老挝人自己来和平解决自己的问题。
    新华社二十二日讯
    据悉，这些飞机，是分别从美国第七舰队和南越等地的美国基地以及老挝沙湾拿吉集团的空军基地起飞的。在华盛顿的统一指挥下，悍然对老挝进行大规模的轰炸和直接武装侵略。
    一个多月来，美国飞机对老挝川圹解放区的轰炸扫射日趋猖狂，由喷气战斗机到战斗轰炸机，从一天两、三架次增加到一天三十多架次，从侦察、扫射到野蛮轰炸，其中有数次轰炸扫射老挝爱国战线党中央和真正中立方量的驻地康开市，并且轰炸了中国驻老挝经济文化代表团的住地。
    美国侵略空军的滥肆轰炸，给老挝人民带来了深重的灾难。和平的山城康开市的许多美丽的建筑物已变成废墟，川圹省的许多村舍、寺庙被炸毁，许多无辜的人民和僧侣被炸死、炸伤。六月十九日，在美国飞机的疯狂轰炸下，芒肯镇的一座寺庙被炸毁，三名僧侣死亡。
    老挝爱国武装力量的防空部队为了保卫国家的领空和主权，保卫解放区人民生命财产的安全，英勇地给予美国空中强盗以严重的回击。从六月份以来，驻守康开地区的防空部队已先后击落美国喷气式战斗机两架，击伤喷气战斗机和T―28型战斗轰炸机数架。
〖-ZW/正文〗
