〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面持久地厉行节约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被服装备/短评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七六七仓库被服装具修理所的同志，珍惜一丝一缕，做到物尽其用，表现了很高的爱护国家资财、厉行勤俭节约的精神。
    毛主席说：“我们要进行大规模的建设，但是我国还是一个很穷的国家，这是一个矛盾。全面地持久地厉行节约，就是解决这个矛盾的一个方法。”被装修理所的同志们正是按着毛主席的指示，在全面而持久地厉行节约。
    要全面持久地厉行节约，就不能只看到大的方面，不看到小的方面，就不能“三天打鱼，两天晒网”，而是要大小事都掂量掂量，天天都精打细算。孤立地看一寸布、一根线，确实是很小的数字。但是小可以转化为大。“滴水成河”、“聚沙成塔”，不就是由少而多、由小向大转化来的吗？一个人节约是小数目，大家都来节约就是一个很大的数目；一天节约是个小数目，坚持下去，天长日久就是一个很大的数目；一方面节约是个小数目，各方面都节约，处处节约就是一个很大的数目。修理所的同志，日积月累地为国家节省了许多财富，两年来，仅布一项就有十四万多尺，这不就是一个很可观的数字吗？
    要全面地持久地厉行节约，还要做到少花钱、多办事。修理所的同志们，自己动手，改善设备，有的没有花钱，有的花了很少的钱，办了很大的事。他们用六百块钱自己安装一台弹花机，两年节约弹花费一万七千多元，约相当于安装弹花机成本的三十倍。他们还研究成功了一套修理工具，使几万个废旧水壶恢复了青春。由此看来，少花钱多办事，不仅需要有节约精神，而且还要有创造精神。
    修理所的同志一丝一缕、一分一厘地坚持勤俭节约，为我们树立了一个良好的榜样。大家都应当学习他们，能节省一点就节省一点，能自己办的就不花钱，能少花钱的就不多花钱。在自己的工作范围里，以最大的关注，爱护国家资财，以最大的努力，厉行勤俭节约。
〖-ZW/正文〗
