〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗767仓库被服装具修理所是执行勤俭原则的好榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少花钱多办事珍惜一丝一缕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡觉民/詹泽湘/陈耀鑫/袁作/张同海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被服装备/767仓库/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年有大量废旧物资，经过精心修补，又能重新使用；十多万件棉衣和大批旧布，经过细心洗涤晾晒，做到整洁无霉烂；自己动手改进技术设备，不断提高工效，扩大修理范围。他们力争物尽其用，为国家节约了大量财富。
    本报讯 767仓库被服装具修理所的同志，珍惜一丝一缕，力争物尽其用，为国家节约了大量财富。在不久前全军被服装具旧品管理工作会议上，受到到会同志一致赞扬。
    每年从部队中收回的大量旧棉衣、破皮鞋、断背带、坏挎包等等物资，经过修理所同志的缝连补衲，又发给部队作为补充物资使用。他们说：为了发扬艰苦奋斗的传统，战士有个小针线包，我们是个大针线包。三年来，他们修补了十五万件棉服，十一万多双毛皮鞋，制作了十七万多床棉褥，还修好了许多废旧物资。有些破烂不堪不能修补的旧品，在修理所也各有用处。战士用过的线腰带，经过精结巧编，制成了结实耐用的马笼头。从前加工一副马笼头需要四元多钱，现在只消一元多钱就行。收回的废旧装具皮带等材料被用来修补皮鞋，三年来省下的新皮革就有两千多斤。一件破棉大衣，能用的布剪下来补衣服用；棉絮拆下来经过一洗一弹，絮在棉褥里面；栽绒领子，剪成毛皮鞋的月形后跟，一星一点可用的东西，他们总是想方设法利用起来。
    这样做了是不是就算“物尽其用”了呢？修理所的领导认为还有潜力可挖。指导员宋振琪曾经和工人一起算过一笔细账：补一件衣服，如果留下几十个线头，每个线头多留半寸，一年修补十来万件衣服，那就是几十万尺，等于几百轴线。这么一算，许多人吃了一惊：“滴水成河，聚沙成塔，天长日久真是不得了。”从此，补衣时，线头留得很短，补衣用布实行按件定量，尽量做到大材不小用，两年以来，节约旧布十四万八千多尺。
    在这里，每年还有十多万件棉衣和大量旧布经过他们洗涤、晾晒以后加以保管。为了做到无丢损、无霉烂，修理所的同志们发挥了高度的责任心，付出了大量的辛勤劳动。晒衣场上每天要晾晒几千件衣被，修理所的同志们白天、黑夜都注意天气的变化，一有雨雪，马上收拾。就是假日在家休息的同志，心里也老想着晒衣场的东西。晒衣场旁边，堆放着许多洗好待修的破旧物资。洗衣组长李永邦经常去检查。雨雪天，他爬在垛底下，一个垛一个垛地用手摸，看物资受潮了没有；刮风天，他爬在垛顶上，一个缝一个缝地检查，看篷布盖严了没有。他说：“一个垛没有摸到，回到家里，饭也吃不香，觉也睡不好。”三年来，经过工人们细心保管，每个垛的物资，始终是整整洁洁，既没受潮，也无霉烂。
    修理所的同志不断改进技术设备条件，提高修理效率，扩大修理范围，尽量做到少花钱多办事。原来的脚踏缝纫机，经过工人们苦心钻研，采用了许多代用材料，全部改装成电动缝纫机。过去用裁皮刀修鞋边，现在工人们没有花一分钱，自己制作了一台砂轮摩掌机。修理所的几台洗衣机，机件老，毛病多，他们克服了技术上、设备上的许多困难，自己进行修理。三年来，已经大中小修洗衣机、甩干机四十一台次，保证了被服及时洗涤，节省了大量修理费。过去回收的大批废水壶，自己没有机器不会修理，都化成铝。去年他们研究成功了一套修理工具，扁瘪的水壶经过水压、撬平、补眼、喷漆等工序，整理成和新的一样，使几万个废水壶恢复了青春。过去大量的旧棉花靠外厂加工，后来，他们只花了六百元，自己安装起来一台弹花机，两年来在这方面已为国家节省了一万七千多元的开支。随着机器设备的不断改善，修理范围年年扩大。九年前修理所刚成立时，只能修理棉服、棉鞋等四五个品种，如今人身上穿的，马背上背的许多被服装具都能修理，修理品种已达三十五项之多。（胡觉民、詹泽湘、陈耀鑫、袁作）
    修理所的同志用自制的工具把瘪了的旧水壶鼓起来。这是工人同志在检查水壶修复后的质量。 张同海摄
〖-ZW/正文〗
