〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有双重意义的好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗具有双重意义的好事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广郭兴福教学方法以来，部队进一步掀起了苦练硬功夫的热潮，天天练技术已经形成风气。但是也出现了练得多容易损坏枪支零件的现象。
    这个矛盾能不能解决呢？8301部队五连的经验作了肯定的回答：能！那就是认真贯彻执行林彪元帅的指示：“凡是要天天练的动作，要照顾到不要损坏武器，有的可以用代用品来练。”
    使用代用品来练，是具有双重意义的好事。
    五连排长徐乃耀说：“使用代用品来练，就可以防止武器损坏，又能多练本领，这是响应毛主席关于勤俭办一切事业的号召的具体表现。”这句话道出了使用代用品的重要意义。大家知道，我军的一切武器装备，都是祖国人民的宝贵财富，每支（挺）枪、每门炮上的每一个零件都是人民劳动的结晶。如果我们全军都用代用品练，延长撞针和其他零件的寿命，就会为国家节约一大笔财富。
    战士张志波说：“当兵就是要随时准备着打仗，消灭侵犯我国的强盗，如果我们把武器损坏了，平时怎能练好本领，战时怎能打胜仗呢？”这句话也说明了使用代用品的重要意义。使用代用品来练，能使武器经常保持良好的战备状态，平时就能多学本领，一旦有事，就能充分发挥武器在战斗中的作用。由此可见，用代用品来练，是搞好训练和加强战备的一条重要措施。
    五连的经验告诉我们，使用代用品来练，会不断碰上一些思想上的障碍和技术上的困难。但是，只要领导决心大，充分发动和依靠群众，做好人的思想工作，抓好活思想，不断总结和推广先进经验，表扬好人好事，并且用一定的制度来保证，一切困难都会迎刃而解，使使用代用品的工作落实在每一个人的身上，成为战士们的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
