〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纸老虎摆架式进行武力威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国在东南亚加紧进行战争部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗费尔特在台湾叫嚷美愿冒“发生战争的危险”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事策略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 美国约翰逊政府继续在东南亚地区进行战争部署，阴谋扩大在东南亚的战争冒险，进行武力威胁。
    伦敦《星期日泰晤士报》二十一日刊载的一则消息说：“一个美国海军陆战队空降师已被调到东南亚海面，以支持美国在这个地区的不断加强空军力量的工作”，美国的“超级航空母舰‘奇地霍克号’正在沿（南越）海岸附近巡行，一支强大的喷气轰炸机部队也在从日本和冲绳岛往南移动”。
    同一天的伦敦《星期日电讯报》也报道说：美国的一批受过丛林战训练的海军陆战队已经在南越靠近老挝边境的顺化正西面举行了演习。
    美联社二十二日引《纽约时报》刊载的一则西贡消息说，美国正在南越的岘港修建一处空军基地。这处基地在下个月完工以后，将能容纳“最大的喷气飞机”，并将同西贡附近及泰国境内的基地联结起来。
    据报道，载运着大批重型军用物资的五艘美国海军舰只目前正在驶往泰国途中，日内即可到达曼谷。
    新华社二十二日讯 台北消息：美国太平洋武装部队总司令费尔特在台北叫嚷，美国愿冒“发生战争的危险”来推行侵略东南亚的政策。
    据美联社报道，费尔特是二十日在台北举行的记者招待会上说这番话的。他还声称美蒋的军事合作，“从来没有比现在合作得更密切”。
    费尔特十九日到达台湾，曾会见蒋介石、彭孟缉、蒋经国等蒋匪帮高级头目，然后于二十日离去。
〖-ZW/正文〗
