〖ZQ/总期〗2467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人赞扬的收发员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员孙嘉辉，入伍后分配到电话班当话务员，工作积极，认真负责，被评为红旗话务员。一九六一年上级调他担任收发工作。他想：能把每天的报纸、信件送到大家手里，使同志们了解国际国内大事，沟通各方面联系，也是一项很有意义的工作。他又爱上了这一行。
    部队驻地离市区较远，邮递员每天只来一次。北京出版的报纸，隔两天才能见到。他就主动同邮局联系，每天从北京来的火车到达之后，自己到邮局去取，这样部队隔天就能看到《人民日报》、《解放军报》了。不论是风雨交加，还是严寒酷暑，取报工作从未间断过。有时风雨太大，脚踏车不能骑，他就推着走。有同志劝他坏天气就别去了，他总是说：“只要同志们能早些看上报纸，我吃点苦也是乐意的。”
    有的信姓名、地址不大清楚，他就亲自向各个单位查询，尽量找到收信人。有一次，收到一份电报，各个单位都没有查到收报人。他就拿了电报，在礼堂门口等候，待电影散场后，大声询问招领。一个穿便衣的年轻人同一个战士一起前来认领。原来是一位战士的弟弟来队探望，家里来电报告诉他已批准服兵役，催他回去办理入伍手续。
    孙嘉辉担任收发工作两年中，经手的报纸、杂志、信件九万多份，电报、挂号信二千多封，没出过一次差错，三次被评为五好战士，并且荣记三等功一次。（支政）
〖-ZW/正文〗
