〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应提倡带病坚持训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/李元峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在采访新兵连时发现，个别新战士带病坚持训练，会受到干部骨干的表扬。结果，得病的同志由于得不到及时治疗和休息，导致病情加重，训练效果反而大打折扣。这种做法的弊端显而易见，不宜提倡。各级带兵人应发扬我军光荣传统，关心爱护新战士，运用科学方法调动新战士训练积极性。
    66131部队 王坤、李元峰
    做好新兵党员组织审查
    近年来，新兵党员呈增长趋势，但也发现一些问题。笔者认为，必须加强新兵党员组织审查工作，一是要把好入党材料审查关，看有关表格是否制式，看印章用印是否标准，看被确定为积极分子时间、党员发展对象时间、预备党员时间、转正时间是否符合规定要求。二是要把好组织关系介绍信审核关，主要查看介绍信上关于党员身份证号码、正式或预备党员、党费缴纳情况、原党组织联系方式等要素填写是否齐全、与入党材料信息是否一致。三是要把好党的基本知识考核关，适时组织理论知识考核。
    69260部队 陈彦龙、王中武
    莫忘给退伍老兵存储介质脱密
    老兵退伍期间，一些老兵的个人电脑和手机中存有部队训练照片和视频，一部分还涉及部队的武器装备。各单位在抓好老兵安全保密教育的同时，引导他们主动删除掉相关的照片和视频。机关有关部门要对所有即将退出现役战士的手机、电脑等移动存储介质进行一次严格的脱密处理，防止一些涉及部队武器装备、演习场景的照片和视频“流”出军营，给部队安全保密工作带来隐患。
    新疆军区某部 黄金潮、郑荣兵
    日常教育切莫忽视军史学习
    笔者近期在调研中发现，基层部队在开展日常教育时，往往疏忽了军史教育。分析原因，基层带兵人往往只注重安全管理方面教育，上级检查时也只看看笔记写了没有，教案备了没有，计划定了没有，而忽视了军史知识学习。军史知识蕴含着人民军队的传统、作风，学习军史就是学习我军的光荣传统，能够有效提升官兵敢打必胜的信心。各单位应当多采取小竞赛、小讲座、邀请老干部讲故事等官兵喜闻乐见的教育形式，调动官兵学习军史的热情，激发干好工作的动力，使大家自觉为实现强军梦贡献力量。
    某部 张旭东、宋 涛
〖-ZW/正文〗
