〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难面前的守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112500902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘文举
    陈潜身高1米6，体重80来斤。由于他在瘴气缭绕的热带雨林攀上爬下身轻如猿，所以大家叫他“猴子”。
    今年8月3日，云南鲁甸地震第二天，军地组成先遣组进入灾区评估次生灾害，陈潜是成员之一。他刚从高原下来，正处在“醉氧”状态，爬起山道却没有“凌空漫步”的样子。所经之地，山体滑坡，道路坍塌，处处悬崖峭壁。他一马当先，攀岩而上，当天下午最先抵达震中。
    “醉氧”状态下，人很容易思维迟钝，但陈潜一点没有迷糊。傍晚，他看到桃花园村的20多名受灾群众临时安扎在山脚下，赶紧让大家离开此地。很多人不理解，他说：“一般情况下，有震就有雨，此处正对山上壕沟口，是泥石流多发地带。”
    一些受灾群众嫌麻烦不愿意搬，陈潜苦口婆心才把他们劝走。谁知，当晚大雨倾盆，原来躲避的地方被泥石流掩埋。过后，人们惊叹地说：“解放军战士真神！”
    陈潜一次又一次准确判断地质次生灾害，大家不得不服。
    抗震救灾初期，陈潜发现，有一个营正在山脚下的开阔地带安营扎寨。他环顾四周后，立即找到该营营长，提醒他：“这里有事故隐患，帐篷向右再挪200米以上才安全。”营长反驳说：“我看这里没什么大碍，官兵出行方便。”
    陈潜列出搬迁理由：“营地200米后的大山海拔1500多米，地震中山体受损，帐篷正处山体崩塌滑坡地带。”
    营长将信将疑地下达了搬迁命令。没想到第二天，原来的营地被滚落下来的山体碎石覆盖。
    陈潜对地质地貌了如指掌，可不是天生的，都是用脚走出来的。他曾是云南国土资源学院的大学生，入伍5年来，足迹踏遍云贵高原的大部分热带雨林。
    热带雨林人迹罕至，这里是生命的天堂，也是生命的禁区，植物遮天蔽日，蚊虫嗜血，毒蛇游行。
    有一次，他带领2名战士勘查地貌，按照GPS定位路线在丛林前进，路上荆棘密布。战士王飞龙看到4米之外是防火带，就提醒他：“班长，外边的路好走，不用刮得脸上生疼。”
    陈潜告诉他：“我们调查地质的第一手材料来不得半点虚假，脚下错一步，都和将来老百姓的生命安全紧密相关，怎么能乱走呢？”
    “班长，这深山老林，我们少走一段，谁能知道呀。”战士寇旭光也煽风点火。
    陈潜脸一黑，训斥他们俩：“我们走的是一条忠诚路。”
    没走出多远，一条大蟒蛇赫然盘在面前，吓得寇旭光一闪身把脚崴了。陈潜二话没说，背上他就走，一走就是20多里。
    前两年，陈潜带领战士普查乌蒙山，攀悬崖、越壕沟，再险要的地方都没拦住他。陈潜先后走遍彩牛首山、六韶山等4座大山，脑子里装进1000多组地质地貌数据，所以不管他往哪里一站，立马能准确判断出脚下有没有地质次生灾害隐患。
    前不久，某师要到滇西组织实兵演习，师领导点名让他去帮助排查地质安全隐患。这不，又到了“猴子”发挥作用的时候了。
    印象
    用“脚”说话
    ■孙全涛
    自然灾害面前，陈潜准确无误地判断出安全隐患，看起来仿佛具有某种“特异功能”，其实这源于他脑子里装着一组“数据库”。俗话说行万里路读万卷书，他用铁脚板读透了云贵高原的地质地貌，在实地考察中积累了丰富的原始数据和科学经验。他的经历告诉我们，在脚踏实地的实践中才能获取真知。
〖-ZW/正文〗
