〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新战士的“隐私”上把“锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建红/党吉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建红 党吉德
    据报载，某边防团坚持依法治军、从严治军，积极回应官兵合理需求，允许新战士床头柜上锁，保护战士隐私。笔者不禁为这样的做法拍手叫好。
    尊重并保护官兵隐私权是依法治军、从严治军的一种具体体现。然而不可否认，有的单位为方便教育管理，囿于固有的思维模式及习惯做法，忽视对新战士隐私权应有的尊重和保护。他们认为新战士思想多元、经历复杂，为了增强管理教育针对性，不允许班排的床头柜、抽屉上锁，个别干部骨干甚至采取不恰当的方法窥探“蛛丝马迹”……这些“善意侵权”现象，究其本质还是因为依法治军的意识不够强。如果不认真加以纠治，不仅影响官兵团结和密切内部关系，也不利于把依法治军从严治军落到实处。
    习主席指出，依法治军从严治军是强军之基。学习全军政治工作会议精神，把战斗力标准立起来，把政治工作威信立起来，就要强化官兵法治理念和法治素养，引导基层带兵人重新审视工作中的一些习惯性做法，增强依法开展工作、管理部队的自觉性。各级带兵人要从具体工作入手，自觉坚持并发挥好法规制度的规范和指导作用，在教育管理中做到“严之有据、严之有理、严之合法”，切实把强军之基夯实打牢。
〖-ZW/正文〗
