〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚塑造好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董茂生
    ●习主席在全军政治工作会议上的重要讲话中指出，对党绝对忠诚，要害在“绝对”两个字，就是唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质的、没有任何水分的忠诚。党员干部只有保持这样纯而又纯的“忠诚度”，才能塑造应有的好样子
    理想信念是共产党人精神上的“钙”，是革命军人克敌制胜、拒腐防变的决定性因素之一，只有把“钙”补足了，样子才能塑得好、塑得牢。习主席在全军政治工作会议上强调的“四个立起来”，第一位的就是“把理想信念在全军牢固立起来”，显示出坚定理想信念的极端重要性、必要性和紧迫性。
    当前，部队党员干部理想信念受到的冲击是全方位、多角度的，有意识形态领域的“西化”、“分化”、“丑化”和“妖魔化”，妄图动摇我们的思想根基；有腐朽没落文化无孔不入的渗透，妄图混淆我们的是非观念；还有社会生活方式多样化的影响，一定程度上左右了一些党员干部的价值取向。以致有的人信仰缺失、精神迷茫，不信真理信金钱，不信马列信宗教，不信组织信个人，讲利益、讲实惠多，讲理想、讲奉献少，以权谋私，搞“小圈子”，垒“小山头”，甚至出卖灵魂当“两面人”，坠入腐化堕落的深渊，给党和军队造成难以弥补的损失。理想信念不坚定，忠诚度就会受到最致命的影响。这就要求我们，务必把牢“总开关”，坚持创新理论武装，树立正确的世界观、人生观、价值观；务必端正“风向标”，坚持严作风正风气，树立正确的用人、干事、谋发展导向；务必高举先进旗帜，坚持扬正气树新风，以正压邪，固本培元，凝心聚气，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
    责任担当是共产党人先进性的具体体现，敢于担当是党员领导干部的使命所在。用忠诚塑造好样子，关键在敢于担当。担当既代表着“在其位，谋其政，行其权，尽其责”的履职态度，也代表着“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的宽阔胸怀；既代表着“知其难为而为之”的责任意识，也体现着“明知山有虎，偏向虎山行”的无畏勇气。然而当前有一些领导干部占着位子混日子，不求有功但求无过，安于现状，得过且过，毫无担责之意，更无担当之心，在职不担责，有位不作为。这些都是“伪忠诚”的表现，与党员领导干部身份是极不相称的。担当是党员干部应有的本分，有担当者，自然形象好、样子好。要担当，就应在履职尽责中奉献，像王进喜那样“宁可少活20年，也要拿下大油田”，像焦裕禄那样“心中装着全体人民、唯独没有他自己”，像杨善洲那样“白了头发，绿了荒山”。要担当，就应在实践中磨炼，在重大任务中摔打，提升与之相适应的能力素质。
    廉洁是党员领导干部的鲜亮名片，更是好样子的必备底色。用忠诚塑造好样子，就要严以自律，保持廉洁。习主席讲，为政清廉才能取信于民，秉公用权才能赢得人心。当年，美国驻华大使司徒雷登曾感慨地说，共产党战胜国民党靠的不是飞机大炮，而是廉洁，以及廉洁换得的民心。保持廉洁就要远离诱惑。党员干部不是生活在真空中，社会上形形色色的诱惑，如影随形，挥之不去。抵制诱惑最好的方法就是扼制欲念，做到不为金钱所迷，不为名利所惑，不为美色所动，以洁身自好塑造过硬形象。保持廉洁就要常怀敬畏之心。对党和群众心存敬畏、对手中权力心存敬畏、对党纪法规心存敬畏，真正做到纯洁、干净、磊落、阳光、硬气。保持廉洁就要主动接受监督。不受监督的权力必然导致腐败，不受监督的干部难保清廉，要自觉把组织监督当关心，把同志监督当爱护，把群众监督当支持。要把加强人品官德修养作为第一位任务，内修品行，外树形象，情趣健康，择善而交，自觉摒弃私心杂念，做到严以修身、严以用权、严以律己。
〖-ZW/正文〗
