〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事创业好时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜利军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜利军
    党的十八大以来，中央出台一系列加强作风建设的重要举措，把权力关进制度的笼子，对腐败现象“零容忍”，并郑重宣示“作风建设只有进行时、没有完成时”，赢得举国上下一致叫好、世界舆论高度赞誉。与此同时，也有个别干部私底下抱怨：现在这也不准那也严禁，真没有赶上当官的“好时候”！
    什么是从政为官的“好时候”？对于这些抱怨者来说，自然是“吃喝有人请、便宜随意占、特权方便使”的时候；如今条条禁令、道道规章像把把利斧，把法外之权、不当之利一一砍削，别说贪污受贿，就连高档消费场所都不敢进了，对他们而言当然称不上“好时候”。
    同一个时代，不同的人有不同的感受，一些人的炼狱，往往是另一些人的天堂。与奔着个人享福目的来当官的抱怨者相反，对一心只想为党和人民谋利益的党员干部来说，大抓党风廉政建设的时候，恰恰是从政为官、干事创业的好时候――
    中央大张旗鼓反对“四风”，禁止大吃大喝、规范公务接待，不必为没完没了的应酬烦恼，不必担心酒精伤肝伤胃，能够心身俱爽干工作了；改进文风会风、反对形式主义，不必泡文山会海，不必练花拳绣腿，能够集中精力、脚踏实地谋发展了。这岂不是干事创业最轻松的时候？
    中央依法从严治党，“打虎拍蝇”保持高压态势，法制藩篱扎得越来越紧，不能再有“天知地知、你知我知”的侥幸，不会再有“权力不用、过期作废”的遗憾，不必再有“早知今日、何必当初”的忏悔，在外行得正坐得直，回家吃得好睡得香，老婆孩子也不用跟着担惊受怕。这岂不是当官用权最安全的时候？
    中央狠纠选人用人中的不正之风，选拔干部坚持德才标准、五湖四海、群众公论，严禁买官卖官、跑官要官，不用担心是“金子”无处发光，不用提防“潜规则”破坏公平，不必忧虑没“背景”就没前景；组织就是“靠山”，本事就是“本钱”，想干事有舞台，干好了有位置。这岂不是发展进步最顺心的时候？
    左右一个人对时代环境判断评价的，是他的世界观人生观价值观。一些人之所以认为正风肃纪的时候不是“好时候”，归根结底是“三观”不够端正，没有真正搞清楚“当官干什么、掌权为什么”这个根本问题。如果他们的思想不及时转过弯来，不尽快适应新的形势，迟早会被时代和革命队伍所淘汰。
    习总书记强调，加强党的建设，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。在全党上下共同努力下，这样的环境和生态正日渐清晰地呈现在世人面前。须倍加珍惜来之不易的好时候，认真践行“三严三实”要求，更加振奋精神状态，党员干部积极投身强军实践，以一流工作业绩回报党和人民的期许，不负这个伟大的时代。
〖-ZW/正文〗
