〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“家电王国”衰败的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪八九十年代，日本家电风靡世界各地。家电产业作为拉动日本经济高速发展的动力，造就了“日本制造”在世界市场的良好口碑。然而，时过境迁，进入21世纪之后，日本家电企业在激烈的国际竞争中却力不从心，逐步被韩国、中国等后起之秀赶超，经营陷入困境。
    日本索尼公司最近宣布，由于智能手机、彩电等消费电子产品的销售持续低迷，预计在2014会计年度将发生2300亿日元（约合18.4亿美元）的巨亏，这也是索尼自2008年以来的7年中第6次出现巨额亏损。
    “家电王国”神话破灭 自2011会计年度，日本家电行业的三大巨头索尼、松下和夏普就出现巨额亏损，其中松下的亏损额创造了日本制造业亏损额新高。这些家电巨头虽然进行了断臂式整顿改革，但依然未能阻止经营业绩持续下滑。
    日本家电业衰败的原因错综复杂，既有企业战略决策失误，也有遭遇互联网技术快速发展、国际产业格局巨变等因素。
    战略决策方面严重失误的典型案例当属数码录放机（DVD）规格之争。为了争夺数码录放机市场，日本家电厂家纷纷投入巨资研发，逐步形成了以索尼、松下等公司主导的蓝光阵营和东芝领军的高清阵营。在这场花费了大量人力物力的规格之争中，蓝光规格虽然获胜，但随着互联网高速发展以及音视频网站大量出现，市场对数码录放机的需求不断萎缩，日本家电企业规格之争演变成一场没有赢家的零和游戏。
    松下也同样出现过重大决策失误。在本世纪初，夏普等公司把下一代平板电视的发展重点放在了液晶上，但松下却将宝押在等离子上。松下认为，液晶技术有其局限性，很难生产出大尺寸面板，等离子则适合生产大尺寸电视，而且等离子还具有亮度高、可视性好等优点。然而，随着液晶技术的发展，60英寸以上大屏幕面板也应运而生，且具备电力消耗小、使用寿命长等优点，受到消费者的青睐。2011年，松下投资2100亿日元、开工仅一年半的尼崎等离子工厂被迫停产。
    在手机业务方面，日本采用了与欧洲和中国等不同的制式，其国际竞争力自然被削弱。在目前智能手机市场上，日本高端产品和品牌竞争力不及美国苹果，普及型智能手机的性价比又不及韩国、中国产品。
    产业转型突围求生 近年来，索尼、松下、夏普、日立、东芝、三菱、日本电气等曾经显赫一时的日本家电代表性企业，不是陷入经营困境，就是淡出家电市场另谋生路。
    如今，这些厂家已经或者正在从海外撤退家电业务，缩小国内家电生产规模，集中精力发展自己的盈利业务。就连以家电为主业的松下和夏普，也开始涉足汽车用电子部件和新能源领域，开展多种经营，谋求收益多元化。索尼公司除了加强一直盈利的影像部门的营销之外，还致力于在再生医疗和医疗器械等领域发展新业务。
    另外，随着4K电视节目的试播，日本家电企业认为即将出现电视机更新换代新时期，期望以此为契机谋求东山再起。最近，松下推出两个系列7种机型、屏幕尺寸在40英寸到85英寸之间的4K电视机。据悉，东芝、夏普、三菱也即将推出4K电视机，一场新的竞争已经悄然展开。
    在这新一轮竞争中，日本家电企业能否咸鱼翻身，重振“家电王国”昔日辉煌，引人关注。
    （据新华社东京11月24日电 记者乐绍延）
〖-ZW/正文〗
