〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵今年46〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申海斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■申海斌
    那天下午，刚到连队就碰上战士李远巫急慌慌地跑出厕所：“下水道堵了！”
    “没事，我去看看！”闻听此言，一位老兵把袖子一撸，就钻进了厕所。蹲在臭气熏天的便池前，他用手去掏下水道，不一会儿厕所通了。
    嘿，用手掏下水道，真少见。再一细看这位老兵，满脸沧桑，岁数可不小了。见我露出敬佩的表情，指导员乔升起带着几分自豪的神情说：“这是我们连资格最老的兵，今年46岁，连政委、队长见他都叫‘老张’。你别看老张掏下水道很专业，但这可不是他的特长，他的专业是钻探机长。最近，他的身价又涨了。”
    咦，一个老兵还有身价？
    原来，半个月前，张传武曾经带过的一个战士找上门来：“班长，出来给我当技术总监，保你年薪一百万。”原来，这个战士复员后，当上了一家钻探公司的总经理，专门回来找师父报恩。谁知，张传武摆摆手：“还是部队的馒头吃着最踏实。”
    别说徒弟“请”不走，就是老领导也“挖”不动他。两年前，转业多年的老连长看张传武还在为买房子发愁时，跟张传武说：“我成立了钻探公司，要不跟我干？去南非当负责人，干上两年，买房子就不愁了。”
    “连长，您第一次给我上教育课就让我扎根林海，从那时起，我再没想过挪‘雪窝’。”
    上世纪80年代中期，该部进驻额尔古纳河畔的西口子无人区。机长张传武带领战士利用5年时间踏遍西口子方圆700平方公里，用脚步趟出“勇闯禁区、甘于奉献”的西口子精神，成为当时享誉全军的精神“富矿”。
    一年有8个月奋战在林海雪原，张传武一干就是28年。28年，岁月老了，但老兵的干劲不减。
    “干起工作来，他好像比我们还年轻，可关键时刻，他又像阅历丰富的兄长，让我们不由自主地信赖他。”讲起张传武的传奇故事，战士们一个个眉飞色舞。
    前几年有一天，张传武和司机王宝下山采购物资。返回途中，车子抛锚。夜晚，俩人正在修车时，张传武猛然发现车子前方闪现着点点绿光，打开车灯一看，只见4只狼蹲在30米开外。张传武眼疾手快脱下外套，沾上汽油，缠成火把点着，让王宝站在车篷上挥舞。他拿出刚买的一口铁锅，也跳上车篷，用扳手猛敲，还一边撕心裂肺地大吼。眼看狼群步步逼近，他竟跳下车，一边猛敲锅底，一边怒吼着朝狼群冲去，最终，群狼被吓得钻进丛林。
    听完张传武的一个个精彩故事，他在我的心中也增添了几分传奇色彩。走出连队，足球场上一片欢声笑语，我定睛一看，只见张传武一马当先，正在足球场上狂奔，在一群年轻的小伙子中间，他身姿敏捷、笑声爽朗，哪里能看出是46岁的人呢。
    印象
    岁月抹不掉兵味
    ■杨玉良
    说实在的，老兵张传武是我们部队兵龄最长、年龄最大的兵，可是他身上不但没有老兵的架子，还处处给大家作出老兵的样子。营院内，他带出来的徒弟累计起来有一个连，一些营、团职干部都曾是他带的兵，按理说，他完全可摆摆老资格，可以“背着手”走路。可让人敬佩的是，他几十年如一日站在队伍排头，天天与80后、90后战士打成一片，一言一行都是兵的味道。从他的身上，我们看到，不管岁月如何流逝，老兵的精神不变。
〖-ZW/正文〗
