〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省某预备役师从难从严摔打锤炼部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练全程险情危局不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉振/曾振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱玉振、曾振报道：参演部队刚搭建起应急浮桥，即遭敌机轰炸……日前，湖北省某预备役师组织实战化演练，导调组根据演练态势临机生成导调条件，引导参演部队指挥员和战斗员开动脑筋灵活应对，从难从严摔打锤炼部队。
    往年演练，课题事先设置、想定演前下发，虽然演练内容一环扣一环，却有“演戏”的感觉，实战味不浓。该师针对这一现象，严格按照实战化要求开展演练，一律不提前下发演练想定。今年以来，该师组织的应急应战演练中，导调组均紧贴实战要求临机出题，参演部队实时应战。此次演练，导调组给出的险情危局一个接一个，参演部队灵活应对，接过了一招又一招。
    “基本指挥所被摧毁，预备指挥所接替指挥。”指令一到，预备指挥所立即研判战场态势，筹划反击作战方案。接着，参演部队发现刚接收到的敌情通报被植入电脑病毒，预备指挥所电脑瘫痪。该师自动化站官兵迅速查杀病毒，很快让作战指挥系统恢复运行。
    据介绍，此次演练，导调组先后临机下发了20余份导调情况，设置了断电断网、病毒攻击等10多种战场情况，重点对参演部队的远程机动、指挥所勤务、信息技术应用等内容进行检验，查找出多个战斗力建设短板。
〖-ZW/正文〗
