〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣门第〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■晏 良
    对我及家人而言，今年秋天很特别：我的侄子穿上军装。这意味着，我家三代从军，成了光荣门第。
    这几天最高兴的，莫过于我年近七旬的老母亲。尽管腿脚不便，但她坚持进城。这个平凡且倔强的女性，再次来到云南宣威火车站，重复感人的送别场景：上世纪60年代，她送丈夫参军；14年前，她送儿子当兵；而今，她送孙子入伍。
    我和侄子投身军旅，归结于我的父亲做出了榜样。尽管父亲只是一名老兵，在云南边防战斗3年便退伍返乡，但他一生都烙着军人印记：刚正不阿，干练利索，绝不服输，永不低头……我无法忘记，父亲处于癌症晚期、瘦得皮包骨头都没哼过一声，他临终前还很吃力地给我和爱人一个笑脸。
    父亲含笑九泉，在于我实现了他的心愿。他常嫌自己的军旅时光短暂。那时他已和母亲结婚，无法像如今在一定条件下允许二次入伍，便只能希望子女们走进军营，多干几年，弥补他的遗憾。
    在兄妹中，我无疑最像父亲，有着浓烈的英雄情结。2000年底，我报名应征，如愿穿上军装，来到西藏。临走时，母亲语重心长地对我说，儿啊，你是军人之子，一定要争气。父亲没有多说，只是冲我握拳，意在加油鼓劲。
    我没有辜负父母的期望，立功受奖，入党提干。我凭素质立身、靠实绩进步，已在雪域军营干了14个年头，步履扎实，并未虚度。在旁人看来，我和父亲先后从军报国，已经非常难得，不能苛求太多。可母亲却说，她养育了7个子女，家庭成员很多，按比例还应再尽义务。刚好，大哥之子今年够服役年龄。于是，母亲便动员他“像爷爷和叔叔学习，当个真正的军营男子汉”。
    正巧，我是侄子的偶像，母亲的动员十分奏效，他二话不说就报了名。经过层层挑选，严格政审，侄子光荣地加入了绿色方阵。临行时，母亲又拿当初教育我那番话警示他：记住，你是从光荣之家走出去的，到部队一定要好好表现。
    侄子在电话中对我说，他压力很大。不过，他会从头学起，老实做人，踏实干事，不敢妄言争光添彩，但是绝不抹黑招骂。我家成了光荣门第，我和侄子既感到荣耀，更感到责任和压力。试想，我俩前仆后继从军，总不能让祖国和人民白养活。
    于是，我操着“官腔”，给侄子提了一个要求：早日完成从地方青年到合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
