〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点赞会”激荡强军正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金兵/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人
    昆仑山风雪不会停，感人的故事讲不完。武警青海省总队二支队积极创新思想政治工作方法，激励新战士扎根高原，凝聚报国信念――
    “点赞会”激荡强军正能量
    ■王金兵 本报特约记者 齐明宇
    “巍巍雪山，见证了他对爱情的忠贞；莽莽雪原，见证了他作为军人的担当……”11月15日，一场别开生面的“点赞会”走进了坐落在昆仑山下的武警青海省总队二支队新兵营。“点赞会”上，写给昆仑山隧道守护中队中队长杨富祥的颁奖词，字字句句触动新战士的心弦。忠诚、奉献、坚守……这些听起来有些“高大上”的词汇，却激发起了在场几百名新兵的强烈共鸣。
    新兵入营第一天，面对一望无际的冰川雪原、天寒地冻的恶劣条件，从小受家人宠爱的新战士杨得洋心立刻凉了一大截。他悄悄写下了“退伍申请”，准备过一段时间递上去。这天，支队组织新战士参加“点赞会”，杨得洋满心好奇地坐在了最前面。当他清清楚楚地看到台上杨富祥那饱经风霜的脸庞时，心里为之一震。更让他震撼的，是杨富祥饱含了忠诚使命、至情至爱的感人故事。
    昆仑山麓，风雪漫天。这里，平均海拔4000米，含氧量不到内地的60%。从海拔4050米的三岔河到4574米的沱沱河，再到4867米的昆仑山，杨富祥在青藏铁路线上默默守护了8年，被称为“青春在云端打转”的中队长。然而，厄运却悄悄来袭。今年5月，他在执行一起抓捕任务时，突然接到家中电话，妻子遭遇车祸重度昏迷，左腿粉碎性骨折，需立即进行高位截肢手术。可当时任务紧急不容分心，杨富祥只有把痛苦深埋心底，让岳母替他照料妻子。直到5天后任务结束，他才请假匆匆赶往医院。
    台上，杨富祥接过鲜花，俯下身子亲吻轮椅上高位截肢的妻子，七尺男儿泪湿戎装；台下，新兵们手拉着手，动情地吟唱起《为了谁》，人人哭红了双眼……当晚，那张还没来得及上交的“退伍申请”被杨得洋换成了一份沉甸甸的“决心书”――等到下连，他要去杨富祥的中队，跟他一道去执行最险最重的任务。
    每点一次“赞”，都是一次洗涤心灵的旅程；每点一次“赞”，都是信仰更加坚定的过程。新兵魏忍，刚入军营时跟不上训练进度，加之怕苦怕累，竟“压”上了床板。后来，他参加了“点赞会”，被战友马宁顶严寒、冒风雪坚守岗位的吃苦精神深深地打动了。他在日记中写道：“我要像昆仑山上的雪松一样不惧严寒、迎风挺立，让战友们为我点赞！”变化，在他身上悄然上演。在一次战术考核中，魏忍在低姿匍匐时被一块尖石头划了一大道口子，顿时鲜血直流。可他没有放弃，而是强忍疼痛咬紧牙关，最终取得第一名的优异成绩。当被问到为何一次普通考核却如此拼命时，魏忍斩钉截铁地回答：“对于高原军人来说，如果这点痛都坚持不了，还谈何信念？！”
    几年来，小小“点赞会”已举行了120期，把扎根高原、恪尽职守的信仰烙进一批又一批新战士们的心里。据了解，今年该支队新兵营无一人要求调离，涌现出了60余名训练尖子，已有10名新兵主动要求下连后到任务最重、条件最差的地段巡逻执勤。
    编辑点评
    一位诗人说过，“人总要相信些什么，才不会度日时，跌入未知的黑洞里。”武警青海省总队二支队高擎忠诚与信仰的旗帜，把高洁雪山变成信仰的高地，根植在了新兵灵魂深处。
    上图：官兵“点赞会”现场。
    刘晋磊摄
〖-ZW/正文〗
