〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵学院着力培养兵之初的军人血性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《新训播报》激励练兵激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟峰/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许伟峰、特约通讯员吴继宏报道：11月中旬，在装甲兵学院新兵营组织的阶段性基础训练考核中，新兵朱小冬额头被铁丝网划破，鲜血直流，但他坚持不下“火线”，带血考完全程，并取得优异成绩。
    朱小冬家境优越，抱着体验生活的目的来到军营，由于拼搏意识差，训练之初成绩总是跟不上。新兵营调查得知，很多新兵像朱小冬一样，缺乏军人应有的血性。为此，该院针对新兵个性张扬、自尊心强的特点，融入时代元素创新教育模式，制作了《新训播报》节目，开设“新训纪实”“逐梦军营”“最美新兵”等专栏，记录新兵成长，激励练兵热情。看到自己训练中的精彩瞬间被搬上了荧屏，新兵们训练热情高涨。
    兵之初就要磨砺军人血性。王欢、王乐是一对双胞胎，相约辞掉高薪工作参军入伍。兄弟俩上了训练场就互相较劲，战术、射击、武装越野……样样都要“PK”，双双成为训练尖子。他们的精武故事一经播出，立即受到新战士们追捧。许多新战士感慨，当兵就应像他们兄弟俩一样，始终有那么一股血性。
    编辑点评
    和平时期，军人的血性从哪里来？靠干部骨干的教育引导，更靠训练场上“比学赶帮超”的氛围。装甲兵学院从新兵的时代特点入手激励新兵练兵激情的做法，既新颖又有效，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
