〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙杨兴奋剂事件解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电 （记者马向菲）奥运会和世锦赛冠军孙杨兴奋剂检测呈阳性！国家体育总局反兴奋剂中心24日公布了这一惊人消息。
    中心副主任赵健在接受采访时说，孙杨在5月17日的全国游泳冠军赛时接受赛内检查，结果A瓶尿样中发现了违禁物质曲美他嗪。据透露，孙杨已被禁赛3个月，禁赛期至8月16日结束。同时，孙杨在全国游泳冠军赛上的1500米冠军头衔被取消，罚款5000元。由于亚运会举行时孙杨的禁赛已经结束，因此他有资格参加亚运会。
    曲美他嗪为何物？曲美他嗪是一种刺激剂，今年1月刚被列入世界反兴奋剂机构的《禁用清单》，属于赛内禁用的特定物质。所谓特定物质，是《禁用清单》里标明容易引起误服误用的物质，在药品中常见，或者不太作为兴奋剂被滥用。但大剂量使用也能起到提高运动表现作用，有被滥用的可能。
    孙杨为何要用曲美他嗪？据了解，孙杨几年来不时出现心肌缺血情况，一直使用“万爽力”（盐酸曲美他嗪）改善症状。曲美他嗪可以帮助提高心肌细胞能量，改善心脏功能，在临床上用于预防心绞痛。
    为何阳性事件过了半年才公布？按照反兴奋剂规定，在兴奋剂检测A瓶样品出现阳性结果情况下，运动员还有开启B瓶和参加听证会的权力，这一过程最长可达40天左右，如果运动员因为收集证据等原因要求延期听证，那么这一过程可能要超过3个月。
    针对孙杨的阳性事件，反兴奋剂中心解释说，中国游泳协会对孙杨做出处罚决定时，恰逢南京青奥会，之后又是仁川亚运会。反兴奋剂中心不仅参与了这两个大型运动会的兴奋剂检查和检测工作，还承担全国各省（区、市）运动会的委托检查，二、三季度检查数量高达9900例，相关检查、检测统计数据近期才完成，根据惯例予以公布，符合世界反兴奋剂规定。
    孙杨的过失在哪里？运动员接受兴奋剂检查时需要说明曾经或者正在使用何种药物治疗伤病，以防出现阳性结果后被“误判”。但无论是孙杨还是队医巴震，都未能在药检时声明用药情况。
    为何处罚为3个月？赵健解释说，运动员在听证会上提供了清晰而有说服力的证据，证明使用药物为治疗目的，而不是提高运动表现。这符合世界反兴奋剂机构减免处罚的标准。孙杨在这次事件中没有完全尽到注意的义务，对阳性发生有过失，但并非重大过失、疏忽，因此判定禁赛3个月比较合理。
〖-ZW/正文〗
