〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网吧新规四大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李放/杨洪涛/周玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112500306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    取消总量限制、取消规模限制、扩大经营服务项目……24日，文化部、公安部等四部门联手出台的“促进互联网上网服务行业健康有序发展”相关通知，为网吧发展带来多重利好。
    看点一：总量“松绑”
    “取消各级文化行政部门对上网服务场所的总量和布局要求”――这是此次“促进互联网上网服务行业健康有序发展的通知”中，第一条“完善准入政策，促进公平竞争”的措施内容。
    中国互联网上网服务营业场所行业协会副秘书长郭阳表示，此次调整打开了行业的优胜劣汰之源。“取消总量控制，减少不必要的行政干预，可以激活网吧的竞争，有助于其在市场规律下逐步走上规范化轨道。”
    据记者调查，一些地市从2006年后几乎未增加一所单体网吧。然而，一些连锁企业在获取营业执照后，只负责卖加盟执照，根本没有后续管理维护，对分店的设置和经营也无任何规范和要求。
    “方圆十里，别无分店。一些网吧即使环境再差，也还是有很多人去。”文化部有关负责人在调研后如是说，政策严管让本可优胜劣汰的一个行业，变成没有竞争的一潭死水。
    看点二：准入“松绑”
    此次通知提出，取消对连锁企业设立的认定，连锁规模、连锁方式由上网服务场所自主决定。同时明确，“取消对上网服务场所计算机数量的限制；场所最低营业面积调整为不低于20平方米，计算机单机面积不低于2平方米。”
    郭阳说，这意味着我国放开网吧单体店的审批，而且降低了网吧的准入门槛，不仅有助于扩大市场总量，而且有利于减少在灰色地带生存的“黑网吧”。
    通知强调，要加大对无证照经营上网服务场所的查处力度。查处中尽量做到依法取缔与政策疏导相结合，对具备设立条件的，责令其立即停止经营活动，并指导其依法办理各项手续完善经营资质；对缺乏基本设立条件，尤其是安全状况恶劣的，要坚决取缔。
    看点三：经营范围“松绑”
    此次通知明确：鼓励上网服务场所，拓展公共文化服务范围，努力把上网服务场所改造成为适合不同人群，兼具上网服务、社交休闲、竞技娱乐、电子课堂、远程服务、电子商务等功能，在文化消费中起积极引领作用的社区信息服务平台和多功能文化活动场所。
    文化部有关负责人表示，推动上网服务行业转型升级、创新经营业态，是提高行业经营效益、提升行业整体水平、改善行业形象的迫切需要，也是降低政府监管成本、提高监管效率、促进社会与行业良性互动的重要举措。
    看点四：审批“松绑”监管不松懈
    除加大无证照网吧查处外，此次通知还要求，进一步加强对上网服务场所的巡查，重点查处锁闭门窗接纳未成年人、多次接纳未成年人、为未成年人提供公卡公号或他人身份证件以及接纳未成年人长时间连续上网等行为。
    “事前审批松绑，但事后、事中的监管不会松懈。”文化部有关负责人表示，文化部将健全重点地区督查制度，根据举报平台提供的数据，不定期公布重点督办地区名单，层层公布，直到乡镇一级。对市场秩序混乱、监管不力的地区，将通报批评；对市场秩序严重混乱的地区要限期整改，必要时约谈有关部门主要负责人。
    （据新华社北京11月24日电记者李放、杨洪涛、周玮）
〖-ZW/正文〗
