〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一诺30年：当个好军医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记302医院肝脏肿瘤诊疗与研究中心主任杨永平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪建国/张芸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记302医院肝脏肿瘤诊疗与研究中心主任杨永平
    ■洪建国 张 芸
    “作为一名医生要把患者生命放在第一位。患者把生的希望托付给我们，我们不能让他们失望，这是每名医生应坚守的信仰！”总后科技银星获得者、302医院肝脏肿瘤诊疗与研究中心主任杨永平，30年如一日，用仁心点亮患者生命之灯，践行着人民军医为人民的承诺。
    “创新更多的救治技术，造福更多的患者，是我最大的追求”
    肝病往往经历“肝炎―肝硬化―肝癌”三部曲，如果患者能在慢性肝炎向肝硬化发展的肝纤维化初期就得到及时治疗，完全可以抑制疾病的发展。上世纪80年代，我国已开始研制治疗肝纤维化的药物，但苦于没有公认的检测疗效标准，致使药物不能大范围推广。
    当时，正在302医院攻读硕士研究生的杨永平获知，肝星状细胞由静息状态向永久活化转化的过程不仅是肝纤维化发病机制中的关键环节，还是检验治疗肝纤维化药物疗效的标准。但由于当时实验室水平有限，我国还没有人从肝脏中成功分离出肝星状细胞。
    杨永平开始了艰难的研究之路。他经常挎包里装一瓶水、两个馒头，骑五六个小时自行车到化学试剂公司，在瓶瓶罐罐中寻找合适的分离试剂。经历了300多个日夜和上千次失败后，杨永平终于分离出肝星状细胞并且体外培养成功。从此，我国有了评价抗肝纤维化疗效的标准，随后第一个抗肝纤维化中药问世造福广大肝病患者。
    “作为一名医生，创新更多救治技术，造福更多的患者，是我最大的追求！”2003年，杨永平在国内首次开展氩氦刀靶向冷冻消融治疗肝癌手术，10年来已为6000多位肝脏肿瘤患者实施了治疗。这些年来，杨永平创新肝细胞体内移植救治肝衰竭临床新技术，填补了国内空白；与团队研制出我国第一个抗肝纤维化新药复方鳖甲软肝片，在临床上普遍使用。
    “多为患者想法子，多挽救患者生命，是我行医的本分”
    患者李清风初来医院时，看到杨永平开出的处方大惑不解：“我是来治瘤子的，怎么不给我做手术割瘤子呀？”
    原来，李清风肝上长了一个12厘米的肿瘤，病情已到晚期。这种病医学上普遍采用分子靶向等综合治疗。经过反复研究，杨永平为他制订了一个新型方案：先铲除肿瘤生存的“土壤”，待肝脏治疗情况好转后再消灭肿瘤。果然，李清风治疗后重获新生。
    山西患者孙永福被查出得了肝癌后脾气非常暴躁。杨永平对他说：“看病先要清楚敌情再制订方案并逐个击破，你现在最大的敌人是你的脾气，这对病情非常不好……”几句话把孙永福的“火”说灭了。随后，杨永平仔细为他介绍了病情，讲了所有能想到的办法，孙永福成了最配合治疗的患者。
    凭着多年临床经验，杨永平总结出：肝癌患者在患肿瘤的同时，还伴有其他严重肝脏疾病，只有综合治疗并定时科学随访，才能达到提高生存率和生存期的目的。
    患者马力被多家医院判了“死刑”，抱着最后一线希望找到杨永平。杨永平告诉他：“你这病要综合治疗，只要我们一起努力，定期治疗、定期检查，总会有希望的……”马力第一年每3个月到杨永平这里复查一次，第二年每6个月来一次……如今4年过去了，这位东北老汉依然活得好好的。
    前不久马力来院复查，他感激地说：“是您给了我第二次生命！”杨永平却说：“多为患者想法子，多挽救患者生命，是我行医的本分。”
    “弯得下腰，做一名好军医，是我一生的承诺”
    找杨永平看过病的人都知道，他每周一要出两次诊，上午出专家门诊，下午四点钟还会专门到门诊大厅“补诊”，为上午做检查的患者查看化验结果，详细解答病情。
    杨永平说：“找我看病的大部分都是外地患者，在北京多待一天就要花不少钱，尽可能让他们当天看完病，都能坐晚上的车回家。”为了能让患者早回家，杨永平下班的时间总是一拖再拖，经常夜里八九点钟才回到家。
    “弯得下腰，做一名好军医，是我一生的承诺。”杨永平每次查房之前都会对着镜子梳梳头发、擦擦眼镜、关上手机，来到患者床前他总是先弯下腰伸出双手，面带微笑，和患者们聊聊病情、说说家常……
    14岁的患者王洋做完手术后，痰里带有血丝。杨永平得知情况后立刻弯下腰，从垃圾篓里捡起吐过痰的手纸查看，又到厕所纸篓里捡起患者的大便纸查看并送去化验。他连续几天观察患者垃圾篓里的呕吐和排泄物，直至再没发现异常才放下心来。
〖-ZW/正文〗
