〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化自觉的历史传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强党员干部历史素养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 文
    一个民族、一支军队的血脉传承、基因密码，就蕴藏在它们的历史中。习主席在参观古田会议纪念馆时，要求深入思考我们当初是从哪里出发的、为什么出发的，其目的就是让我们重温我党我军的光荣历史和优良传统，接受思想启迪和精神洗礼，其核心就是传承和发扬我党我军在长期实践中培育出的革命精神，永远保持革命战争时期那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神。
    “能否始终如一保持我党我军光荣传统和优良作风，关系永葆人民军队政治本色，关系军队形象和战斗力建设，关系军队的生死存亡。”这是习主席对人民军队前途命运的凝重思考。强化历史传承，就是要自觉地接过历史的“接力棒”，书写好属于我们这一代革命军人的时代篇章，在实现中国梦强军梦的伟大征程中继承历史、继往开来、奋勇前行。
    传承坚定信仰。信仰是压舱石，是主心骨，是应对各种风浪风险考验的法宝和利器。在敌人的魔窟中，是信仰的力量让江姐等一批革命先烈临危不惧、舍生取义，即使像竹签钉入手指这样的毒刑也不能让这些共产党人屈服。在3.8平方公里的上甘岭上，30余万发炮弹击不垮的，不仅是志愿军的冲锋和阵地，还有人民军队的钢铁意志和坚定信仰。美军由此而不得不承认，不怕中国军队现代化，就怕中国军队革命化，中国军队离革命化越远，美军的胜算就越大。当前，我们又处在一个关键的历史转折期，面对西方敌对势力不断鼓吹的“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”论调，面对意识形态领域斗争日益尖锐复杂的现实，党员干部只有学会从历史中找到传承，始终不渝地坚持共产主义理想，坚定中国特色社会主义信念，才能在大是大非面前经受住考验，才能走得更正、更直、更远。
    传承红色基因。在人民军队走过的87年波澜壮阔的历程中，先辈们用鲜血和生命铸就了一座座永恒的精神丰碑，树立了我军优良传统，这是融入我军血脉的红色基因，是铸牢强军之魂的关键。当前，历史虚无主义时隐时现，戏说历史之风肆意横行，一些人以“反思历史”为名，歪曲历史真相、歪解历史真意，一些文学影视作品以“接地气”为由，亵渎革命前辈、嘲弄革命先烈，反而对阻碍历史前进的人物和事件涂脂抹粉、迷惑视听。面对历史虚无主义，唯有举历史唯物主义之旗，扬民族精神浩然之气，扶正压邪，涤浊扬清，有的放矢地开展思想交锋，澄清模糊认识，从理论根源上认清传承红色基因的必要性，从历史与现实的结合上增强传承红色基因的坚定性，从实现强军目标的战略高度提升传承红色基因的科学性，才能使红色基因真正植入头脑、融入血脉、注入灵魂，成为听党指挥的信念支撑和精武强能的力量源泉。
    传承优良作风。作风就是形象，作风凝聚力量。回顾我党我军光辉厚重的历史可以发现，保持发扬优良作风，是我党我军能够不断从胜利走向胜利的重要法宝。传承优良作风就要回归光荣传统，继承、保持和发扬老红军本色。党员领导干部在自身模范带头加强作风建设的同时，也要引导官兵多读党史军史，从中汲取力量，让自己始终保持革命战争年代那股劲，发扬革命先辈那股革命热情，始终保持艰苦奋斗的政治本色，锤炼能打仗、打胜仗的本领和作风，上紧精武强能的发条，做到一刻也不懈怠。以听党指挥的高度自觉、不畏强敌的高昂士气、攻坚克难的顽强意志、纪律严明的治军风格，跑好作风建设的“接力赛”，让我党我军的好传统好作风薪火相传、发扬光大。
〖-ZW/正文〗
