〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队让我感觉有干头有盼头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/刘应/胡金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    两年前他与家人约定：考不上军校就退伍回去继续上大学。军校考试落榜后，本打算到年底就退伍的他却强烈要求留队。是什么让他改变初衷？大学生士兵张寒萧说――
    “部队让我感觉有干头有盼头”
    ■本报记者 濮 照 通讯员 刘 应 胡金宝
    “妈，我决定申请留下来当士官！”
    “不是说考不上军校就回来继续上大学的吗？复学申请我都帮你交了！”
    “我考虑清楚了，还是留下来，部队让我感觉有干头有盼头！”
    这是11月22日上午，广州军区某炮兵旅一营一连大学生士兵张寒萧与母亲的通话。得知儿子改变初衷，母亲起初十分惊讶，但交谈中了解到孩子的真实想法，特别是感到孩子思想上成熟了许多，她十分欣慰，表示支持孩子的决定。
    2012年冬，正在长沙医学院上大一的张寒萧报名参军，当时他的入伍动机就一个：考军校。离家前，他与家人约定：考不上军校就回去继续上大学。学校按照国家有关规定为他保留了学籍，待其退伍后可申请复学。
    入伍后，自认为文化基础较好、考学有优势的张寒萧踌躇满志。然而，在今年全军院校招生统考中，他发挥失常，以2分之差落榜。军校梦破灭，张寒萧的情绪一落千丈，干什么都无精打采。他准备到年底就退伍，并让家人帮他提前向学校申请复学。
    就在这时，连队战友向他伸出了温暖之手。连长、指导员多次开导他：“通向成功的路不只一条，建功军营也并非只有上军校。只要脚踏实地肯付出，部队就有让你施展才华的舞台！”班排骨干时常与他谈心，鼓励他振作起来。在大家的帮助下，张寒萧逐渐走出了心理阴影。
    针对张寒萧的特长，连队安排他当理论小教员，还让他当“饭堂小广播”播音员，派他代表连队参加上级组织的知识竞赛、演讲比赛等活动。一度沉默少言的他活跃起来，工作越干越有劲。
    今年夏秋，张寒萧随连队参加上级组织的野外驻训、实兵演习等活动。投身火热的练兵场，他感到自己的激情一下子被点燃。各种型号的武器装备、部队上下高涨的士气，让他找到了当兵打仗的感觉。演习中，他听说部队马上要列装新型信息化装备，看到了将知识优势转化为战斗力的前景。他在驻训日记中写道：当兵就当能打仗的兵。
    渐渐地，张寒萧的想法发生了变化。今年士兵复退工作展开后，他开始犹豫：是走还是留？就在这时，一则消息令他兴奋不已：军队士官制度即将进行重大改革。联想到入伍以来部队发生的可喜变化――上上下下风气更好了、建功军营的舞台更宽广了，张寒萧感到留在部队会有用武之地。经过再三考虑，他向连队申请留队，并3次递交申请书。
    “改变初衷选择留队，体现了一名战士对部队的信心。往深里想一想，这也体现了广大基层官兵对军队未来的信心！”该旅领导意味深长地说。
    左上图：张寒萧向战友讲述自己的心路历程。
    杨先富摄
〖-ZW/正文〗
