〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀着感恩心去接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘师苑
    时下所谓的“为官不易”说法，无非是感叹现在当干部肩上的责任更重了，职务行为的规范更明晰了，各方面的监督更严格了。其实，当干部就应该尽职尽责，敢于担当，服务群众，造福社会，怎么可能毫无约束、潇洒自在、随心所欲呢？面对群众监督、组织监督和舆论监督，党员干部不仅不应该感到不适应，还应该深怀感恩之心，正确对待监督。严格的监督是对党员干部的一种爱护，是防止党员干部违规违纪、踏入人生歧途的有效预警机制。从一定意义上讲，诚恳感恩监督、主动接受监督，应该成为从政为官的必要素养和职业自觉。
    感恩监督，是一种思想品格，一种人生智慧，一种从政境界。老一辈革命家对待监督的态度，向来就是热情欢迎，自觉接受。毛泽东同志曾谆谆告诫全党“耳边很需要听到不同的声音”；邓小平同志反复强调共产党要接受监督，党员干部要接受监督。好干部如果没有经常的监督，也有可能变成坏干部。然而，有的人却把上级监督视为对自己不信任、不放心，把同级监督视为让自己丢面子、失威信，不仅不配合支持监督，而且千方百计逃避监督、拒绝监督。这些错误认识和做法，只能导致小毛病发展成为大问题，原本可以不出现的错误未能避免，影响了个人进步，也给党的事业造成损失。
    孟德斯鸠说：“一切有权力的人都容易滥用权力，这是万古不易的一条经验。”大量事实警示人们，失去监督的权力必然导致腐败，拒绝监督的干部终究要犯错误。面对形形色色的诱惑，谁都没有绝对的免疫力。“禁微则易，救末者难”。在思想滑坡、行为失范显现苗头时，自觉接受监督可以帮助党员干部修正用权偏差，约束个人私欲，警示自己站得稳、行得端、走得正。反之，如果捂着疮疤不让揭，讳疾忌医，就可能误入歧途，甚至走上违法犯罪的道路。可以说，监督既是摄像头，也是正容镜；既是“紧箍咒”，也是“护身符”。
    监督的底色是暖色，出发点是善意。习近平同志在《之江新语》中讲到，天下无尽善尽美之事，世上无十全十美之人。问题在于往往自病不知，识己更难。“观人之失易，见己之失难”。有过失或有过失苗头的时候，能够自查自纠固然好，但如果有人咬咬耳朵、拉拉袖子提提醒，往往更及时更直接更有效。“讼吾过者是吾师，谀吾善者是吾贼”。只有真正对党的事业和党员干部成长负责的人，才会冒着被打击报复、伤感情的风险提醒监督他人，而那些漠不关心的人，则只会盲目地甚至别有用心地去奉承恭维，任人迷惑，任人误入歧途。因此，面对监督，应该看到那是组织的关怀、同志的帮助、群众的爱护、舆论的规劝。
〖-ZW/正文〗
