〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某团新兵教育点准“穴位”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲好8堂课过好8道“关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦树发/樊西刚/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦树发 樊西刚 本报特约记者 丁雅涵
    “过去，我很抵触批评，现在我明白批评其实是一种深沉的关爱。下面，我想说说自己的故事……”11月中旬，在第54集团军某团“新兵上讲台”电视节目中，新兵唐滨面对镜头，动情讲述自己闯过“批评挫折关”的成长经历。
    “90后新兵普遍生活条件优越，心理调节能力较弱，如何正确面对批评挫折是他们需要共同面对的一个成长课题。”团政委王建忠说。今年筹划新兵教育期间，该团根据历年来新兵的成长规律和今年新兵的时代特点，总结梳理出“入伍动机关”“思亲想家关”“自立能力关”“纪律约束关”“苦累情绪关”等8个成长“关口”，根据不同的“思想地形”排兵布阵，有针对性地“烹制”出8堂集中教育课，引导新兵一关一关地过，过一关前进一步。
    走好军旅路，系好“第一粒扣子”至关重要。通过调查，该团发现43%的新兵都是“军旅热剧”粉丝，来到现实军营后，对比电视剧里的金戈铁马，往往心理落差较大。为引导新战士过好“入伍动机关”，他们把新战士拉到黄河岸边，组织了一堂特殊的现地参观教育课：只见百余名官兵同时展开作业，大型架桥装备轰鸣而过，一道浮桥在短时间内横跨黄河天堑……威武雄壮的演练场面，让新战士们赞叹不已。“到了战场上，没有工兵开路，谁能过得去？！特种兵牛，我们工兵也很牛！”入伍后一直为没有当上特种兵而郁闷的新战士程晓坤，在打电话给亲友时十分自豪。
    采访中，该集团军政治部领导介绍说：“这8个‘关口’的设计切合新兵实际，8堂集中教育课针对性很强，相当于手把手教新兵一颗颗扣好军旅人生的‘扣子’。”如今，以 “过好8个‘关口’，争当合格战士”为主题的新兵系列教育已在该集团军推广。
    短评
    成功的教育是成长的“催化剂”
    ■赵义然
    自然界中，有物理反应和化学反应两种不同的变化，两者之间最大的区别就是有没有新物质的产生。
    新兵入伍，从一名普通的地方青年转变成一名合格的解放军战士，是一名军人必经的“成人礼”。这个过程中，既有看得见的“有形变化”，也有看不见的“无形转变”，前者就是成长中的物理反应，后者就是成长中的化学反应。
    “有形变化”一目了然：晒黑的皮肤，结痂的伤口，结实的身体，挺拔的军姿；“无形转变”虽难以直观，带来的却是心理上的脱胎换骨和气质上的焕然一新，比如，勇敢、坚毅、阳光、积极等等。
    第54集团军某团立足找准教育的“穴位”，把这个“转变”过程精确划分成8个“关口”，用教育的效果助推成长的动力，促进“有形变化”向“无形转变”转化，让新战士们每过一关增加一分底气，提升一分信心，登上一个台阶，直至最终成功实现从量变到质变的转化，真正成长为一名合格战士。应该说，这样的教育是成功的，是促进新兵成长成熟的有效“催化剂”。
    “有形变化”不易，“无形转变”更难，需要我们各级带兵人下真功夫、细功夫，摸准新兵教育底数，找准新兵教育的“穴位”，用成功的教育，打牢新兵军旅人生的根基。
〖-ZW/正文〗
