〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里约奥运会和残奥会吉祥物揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社里约热内卢11月23日电 （记者姬烨）里约奥组委23日公布了2016年里约奥运会和残奥会吉祥物，受巴西动植物的启发，两个吉祥物分别代表了巴西的动物和植物，体现出桑巴国度的热情与奔放。
    里约奥运会官网贴出了这两个吉祥物的照片，他们介于卡通和现实之间，融合了巴西各种流行文化，同时又拥有动画和电子游戏的元素。
    主色调为黄色的里约奥运吉祥物代表了巴西的动物，其中有猫的灵性，猴子的敏捷以及鸟儿的优雅。主色调为蓝色的里约残奥吉祥物的设计灵感则来自于巴西热带雨林的植物，它头顶上长满了代表巴西的绿色和黄色树叶，光合作用可以让树叶不断生长，克服各种阻碍，最终将养分撒向人间。
    里约奥组委主席努兹曼表示：“吉祥物是奥运会最具代表性的标志之一，可以取悦和吸引更多人来关注奥运，特别是对于孩子们来说。”里约奥组委将于24日举行一个吉祥物揭晓仪式，届时吉祥物也将正式面向全世界推出。
    目前，这两个吉祥物的名字还没有最终确定。组委会提供了3组备选，分别是Oba和Eba、Tiba Tuque和Es鄄quindim以及Vinicius和Tom。其中，Oba和Eba为巴西俚语，是感叹词，同时也有快乐和庆祝的意思；Tiba Tuque和Esquindim是巴西土著语，译为对于舞蹈的渴望；而Vinicius和Tom则是纪念巴西巴萨诺瓦著名音乐家Vinicius和Tom，这种融合巴西桑巴舞曲和美国酷派爵士的曲风在巴西十分流行。人们可以在今年12月4日之前登录里约奥运会官网投票决定吉祥物的名字。
    据悉，里约奥组委在巴西全国范围征集了吉祥物的设计，最终一家来自圣保罗的设计公司脱颖而出。
    作为首次在南美洲举办的奥运会，里约奥运会将于2016年8月5日至21日举行，里约残奥会将于2016年9月7日至18日举行。
    左上图：里约奥运会吉祥物（左）和残奥会吉祥物。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
