〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练保障打破行业垄断国防采购降低“参军”门槛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参发布108项军事需求公开招商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日电记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：“这无疑是既有‘大炮’又有‘面包’的双赢局面！”在11月22日落幕的首届军事训练器材和先进技术展上，一则消息让民企代表露出笑容――总参谋部向社会发布108项军事需求，公开招徕地方优势资源参与部队训练领域先进技术和产品研发。此举意味着中国军队打破训练保障行业垄断，降低国防采购“参军”门槛。
    受传统计划经济观念影响，民企“参军”一直没有完全走出“尴尬”。随着实战化训练不断升级，现行军事训练保障模式难以满足需求，走开中国特色军民融合式发展路子，需要充分吸纳地方先进科技等优势资源。
    此次公布的108项军事需求，是总参军训部深入全军和武警部队调研产生的，其中既有战伤模拟人，预警机、航母训练模拟器等硬件设备，也有短距无线定位、大数据处理、云仿真计算等前沿科技。前来参观的部队官兵反映，这些器材和技术都是进一步提高军事训练实战化水平的当务之需。总参军训部训练保障局的一位领导披露：“以如此广度、力度、深度向社会公开进行国防采购招商，在我军发展史上前所未见，必将有利于提高军费使用效益、优化军事资源配置，助力国防现代化水平提升。”
    据悉，为使民企“参军”步伐更加坚实，总参谋部着眼实现军事训练器材系列化、标准化、智能化，构建了涵盖装备模拟、指挥作业、实兵交战、靶标靶弹、空中平台、战场仿真的军事训练器材体系总体框架和关键技术体系，制定了发展指南。军地双方将以此次展览为契机，探索建立市场准入和分类审查制度，大幅降低“门槛”，打破行业垄断，形成公平有序的采购竞争机制，同时依托国家军民结合公共服务平台，定期发布国防和军事需求，确保地方优势资源更加有效服务于战斗力。
    此次展览共展出军地单位347个项目，其中地方项目占75%，足见民企实力和“参军”意愿。截至记者发稿时，已有117家军工企业和民口企业递交了意向合作申请，涉及108项军事需求中的106项。
〖-ZW/正文〗
