〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让压力“压”出正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光鑫
    基层干部多处在事业刚开始的“爬坡期”、实际困难多的“负重期”，普遍感到“两眼一睁、忙到熄灯”工作压力大，“经常检查、项项考核”成长压力大，“分居两地、无暇顾家”情感压力大，“事故难防、担心出事”安全压力大。这些压力犹如一块块石头压在心上，会对基层干部的积极性进取心产生或多或少影响。
    “上面千条线，基层一根针”。部队工作要在基层生根落地、开花结果，需要基层干部的组织管理和带头执行，有压力属于正常现象。基层干部面对的压力，有的是工作带来的，有的是环境使然，有的是能力欠缺所致，有的是因为期望值过高，还有的也许是家庭婚姻造成的。其实，压力人人有、时常有，如果一个基层干部感觉不到压力的存在，要么是他失去了曾拥有的上进心，要么是他的精神灵魂已经麻木。
    铁人王进喜有句名言：“井无压力不出油，人无压力轻飘飘。”这是他几十年工作经验的总结。当一个人没有压力时，就会四肢乏力、精神萎靡，处于一种漂浮的状态，“轻飘飘”的人是干不好工作的。人生没有迈不过的坎，压力会不会让人心力交瘁、身心衰竭，关键要看你如何看待压力、面对压力、分解压力、转化压力。如果能够将压力转变成动力，就能够获得实现目标的正能量。
    对待压力的态度如何，是惊慌失措，在压力面前低头认输，是坦然面对，化压力于无形，还是认真思考，告诉自己适度的压力能够催人奋进，对一个人的成长进步影响巨大。法国作家雨果说：“思想可以使天堂变成地狱，也可以使地狱变成天堂。”面对压力，基层干部应选准人生定位、角色定位、目标定位，也就是想好自己准备做个什么样的人，怎样度过军旅生涯中基层起步这个阶段，从军准备达成什么样的目标，等等。这些看似与压力无关的东西，思考的结果可以让人获得心理上的平静和安宁，保持一颗乐观向上的心，以积极心态正视压力，化解压力。
    战胜压力的重要手段之一，就是善于把大难题化成小难题，善于分解压力。“分”是一种智慧，它不仅能够帮助基层干部解除心理上的压力，也能帮助基层干部将难以解决的问题顺利解决。“压力像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强”。压力面前无退路，基层干部应学会用“攻碉堡”的方法，对问题一个个地分阶段、分层次处理，先解决容易解决的，再解决难的，在分解压力的过程中让自己成长与成熟，在压力下经受考验与检验，从而不断积累经验，增长才干，让自己能够看到希望，看到目标。
    压力和动力是对立统一关系，有压力才有动力。基层干部特别是基层主官，担子重压力大，但这种压力能使自己保持激情和兴奋、努力和拼搏。没有压力的环境则像温水煮青蛙，容易消磨斗志，放松自身要求、降低工作标准。压力是敬业精神的试金石，只要你静下来一心一意干工作，埋下头去认认真真做事情，基层这方成才沃土，就是变压力为动力的最好测试台。
〖-ZW/正文〗
