〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念当年那支激昂的军号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给当红军的大舅程德贞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写给当红军的大舅程德贞
    ■杨 鸿
    首个国家烈士纪念日到来这天，我驱车从石棉的那座斜拉桥上驶过大渡河，抬头遥望西边不远处的那座山。在这座名叫夹金山的雪山上，我们都以为你就在那山顶的积雪里长眠。
    作为你亲妹妹的儿子，我们的血脉紧密相连。可我只在长辈的絮叨中才听说过你，就连我的母亲，你最亲的同胞幺妹，今生也无缘与你相见。
    1935年的初夏，我想象不出那是一个怎样的一天，一支衣衫褴褛的队伍，艰难前行在家乡雅安的崇山峻岭。那年你刚18岁，家境殷实的外公为你聘了私塾先生，指望长子成人后为家族撑起一片天。可你却在队伍经过的那个雨夜，经不住那声穿透山岭的军号声召唤。你领到一件灰布军装的上衣，套在了单薄而又稚嫩的身上，踩着泥泞消失在山乡的夜晚。
    不知道你的抉择是否得到父母的支持，也揣摩不出你从军时怀有怎样的豪迈激奋。你就那么义无反顾加入队伍离开爹娘。你一去犹如家门前那条淙淙奔流的小溪不再回头。红军此去便是闻名史册的翻雪山过草地，那一条生死之路危机四伏而又重重艰难。这些年家里人一直在怀疑，作为年幼且是新兵的你，也许是冻僵于雪山、深陷于沼泽，抑或是饿死在征程牺牲在战火。
    25年前的春天，我沿着你走过的那条山道离开家乡，从此作为你队伍里后来者的一员一直奋斗在北方。多少个无眠的深夜我会穿越时空与你对望，想探知当年是怎样的理想召唤你走向远方。
    我知道我不是诗人，但从心中流淌出来的文字浸满了深深的情感。这份情感不仅有你的亲属80年来对你漫漫的思念，还有这支军队里的后辈强军路上对你崇高的礼赞。
〖-ZW/正文〗
