〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川康定地震救灾部队继续搜救群众抢修道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报康定11月24日电 “起爆！”今天12时05分，伴随武警水电二支队副支队长姚志辉一声令下，一阵巨响震彻山谷，横在211省道巴琅河路段上的一块约60余方的巨石碎成了数块，为道路抢通扫清了障碍。救灾进入第三天，参加康定地震抗震救灾的千余名解放军和武警官兵坚决落实习主席重要批示精神，克服高寒缺氧、受灾群众分散等重重困难，发扬连续作战作风，全力开展道路抢通、搜救安置群众等工作。
    今天上午，经过四川省甘孜军分区救灾官兵3个多小时挖掘清理，塔公乡色齐卡村村民索朗被埋在废墟下的贵重财物，一样不落地回到了他手中，索朗一家人安心地搬进了临时安置点。瓦泽乡麦巴村部分群众因不舍家中财物不愿前往安置点。得知这一情况后，武警甘孜森林支队派出48名官兵来到该村，将20多户村民的家产物资从受损房屋中转移出来。参与救灾以来，该支队已转移群众1700余人，抢运受灾群众家具670余件（套）。
    成都军区合理统筹安排救灾力量，确保受灾群众吃得饱、穿得暖、住得好。甘孜军分区和川藏兵站部联合在木雅祖庆学校开设热食保障点，解决了附近数百名受灾群众的热食保障难题。震中塔公乡夜间气温低至零摄氏度以下，某独立营和康定县人武部救灾官兵，23日连夜将多日阿嘎莫一村安置点中60多顶普通救灾帐篷替换为高原寒区帐篷。康定大站组织医疗力量深入偏远村寨，排查灾情、搜救人员，确保不留死角。截至今天19时，成都军区累计救治群众366人次，搭设帐篷413顶，保障热食1240余份。武警四川省总队、四川省森林总队、水电一总队累计搜救群众26人，搭建帐篷735顶，拆除危房155间，打通道路5公里。
    （综合本报记者赵波、张放，特约记者孙绍建、温常青，通讯员刘昌秋来稿）
〖-ZW/正文〗
