〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孝心总动员”助新兵修身尚武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/翟大帅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孝为忠之始，忠乃孝之大。第39集团军某团在新兵中开展“怀孝从军，尽忠报国”主题活动，培养新兵思想品德――
    “孝心总动员”助新兵修身尚武
    ■韩立建 翟大帅 本报特约记者 向 勇
    几天前，当第39集团军某团新兵六连战士刘思行的母亲收到一张680元的汇款单时，惊讶、激动、欣喜等感觉先后袭来。她没想到，汇款人是刚刚离开她两个多月的儿子刘思行。
    刘思行家在吉林九台，母亲久卧病床，已经长大成人的刘思行本该奉药奉汤于床前，可由于儿时娇宠，他不仅不懂得如何照顾母亲，还沉迷于网络游戏不能自拔。无奈之下，家人只得把他送到部队，期待着他在军旅磨炼成才。
    结果仅仅过了60多个日夜，刘思行就发生了很大变化。他不仅把自己到部队后积攒的680元津贴寄给了母亲，还隔三差五打电话回家，汇报自己在部队的情况，问候母亲的身体状况。特别是那次，在实弹射击考核中打出了47环的好成绩后，他向母亲报喜，当听到电话里母亲激动哽咽的声音时，他心一酸眼圈红了――这么多年来，这是他第一次让母亲为自己感到骄傲。
    刘思行的转变并非个例和偶然。接受记者的采访时，刘思行说自己从心底感谢团里开展的“怀孝从军，尽忠报国”主题活动，这个活动让他明白为人子者当尽孝，为军人者当尽忠。刚好这天该团举办为这个活动精心打造的第4期“孝心总动员”节目，记者便来到节目现场。
    在主持人的邀请下，新兵二连新战士章晓和父亲、母亲一起走上讲台，章晓的成长故事让台下新战友们感同身受，产生强烈共鸣。
    章晓在省会城市济南长大，家庭条件优越，特别是祖父母的宠爱使得他个人自理、自立和抗挫折能力较差，依赖思想过重，用他自己的话说，“从小到大，我几乎想不起来为父母做过什么事儿”。那天晚上，当应邀赶来参加节目的章晓父母看到儿子竟然给他们打来了洗脚水时，激动得无以言表，章晓的母亲李丽接受记者采访时提及那一刻说：“房间里的气氛幸福得尴尬了起来。”
    章晓的父母不知道，到部队这两个月里，章晓在团里组织的“怀孝从军，尽忠报国”主题活动中，渐渐明白了父母对子女的付出和期盼，子女应该给父母的反馈和回报。在前不久的一次阶段性考核中，章晓的考核成绩在全连新兵中名列前茅。
    随着深情舒缓的钢琴曲响起，荧屏上缓缓播放起了新兵父母对子女参军的殷殷嘱托――“山娃子，在部队好好干，争取立个功回来”“儿子，你要在部队刻苦训练、安心工作，爸爸以你为荣”……质朴话语寄深情，很多新兵情不自禁地流下了滚烫的眼泪。
    该团政委焦扬告诉记者，这已是他们连续第3年开展 “怀孝从军，尽忠报国”主题活动。今年，除了“孝心总动员”，他们还开展了主题板报展评、格言征集和“亲情家书励斗志”等配合活动，下功夫强化新兵思想品德和个人修养，并引导他们化感恩尽孝之心为精武报国之志，立足本职建功立业。
    编辑点评
    品德种种孝为先，未闻不孝而可称有德者。对军人来说，“忠”与“孝”是高度一致的。因为有国才有家，为国尽忠就是为家尽孝。
〖-ZW/正文〗
