〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遮“雅好”以避“雅贿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙显昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒙显昌
    不久前一些官员落马后，媒体随之曝光了他们的一些爱好：有的热衷摄影，有的热衷题字，有的热衷收藏……事后调查发现，这些“雅好”多是他人曲意逢迎的结果。“摄影家”秦玉海拍照时，很多情况下是别人调试好光圈感光度等参数，秦玉海只负责按快门；爱好“写作”的徐其耀、吴志明也常常由他人代笔。
    毋庸讳言，领导干部有自己的生活爱好是人的正常需求，我们并不苛求领导干部都不要休闲娱乐、不要兴趣爱好，理解并认同领导干部在工作之余选择自己的生活爱好，培养健康的生活情趣。但是身为领导干部，这种正常的爱好又不能不慎重地对待。普通人因为共同的爱好而交往，较少受到利益的影响和牵绊；而领导干部的爱好稍不谨慎，就会被人利用，成为别有用心者办事牟利的“敲门砖”；如不严以自律，可能会成为腐化堕落的“管涌口”；如不加节制，就会进一步触犯党纪国法，使自己身陷囹圄，正所谓“不矜细行，终累大德”。
    所以，领导干部应像党的好干部郑培民同志那样，尽管有集邮一类的“雅好”，也不让人知道，遮“雅好”以避“雅贿”，防止别有用心者以此来曲意逢迎，让自己成为被人拉拢利用的对象。而那些有意显示自己的“雅好”，并想以此“钓鱼”谋私利者，就更应该涤荡一下灵魂、拷问一下党性、清醒一下头脑，以秦玉海等人为镜鉴，祛除私心，遏制贪欲，不以公权谋私好，不以私好谋私利，在“雅贿”面前保住自己的风骨和气节。
〖-ZW/正文〗
