〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉密尔顿加冕F1车手总冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112501202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社阿布扎比11月23日电 梅赛德斯车队的英国车手汉密尔顿在23日的世界一级方程式赛车（F1）锦标赛阿布扎比站比赛中夺冠，从而以总分384分力压队友罗斯伯格，夺得个人职业生涯第二个F1车手总冠军。
    汉密尔顿曾在2008年代表迈凯轮车队拿到过车手总冠军。本次的阿布扎比站比赛之前，他领先罗斯伯格17分，获得前两名就能保证夺冠。结果杆位发车的罗斯伯格遭遇赛车故障，最终仅以第14名的成绩完赛，本站夺冠的汉密尔顿最终问鼎总冠军。
    “世界冠军！我真不敢相信！伙计们，谢谢你们！”汉密尔顿在冲线后通过车队无线电说道。
    冲线之后，汉密尔顿久久没有脱下头盔，仿佛在擦拭泪水。“压力太大了，现在我真说不太好。这一年简直难以置信，感觉非常不真实，就像梦里面一样。”他说。
    车手积分榜上，本站颗粒无收的罗斯伯格以317分拿到亚军，红牛车队的澳大利亚车手里卡多以238分排名第三。
    车队积分榜上，梅赛德斯车队以701分摘走冠军，红牛车队和威廉姆斯车队分别夺得第二、三名。
    夺冠之后，汉密尔顿被英国媒体捧上了天，有媒体称他为“F1之王”。
    本赛季的车手总冠军角逐远比上赛季激烈，上赛季维泰尔以155分的巨大优势拿走冠军，本赛季的冠军则在最后一站比赛结束后才产生。
    上图：汉密尔顿高举奖杯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
