〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从深研战例中汲取指挥营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宗江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷宗江
    在当前相对和平、远离实战的环境下，各级指挥员不仅要练带兵打仗真本领，还必须重视研究战史、解剖战例。
    战例蕴涵的指挥营养最多，拿破仑潜心研究亚历山大、汉尼拔等著名战将战例，从而在欧洲战场上所向披靡。战例蕴涵的实战经验最丰富，美国西点军校把战例研究作为必修课，作为提升指挥素养不可或缺的重要途径，砥砺指挥能力的最好教材，直到今天还在研究上甘岭战役和越南战争。
    研究战例需要端正的态度。长期的和平氛围，使有的指挥员习惯于舒舒服服、轻轻松松，歌舞升平、觥筹交错，耳濡目染多是生活“文化”，少有实备“武化”。有的研究战例只是为了讲课找例子、吹牛有面子、写的文章像样子，缺少真正为了打仗、围绕打仗、准备打仗的思想，缺乏经常性、系统性、长期性的持续深入研究。没有正确的思想认识取向，实战准备就只能是一句空谈。
    研究战例需要辩证的思维。军事领域是最具创新的领域，世界上从来没有两场相同的战争，但历史也雄辩地告诉我们，历史一定会重复它的规律。学习战例不能简单地照搬照抄、平面回顾和机械记忆，而要通过研究战例，拓展指挥员的战争认知空间和预测掌控能力。
    研究战例需要系统的理念。要全面、立体、综合地看待问题，既要从战争起因背景入手，也要从政治、军事、经济、文化和制度等宏观层面展开分析，还要从双方实力、作战企图、战前准备、战场环境、作战经过等微观层面入手，多方位回顾、总结和反思。要坚持兼顾我军和外军战例、古代和现代战例、成功和失败战例，尤其要突出对失败战役的检讨，真正找准教训，不断深化对作战指挥的真实认识，积累带兵作战的实际经验。
〖-ZW/正文〗
