〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对跨境河流开发利用一贯持负责任态度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谴责阿富汗恐怖袭击坚定支持阿方维稳努力
    新华社北京11月24日电 （记者张媛、侯丽军）外交部发言人华春莹24日在回应中国在雅鲁藏布江建设水电站问题时表示，中方对跨境河流开发利用一贯持负责任态度，实行开发与保护并举的政策，会充分考虑对下游地区的影响。规划中的有关电站不会影响下游地区的防洪及生态。
    在当日举行的例行记者会上，有记者问，中国在雅鲁藏布江建设的藏木水电站日前正式投产发电，中方还计划在雅鲁藏布江新建至少3座水电站。中方是否会考虑印度、孟加拉等下游国家的关切？请介绍中印签署关于加强跨境河流合作的谅解备忘录后就水电站建设的沟通情况。
    华春莹说，在跨境河流问题上，中方与印方一直保持着沟通与合作。长期以来，中方从中印友好大局和人道主义精神出发，在向印方提供有关河流汛期水文资料和应急事件处理等方面做了大量工作，为下游的防洪减灾发挥了重要作用。实践证明，中印在水文报汛、应急事件处理方面的合作是有效的，渠道是畅通的。
    据华春莹介绍，2013年中印签署关于加强跨境河流合作的谅解备忘录以来，双方通过专家级会议机制保持着良好沟通。在今年9月习近平主席访问印度期间双方发表的联合声明中，印方感谢中国向印度提供汛期水文资料和在应急事件处置方面提供协助。双方表示将通过专家级机制，继续开展跨境河流水文报汛、应急事件处置的合作。
    新华社北京11月24日电 对于阿富汗发生的自杀式爆炸袭击事件，中国外交部发言人华春莹24日表示，中方反对一切形式的恐怖主义，谴责这一恐怖袭击事件。中方坚定支持阿方为维护国内安全稳定所做努力。
    有记者问，据报道，阿富汗东部帕克提卡省23日下午发生自杀式爆炸袭击，造成至少40人死亡、50人受伤。中方对此有何评论？
    华春莹说，我们对遇难者表示哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示慰问。
    她表示，中方坚定支持阿方为维护国内安全稳定所做努力，并愿同国际社会一道帮助阿富汗早日实现和平、稳定和发展。
〖-ZW/正文〗
