〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于战胜“陌生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析40〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙志友
    纵观古今中外的战争战例，一些军队之所以失败的一个重要原因，就是败在“陌生”二字上。在熟悉的环境与熟悉的对手以熟悉的方式作战，能够从容应对轻松取胜。但如果面对陌生的对手、陌生的战场环境、陌生的战争形态和作战样式，就可能缺乏信心、举止失措，终至失败。因此要求得未来战争胜利，必须善于战胜陌生。
    战胜陌生，重在始终把准备打仗作为工作重中之重。军队是要打仗的，而要实现能打仗、打胜仗，就应始终注重研究现代战争制胜机理，关注军事变革的最新发展，做到对现代战争真知全知。在研究一般战争规律的同时，还要注重研究特殊战争规律，把关注的重心放在未来作战的重要方向、重要时节和关键环节上。只有关注全局，抓住重点，扭住关键，统筹兼顾，才能掌握制胜之道，树立必胜信心。如果对作战任务不十分上心，必然导致未来作战不好打、难打赢。
    战胜陌生，重在始终把熟悉和研究对手放在重要位置。知己知彼，百战不殆。要加强对手研究，力求熟悉对手的各个方面，尤其是其薄弱环节。天下无不陷之矛，无不陷之盾。现代战争是体系与体系之间的对抗，单一军兵种唱独角戏的时代早已成为过去。对体系中明显的短板，任何一方都会用心弥补加强，力求实现功能互补，充分发挥作战系统的整体合力，但体系作战的协同保障客观上比较繁杂，很难做到滴水不漏。因此，越是高技术武器装备及军兵种，越需要倚重编成及保障机制上的系统性，就越容易留下可能的漏洞。此类漏洞，正是可寻找破敌之策的地方。要着力分析敌作战体系的整体结构，寻找其死穴和软肋，力求在未来作战中一击必中；要寻找良策干扰敌作战体系的耦合性与运行秩序，力求能够找到嵌入其中实施破坏的关节，进而打破敌系统的稳定有序甚至令其陷入混沌，从而为我克敌制胜创造避长击短的攻击机会。
    战胜陌生，要善于充分发动官兵集思广益。积力之所举，无不胜也；而众智之所为，无不成也。未来信息化条件下作战，信息流动速度加快，战场环境、武器装备、作战思想等都发生和正在发生着翻天覆地的变化，战场决策快、战机难把握等一系列问题都带来了前所未有的挑战。在这种情况下，更需要充分发扬军事民主，发动广大官兵开好“诸葛亮会”，让官兵知无不言、言无不尽，做到“大家想办法，人人出主意”。尤其是对于那些不同声音、反对意见，更要认真听取。兼听则明，偏听则暗。只有不断完善军队内部民主制度，坚持走群众路线，充分发挥官兵的主体地位和创造精神，营造一种人人敢说、人人想说、人人能说的民主氛围，最大限度地调动官兵积极性，才能上下同心出谋划策，为作战胜利奠定基础。如果指挥上犯主观主义，以个人热情、愿望代替军事民主，使下情不能上达，群众的智慧不能发挥，指挥意图不能与实际情况相结合，就必然吃败仗。当然，集中群众智慧不等于否定指挥员和党委最终决策的地位作用。有民主就要有集中，否则就可能放任自流无所作为。
    战胜陌生，还要有狭路相逢勇者胜的战斗精神。天下没有同样的两场战争，绝对点讲，任何战争都是陌生的。在这种情况下要应对未来战争，就必须牢记“凡战，以力久，以气胜”，多一点一往无前的战斗精神，多一点舍我其谁的前进魄力，就多一分破除胜利障碍的可能。中外战争史表明，不管战争形态发生怎样变化，也不管面对什么样的对手，战斗精神始终是一支军队取得胜利不可或缺的重要因素。因此，要紧紧扭住坚定理想信念教育，着力解决“为谁打仗、为何而战”这一根本问题，克服和平麻痹、贪图安逸等思想，敢于向“和平积习”说不，大力强化牺牲奉献精神，引导官兵树立正确的生死观、苦乐观、得失观，牢固树立随时准备打仗的思想和枕戈待旦的战备意识，让敢打、能打、打胜的基因融入官兵血脉之中，真正具备冲锋在前，敢于担当的精神。
    编辑感言
    警惕董卓式的熟而不明
    ■周 峰
    公元188年，汉灵帝接到战报，说凉州人王国包围陈仓作乱，因此便任命皇甫嵩为主将，董卓为副将率兵拒敌。董卓提出迅速进军：“智者不后时，勇者不留决。速救则城全，不救则城灭，全、灭之势在于此也。”皇甫嵩则说：“不然。兵法强调先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在我，可胜在彼。彼守不足，我攻有余。今陈仓虽小，城守固备，非王国所能攻破。陈仓既是不拔之城，我可不烦兵动众而取全胜之功，将何救焉？”
    果然，王国围攻陈仓八十多天毫无进展，部众疲惫不堪，只好撤军。皇甫嵩立即起兵追击，董卓劝阻说：“不可，兵法上说，归师勿迫。”皇甫嵩则道：“我们进击的是疲敝之敌，不是回撤的劲旅。”说完便率兵追击，大破王国部众，董卓又惭愧又遗憾。其实董卓不是不知兵法，说起来也可谓头头是道，但他与皇甫嵩的差别在于只会按图索骥，拘泥于字面上的兵法，以机械的教条主义徒令兵法变成“熟悉的陌生人”。皇甫嵩则能窥透战场实际活用规则，进而提醒后人警惕常把某些兵法名句挂在口头，看似熟悉其实却很陌生。
〖-ZW/正文〗
