〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事制度的生命力在于执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡/徐礼银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/依法治军纵横谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 罡 徐礼银
    习主席强调，要着力增强法规制度执行力，狠抓条令条例和规章制度落实，坚决杜绝有法不依、执法不严、违法不究的现象。落实这一重要指示，要求我们必须加强制度执行力，推进军队战斗力建设持续上升。
    夯实基础，构建更加成熟定型的制度体系
    当前，制度落后、漏洞多、不成体系等诸多问题，是制约制度执行效果的重要原因之一。因此亟须从实际出发，在坚持和完善现有制度的基础上，及时构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟定型，更加配套衔接、彼此呼应。通过整体功能的增强，为制度执行提供足够依据。
    立足实际，提高制度可操作性。制度建设不仅需要针对问题表象，更重要的是创造落实途径和通道，尤其是要破除执行程序繁琐等问题。从整体上看，提高制度的操作性必须具备：确定目标体系、任务和责任人，明确“干什么”，“谁来干”；明确完成标准，“干到什么程度”，“如何衡量”；确定步骤和进度，即实现目标、完成任务的时间划分和资源分配的优先顺序；监督检查，即根据预设标准评估目标落实程度，提出下一步改进措施。通过这几个主要环节的约束和规范，提高制度体系的完整性和可操作性，使制度执行起来“实用、管用、好用、可用”。
    抓住重点，突出制度针对性。一方面，制度设计要准确预测军队治理的发展趋势，判断可能出现的新情况新问题，在落实好已经出台的改革措施的同时，从解决当前突出矛盾出发，及时推出新制度。另一方面，要针对转型时期军队改革力度逐年加大、重大建设项目逐年增多、事故风险相应增加等情况，着力抓好权力最为集中、利益关系最为直接、最容易发生问题的重点领域和关键环节的配套制度建设，确保出台一个就能管用一个。
    照顾全局，保持制度的连续性。制度创新必然带来新旧制度间的衔接问题，新制度能否得到落实，取决于不同执行者在利益博弈中力量的对比。制度创新并不是全面推翻原有的制度进行重建，而是应在坚持已有的好制度前提下，在继承、总结和发扬已被实践证明行之有效的好经验、好做法的基础上，根据新的实际，针对制度缺陷和制度空白等问题进行“改、废、立”，使制度在改革中保持相对连续性和稳定性，在体系上趋于完善和完备，保证执行中不出现空挡。
    凝心聚力，打牢依法治军的执行根基
    人既是制度的主体也是客体，坚持依法治军，离不开人的主观能动性的发挥，需要制度化的文化建设和氛围营造，提升执行制度的能力素质。
    塑造制度文化，提升执行制度的原动力。制度具有刚性，而文化具有弹性。制度和文化联姻，同向发力、同时发力，就会形成刚柔相济、无坚不摧的制度文化力，引领所有人员在潜移默化中形成一种自觉守法的心理契约。相反，如果文化唱山歌，制度走水路，就不可能形成有效落实制度的合力。打造特色的制度执行文化，既需要确保制度的强力约束功能，又要倡导制度的道德感召功能，需要解决好道德修养、法制意识和法治习惯等问题。尤其是随着战争实践发展和战斗力建设的集成性、整体性、联动性增强，制度执行文化更加强调整体性、系统性和联动性。强调通过对正反两方面典型案件的认识和解剖，来唤醒执行主体对制度的敬畏感，触及心灵深处的“私欲杂念”，从而推动事业观、价值观和利益观以及从严治军的理念聚焦战斗力标准，主动向实现建设信息化军队、打赢信息化战争聚焦，向形成基于信息系统的体系作战能力聚焦。实现让一切军事活动都能在制度化的框架内进行，让一切权力都能在“阳光”下运行，让所有敏感问题都能在群众监督下“阳光操作”。由此也可以说，制度执行文化是塑造和展示军队形象的重要平台。
    强化能力建设，培育落实制度的自信力。能力素质的高低决定着制度执行质量的好坏，制约着依法治军环境的和谐度。有了执行制度的决心和毅力，如果能力素质达不到要求，就会力不从心。提高执行制度能力素质主要是立足岗位，在实践中深刻感悟制度的强大魅力，把握制度的内涵以及蕴藏其中的立场、观点和方法，掌握现代管理知识、精通现代管理科学的基本理论和方法，提高科学决策、民主决策、依法决策水平。通过以知促行、以行促知，在边做边查边改边总结中培育法治精神，开发法治思维，创新法治方式，推进人和制度的无缝隙结合，提高执行制度的积极性和主动性。
    强调模范带头，发挥领导干部的示范力。“制度面前没有特权、制度约束没有例外。”正人必先正己，正己才能正人；思想上松一寸，行动上就会散一尺。制度执行之风的形成、制度执行之力的提升，离不开以上率下的模范示范作用。各级骨干必须从我做起，自觉做遵守制度的模范者，落实制度的先行者，改进工作方式的引领者，始终把在法治轨道上推动各项工作作为一种习惯、一种自觉、一种责任，处处按照善谋打仗、能打胜仗的标准落实制度，依法管权管事管人管物，始终保持思想上有红线、语言上有底线、行为上有界限，成为构建办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好治理环境的推动者，坚决杜绝在制度面前的“双重态度”“双重面孔”“双重标准”和“双重规则”，倾力打造敬畏制度、服从制度、维护制度、执行制度的良好风尚。
    层层用力，全方位筑牢严格落实制度的防火墙
    “没有监督，就没有管理”。制度不给力，很大程度上是因为对制度执行情况检查督促不够，责任追究不到位，考核评估流于形式，制度成了不带“电”的高压线，执行制度缺乏动力。
    规范制度执行环节的责任约束。责任落实到位，执行才不至于缺位和越位。权责一致是现代治理的重要理念，责任不清必然导致权力放纵。要使制度得到有效执行，必须突出制度的严肃性、权威性，超前架起高压线，建立健全制度执行情况责任制，对制度执行进行责任分解和细化，明确责任部门和具体责任人，确定执行目标和执行时限，规范执行程序和执行方法，定期评估制度执行状况，确保执行制度有压力、有动力、有效力。
    强化制度执行过程的公开透明。当权力在阳光下运行，制度的实施被置于众目睽睽之下，违法违规行为自然就无处遁形。这就需要在制度的运行过程中，加大信息公开力度，规范信息公开程序环节，全程全面接受群众监督，提高制度执行的透明度和公信力。同时，要健全信息共享机制，整合多领域监督资源，除需要保密的信息外，都要推行专门监督与民主监督无缝对接，以及时发现和解决制度执行中的问题，保证各项制度得到有效落实。
    推进制度执行效果的检查评估。美国学者提出的“破窗理论”告诫我们，第一扇被打破的窗户必须及时发现、迅速修复，否则就会危及整个制度大厦。在治理军队事业中，修复第一扇被打破的窗户玻璃，不仅要完善经常性检查机制，建立相对独立的专门组织机构，采取日常检查、集中抽查、专项治理、巡视监督、案件查处等方式，常态化开展检查督导，随时掌握制度执行情况，避免监督检查出现被动、滞后、乏力等问题。还要把科技手段融入制度执行、监督和评估之中。通过“制度+科技”“人控+机控”，以科技手段优化流程、确保全程跟踪、科学量化评估、适时纠偏纠错，达到治标又治本的目的。
〖-ZW/正文〗
