〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播友谊和平的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴南苏丹维和官兵支援当地建设发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李修华/沈宇杰/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国赴南苏丹维和官兵支援当地建设发展纪事
    ■李修华 沈宇杰 本报记者 朱 达
    今天上午，中国赴南苏丹维和官兵的到来，使瓦乌市奥克斯利物姆小学成了充满欢乐和友谊的海洋。在我维和工兵援建的该校礼堂里，孩子们跳起欢快的民族舞蹈欢迎中国客人；“你好”“谢谢”，当维和官兵把书包、羽毛球、文具盒等文体用品交给孩子们时，他们用汉语说出声声问候和道谢……
    人心换人心。我维和官兵与瓦乌人民一个个相濡以沫的感人故事，我维和官兵为瓦乌和平稳定、经济建设、社会发展一次次的无私奉献，我维和官兵与任务区百姓一份份的血肉深情……令记者由衷感叹：一座展示中国军人形象的精神丰碑，正在瓦乌高高矗立。
    我维和工兵分队营区文体中心悬挂着一副对联，上面书写着瓦乌圣玛丽护士学院的格蕾丝修女对官兵们的真诚褒奖：善良的化身，和平的使者――
    前不久，格蕾丝修女来到我工兵分队营区，请求帮助学院进行体育场、蓄水池、化粪池等配套设施建设。为让师生们早日如愿，官兵们出动平地机、装载机、压路机、挖土机，顶着烈日冒着酷暑与时间“赛跑”，每日作业时间都在10个小时以上，仅用13天就高标准完成了工程建设。据介绍，我维和医疗分队平时也通过组织参观见学、举办专题讲座等方式对该院学生进行培训帮带。如今该院每逢举行重大节日活动和毕业典礼，总不忘记邀请中国维和军人参加。
    在瓦乌市天主教健康培训学校的墙上，记者看到一篇题为《植树记》的文章。该文记述了中国维和军人在当地广泛种树的事迹。原来，我维和医疗分队在完成医疗保障任务的同时，积极与当地学校开展共建，广泛种植芒果、香蕉、柠檬、番石榴等经济作物。为帮助当地百姓在战后恢复生产生活，他们还不遗余力地向百姓们传授蔬菜种植技术，赠送农具、菜种等。
    联南苏团在瓦乌和南苏丹首都朱巴之间开通的空中航线，既是输送联合国物资的 “空中交通大动脉”，也是维系难民生计的“生命线”。10月13日下午，当地机场工作人员在对飞机进行例行安全检查时，发现飞机尾翼有所松动，如果不及时维修会严重影响飞行安全，而该机第二天一早就要执行向朱巴运送医疗救援物资任务。但是，飞机尾翼距地面高约7米，机场因条件简陋无法维修。接到求助信息后，我工兵分队立即出动，及时为飞机维修提供高空作业平台，经过近两个小时的紧张高温作业，终于协助机场彻底排除故障。据悉，我工兵分队已多次协助完成飞机维修、机场跑道维护、大宗货物装卸等任务。
    联南苏团瓦乌基地雇员中心担负基地的日常行政和保障职能。今年南苏丹进入雨季以来，雇员中心的板房严重受损，屋顶多处出现漏洞，污水处理系统被暴雨冲垮无法发挥功能，严重影响联合国雇员的工作和生活。6月12日，我维和官兵开始为基地新建板房和污水处理系统，他们每天在45摄氏度的高温中连续工作近9个小时，最终出色完成了任务。对此，基地雇员们动情地说：“非常感谢你们，中国兄弟！”
    从与国内专家远程会诊救治受枪伤的瓦乌女孩，到帮助当地平整道路、修复机场、完善市政设施，再到建设医疗垃圾处理系统帮助UN城处理医疗垃圾……中国维和官兵用热血、青春和汗水，将世界和平事业与国家荣誉融为一体，用无垠大爱彰显了我国爱和平、负责任、勇担当的大国形象，成为传播友谊和平的使者。
    （本报南苏丹瓦乌11月24日电）
〖-ZW/正文〗
