〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民主党称若胜选将撤回解禁集体自卫权决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月24日电 （记者刘秀玲、冯武勇）日本民主党24日发表竞选纲领表示，如果民主党在国会众议院选举中胜出而成为执政党，将会撤回安倍政权解禁集体自卫权的内阁决议。
    民主党在竞选纲领中说，安倍政权无视民意和国会，强行通过《特定秘密保护法》以及解禁集体自卫权的内阁决议等做法必须受到阻止；解禁集体自卫权的决议违反立宪主义，必须予以撤回。
    民主党的竞选纲领还对安倍政权的经济和社保政策提出批评，指出安倍政权推动的“安倍经济学”并未使日本经济实现真正好转，反而加重了国民的生活负担。
    竞选纲领表示，民主党将坚持专守防卫与和平主义，改善与邻国关系，开展战略外交；实施灵活的金融政策，推动社保与税制一体化改革；加快灾区重建复兴进程。
〖-ZW/正文〗
