〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十一集团军抓建基层树立鲜明问题导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追着老问题突破发展瓶颈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席重要讲话精神充分发挥政治工作生命线作用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、特约记者易晓春报道：初冬时节，第41集团军某旅一场山地进攻演练落下帷幕。与以往不同的是，此次演练全部在新建成的训练场展开。这个历经几届党委班子接力建成的新训练场，成为该集团军党委持之以恒破解基层建设老问题的一个缩影。
    找准问题成因，才能找到破解矛盾的方法。集团军领导说，他们的抓建理念是：坚持用“庖丁解牛”精神研究基层之理，用“燕子垒窝”精神打牢基层之基，用“愚公移山”精神解决基层之难，持续推动基层建设全面发展。
    该集团军着力对基层进行“解剖式”调研，每年遴选制约基层发展的瓶颈问题，“庖丁解牛”般解剖5个先进连队和5个发展相对滞后的连队，对久攻不下的老问题找准症结，形成了“一连被解剖，百连均受益”的生动局面。
    抓建基层，是一个点滴积累、螺旋上升的过程。集团军党委按照《军队基层建设纲要》反复抓落实，像“燕子垒窝”那样，做实做好经常性基础性工作。他们连续9年每年拿出1000万元，办好官兵最关注的事，加大基层营房综合整治、基层文化生活设施改善力度；每年组织百名党支部书记培训，提升基层自主抓建能力。
    面对制约基层建设的顽症，集团军党委带领各级发扬“愚公移山”精神一茬接着一茬干，持之以恒解决“老大难”。针对“五多”难题，他们在过去3年集中整改的基础上，今年又清查兑现“回头看”，自主研发基层建设信息系统，对基层八项经常性工作实施数字化管理，下发通知、上报情况、官兵休假等，如今基本实现网上运行。
    基层建设稳步发展，部队战斗力水平节节攀升。在今年“跨越-2014・朱日和”演习中，该集团军某旅参演取得突出成绩。前不久集团军组织“塔山”系列演习，近8成旅团级单位基础训练成绩和实弹演练成绩升幅都在9个百分点以上。
〖-ZW/正文〗
