〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专攻精练，打仗是个技术活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“携手-2014”中印陆军反恐联合训练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/向辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“携手-2014”中印陆军反恐联合训练现场见闻
    ■欧阳治民 本报特约记者 向 辉
    在反恐题材影视剧中，踹门似乎是必不可少的镜头。然而，记者在“携手-2014”中印陆军反恐联合训练入室清剿现场，却未看到这一场景。
    两天来，两军进行入室清剿训练，联合突击队连破3道门，武装突入恐怖分子占据的两层楼房，但均未用脚踹门――破第一道门，突击队员快速在门锁周围安装炸药，隐蔽后遥控炸门。破第二、第三道门，队员隐蔽接近门边，从门缝处将手雷甩入房间，趁爆炸后的瞬间突入房内。
    为何用爆破而不是踹门方式破门？中方指导组副组长孙长毅分析说，首先，不是什么门都能踹开，特别是坚固的铁门、木门或朝外开的门，应使用专业破门工具或炸药破门；其次，恐怖分子可能在门后设置拉发式爆炸装置，易造成突击队员伤亡。他们与印军共同研究后，采用爆破方式破门，以确保入室行动的突然性、安全性、有效性。
    确定破门方式只是第一步，爆破应装多少炸药、炸药装成“一”字形还是环形、装于门上哪个位置，投弹入室应投什么弹，两军均预想了各种情况，进行缜密研究，最终确定行动方案。
    这样专业化、精准化的要求，体现于突击队员的每一个动作中。刚开始，印军演示爆破入门动作时，队员的枪口均朝向门边。中方指导组提出：“恐怖分子可能借助二楼窗户朝下开枪或投弹，也可能在后方偷袭，队员应同时向前、向上、向后警戒。”这一意见立即被联合指挥所采纳。
    破门后，队员如何进门同样有讲究。记者看到，炸门后，一名突击队员侧身伸臂撑住门，另一队员冲入房间，未做丝毫停留便疾速向左转身，向视觉盲区快速扫射，其后跟进的队员以猛烈火力控制房间，整个过程一气呵成。
    “进门，是入室清剿行动的关键环节。谁干什么、在哪个位置、向何处开枪，都必须科学精确，无死角、无错漏、无脱节，才能确保万无一失。”混编A连三排排长徐贤丰说。
    如何观察判断门内形势、如何利用手语交流信息……记者采访发现，仅进门环节，就涉及射击、爆破、协同、通信等方方面面的知识和技能，每个方面又涉及更多、更细的知识门类。越看，门道越多；越想，未知越广。
    “对军人而言，打仗是个技术活，必须专攻精练。”孙长毅说，在你死我活的反恐作战中，必须用专业实力说话。只有严训实备、严抓细抠、严格磨砺，锻造过硬的专业技能，才能在反恐作战中一剑封喉、一招制敌。
    （本报印度浦那11月23日电）
〖-ZW/正文〗
