〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首部公共场所控烟条例征求意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有室内公共场所都将禁止吸烟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/胡浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月24日电 （记者邹伟、胡浩）国务院法制办24日公布了卫生计生委起草的《公共场所控制吸烟条例（送审稿）》，并公开征求意见。这是我国首次拟制定行政法规在全国范围全面控烟。
    根据该送审稿，所有室内公共场所一律禁止吸烟。同时，以未成年人为主要活动人群的公共场所的室外区域，高等学校的室外教学区域，妇幼保健机构、儿童医院、妇产医院的室外区域，体育、健身场馆的室外观众坐席、赛场区域，公共交通工具的室外等候区域等也全面禁止吸烟。
    送审稿同时提出，个人在禁止吸烟场所（区域）吸烟的，可处以五十元以上五百元以下的罚款。
    据调查，我国现有吸烟人数超过3亿，约7.4亿非吸烟者遭受二手烟危害。每年，我国有136.6万人死于与吸烟相关的疾病，超过因艾滋病、结核、疟疾和伤害所导致的死亡人数总和。
    2003年，我国签署了世界卫生组织《烟草控制框架公约》，于2006年1月9日在我国生效。截至2012年，已有100多个国家制定了公共场所控制吸烟法或控烟综合性立法，其中44个国家施行了全面无烟法律。但是，我国还没有公共场所控制吸烟方面的专门法律、行政法规。
    为减少和消除烟草烟雾危害，保障公众健康，根据国务院立法工作计划，2013年卫生计生委启动了《公共场所控制吸烟条例》起草工作，经不断修改完善，形成了送审稿。
    去年底，中办、国办印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，要求各级领导干部不得在学校、医院、体育场馆、公共文化场馆、公共交通工具等禁止吸烟的公共场所吸烟，在其他有禁止吸烟标识的公共场所要带头不吸烟。
    专家表示，这次在国家层面通过立法的形式对禁烟场所、责任主体、法律责任予以明确，将有助于推动我国全面加强控烟，维护公众健康。
〖-ZW/正文〗
