〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张仁锋
    在以色列耶路撒冷老城，有一段墙被称为哭墙。它是犹太人的精神家园，是其信仰和国魂的象征，是犹太人心中的第一圣地。在我的心中，也有一段类似的墙，那是我兵之初住过的营房中仅存的一段残墙。
    我在那营房里开始筑就信仰大厦的基石，种下各种红色基因的种子，放飞青春的美好理想。正因为如此，在别人眼里荒凉破旧的残墙，却让我至今魂牵梦绕。
    我入伍时的营房，位于内蒙古林西县小大川村附近。我在那里生活了4年。自从1980年离开后，就一直没有机会回去。1985年百万大裁军时，我的老部队被撤编，听说营房交给当地政府保管使用。30多年来，我逐步从基层调到了各级机关，住过的营房有十几座，质量、设施越来越好，但唯独兵之初时的那座营房在我心中分量最重、印象最深，像一块圣地一样令我崇敬和向往。
    今年休假，我约了几位当年的战友，终于踏上了重访当年营房的路。路上，我以无比兴奋的心情，向陪同的朋友介绍营区的连部、宿舍、炮场、水井、菜窖。那些细微之处，在我心中依然清晰。我还憧憬着到了营房后，一定要抱一抱门前我亲手栽下的那棵白杨树，到我宿舍床铺上坐一坐，照张相，似乎要把我在那4年生活的点点滴滴都捡拾起来带走，永远地珍藏起来。然而，当车子七拐八拐地来到营房的原址后，我想象中的营房已不复存在。眼前只有一段长八九米、高不到两米的残墙突兀地立着，其余建筑已经被当地村民推倒整平，种上了树苗。一种伤感和失落的情绪立即涌向心头。我径直走向那段残墙，根据方位判断，那应该是连部会议室的前墙，正好是我当文书时宿舍的隔壁。我像见了久别的亲人一样，亲切抚摸着它，仔细端详着它，张开双臂搂抱着它，让别人为我照了一张相。
    我的老营房不在了，但在营房中生活的一幕幕情景却深深印在心里，在营房中培养出的作风和精神一直在传续。我入伍时非常幸运，被分到了一个具有光荣历史的连队，我们的连队曾获得过很多荣誉，一直是师、团全面建设的先进典型。学习雷锋先进连、学习硬骨头六连先进连、军事训练先进连、国防施工先进连……荣誉室里挂满墙壁的锦旗，像一面面战鼓一样，激励着全连官兵有先进就争、有第一就拿。光荣传统的熏染，浓厚争先创优氛围的激励，使我的成长之路十分顺利。我入伍第一年就参加了师学雷锋积极分子代表大会。次年，我庄严举起右手宣誓入党的地方，恰好就是残墙所在位置――连部会议室。
    连队的营房，就是4排普普通通的平房，在它存在的近30年间，迎来一批又一批官兵，又送走一茬又一茬。每一次离别都热泪如涌，离开不管多久都常常梦回连营。因为那里，曾是我们激情豪迈的地方；因为那里，一砖一石都倾注着我们深深的情感。如果不当兵，我们在家里还是一个在父母身边撒娇的孩子；走进军营，我们就变成了一个责任在肩的军人，什么都能干，什么都会干。那时营区内，除了武器装备，其他似乎都属于连队制造。炊事班前那口甘甜的水井，是我们自己挖掘出来的；营房后面的那口菜窖，也是我们自己设计砌成的。正因为有了它，在数九寒天的内蒙古北部，我们也能吃上新鲜的蔬菜。一位干部的父亲来队探亲时病逝在了营区，他把父亲安葬在营房边的山坡上，转业时也没有迁走父亲的坟，而是每隔两年回营区看望一次。他说看望父亲，因为那是我的生命之根；寻访营房，因为那是我的精神之根。
    小大川，这个或许在地市级地图上都不曾标注地名的村庄，曾有一代代官兵在这里驻守。我们在这里体悟了从戎岁月的艰辛，也感受到了作为一名军人的荣光。今天，曾在这里战斗过的上千名战友生活在全国各地。虽然让我们日夜思念的营房只剩下一段残墙，但在这里培养的理想价值观已深深扎根在我们的心里，军人的传统在弘扬，军人的血脉在赓续。
〖-ZW/正文〗
