〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集结在强军目标旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首次统招文职人员岗前培训和任职培训工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁向禹/冯昆/黄超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军首次统招文职人员岗前培训和任职培训工作侧记
    ■鲁向禹 冯 昆 本报记者 黄 超
    层林尽染的金秋，是收获的季节。11月下旬，1198名全军新聘文职人员经过1个月的政治教育、军事训练和3个月的首次任职培训后，即将完成军旅第一课，拿到任职上岗证。
    这是军队面向社会首次实施统一招聘文职人员后，给新聘文职人员上岗前专门开设的第一堂“专修课”。这次培训，改变了以往由聘用单位自行组织培训的做法，由全军统一部署安排，各大单位具体组织实施，探索出了一条军队文职人员培训工作集约化、规范化、实效化的新路子。
    追寻梦想 献身国防
    在军旅新起点上快速起跑
    高尔基说过，一个人怀抱的理想越纯粹，追求的目标越高，他的才能发展得越快，对社会就越有益。我军文职人员制度建立实施9年来，展现出的制度生命力和职业吸引力日益显著。大批勤奋工作、爱岗敬业、努力奉献的优秀社会人才迈入军营，形成素质较高、进出顺畅、充满活力的人才群体，与现役干部一起成为强军兴军征程上不可或缺的重要力量。
    记者了解到，今年全军首次统一招聘的文职人员，涵盖了教学、医疗、护理、工程、审计等多个专业，都是通过军队统一考试、大单位集中面试，聘用单位组织体检、资格审查、政治考核和综合考察等程序步骤，公开透明、公平公正遴选产生的。其中不乏有人毅然放弃留校任教、海外定居、进政府机关、入三资企业等高薪优待机会，携笔从戎，循着理想的足迹，当上了“不穿军装的军人”。
    强大的国家必须有强大的国防，强大的军队也需要高素质的文职人员队伍。“安逸的工作、舒适的环境固然令人向往，但我们应该还有更重要的理想和目标。”正在大连舰艇学院参加培训的文职人员赵玮从德国弗莱贝格工业大学硕士毕业回国后，放弃了在地方大学担任教研室主任的职位，最终走上了军营的绿色新起点。他对记者坦言：“我是一名党员，我愿意投身到国防和军队建设事业中，实现人生追求，能够成为强军路上一分子，我感到无比神圣和光荣。”
    夯实作风 苦练养成
    真抓实训实现全方面蜕变
    烈日下，挥汗如雨苦练本领；风雨中，一丝不苟狠抓养成……这一幕幕场景，在培训中屡见不鲜。
    好钢也需勤淬火。尽管这千余名新聘文职人员都是通过层层选拔脱颖而出的佼佼者，但为使他们更快实现由社会青年向合格军队工作人员的转变，各大单位均利用培训时机开展全程军事化管理和训练，使他们意志受到磨炼、感情得到升华，从军意识得到进一步强化，真正夯实基础、洗去铅华。
    记者来到防化学院文职人员训练基地时，文职人员学员队正在操课，训练场上，口号整齐响亮，学员们军姿严整、精神饱满；总参某炮兵训练基地培训结业仪式上，文职人员们打起军体拳虎虎有声，展现出训有标准、练有成效、学有所获的真实成绩；第三军医大学的实验室里，教员仔细讲解护理岗位上岗前的注意事项，以及野战救护的基本知识，文职人员们认真聆听记录。
    总政直属单位组织58公里野外拉练时，文职人员们鼓劲打气互帮互助，齐心协力无一掉队。抵达目的地后，总政某出版社文职人员邢玉婧说：“看到自己满脚的水泡，我都不敢相信自己能坚持到终点。这堂‘军旅第一课’不仅让我掌握了军人基本技能，还培养了军人气质作风。”
    真抓实干 强筋壮骨
    瞄准强军目标锤炼过硬本领
    波澜不惊的池塘，造就不了优秀的水手；惊涛骇浪的大海，才是孕育“弄潮儿”的摇篮。
    文职人员的岗位，非战为战，同样是提升部队战斗力的重要支点。这次培训，全军各大单位和承训院校紧盯强军目标要求，多部门联动拟制方案，全方位实施综合保障，力求通过培训，使文职人员实现“思想上入伍、政治上参军、素质上过硬、作风上优良”。
    如何组织非作战人员培训，是建立新型文职人员队伍的重要课题。一摞摞外军文职人员培训资料、一本本地方事业单位培训经验，摆满了总部相关部门人员的案头。记者留意到，以业务知识和岗位技能培训为主的任职培训，其内容是参照接收入伍的普通高等学校毕业生相应专业培训大纲，结合文职人员岗位特点执行的，尤其注重开展我军性质宗旨、优良传统、根本职能教育和文职人员规章制度学习，同时组织必要的军事训练。
    总装某学院文职人员卢德胜参观航天测控装备博物馆后，兴奋地说：“我从小的理想就是成为一名军人，如今我终于走进了绿色方阵。尽管不能穿上军装上九天追星揽月，但作为一名保障人员，我将和战友们共同奋斗，为实现强军目标贡献自己的力量。”
    实施培训中，各院校和承训单位灵活采取示范教学、比武竞赛、难题会诊、经验交流等办法，强化岗位针对性培训和一对一的帮带训练。每次组织现场演练、实际操作，都按照先见学、后操作、再把关的路子，强调参与互动性，使受训人员尽快熟悉岗位工作，掌握运用技能。
    据总政干部部文职人员局领导介绍，这次培训文职人员参训率高、专业覆盖面全、成绩合格率高。目前，绝大部分文职人员初步达到岗位必备的标准要求，为在部队履职尽责打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
