〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古田回声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳江南
    古田会议会址是一座清末廖姓人家的祠堂，名为万源祠，民国时曾为和声小学，红四军把它改为曙光小学。远远望去，有条小路从院子后面通向山坡。山坡不高不大，叫社下山。如果不是“古田会议永放光芒”几个鲜红的大字立在山坡上，这会址很像南方村落中一户村头村尾偏僻的人家。
    站在那砖木结构的门楼前，解说员开始介绍古田会议的背景、经过和意义。这时我突然发现以前来时不曾注意到的门楼外侧的一副对联：上联是“学术仿西欧开弟子新知识”，下联为“文章宗北郭振先生旧家风”。这实际是一种“家风”的传承。
    家庭是社会的无数小细胞，古人云治家犹如治国。周文王是一位睿智坚定胸怀大志的帝王，史书记载：“昌之生母为挚任氏之中女太任，有贤名……”又说其母怀他的时候“眼不视恶物，耳不闻淫声”，意思是周文王的母亲从怀他的时候开始就眼睛不看邪恶的东西，耳朵不听不健康的音乐，嘴里不说恶语脏话，只听品位高雅的音乐。她认识到作为母亲所接触的外界事物都会感应给胎儿，周文王长大之后她更是施以严格的正道教育。这是我国历史上记载较早的家风教育。诸葛亮也有良好的家风，世存有他的《诫子书》：“夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远……”
    当年廖氏先祖及古田先贤们胸中装着科技救国、富国强民的历史担当，装着民族文化与中华家族的传承，让我心中陡然升起一股感怀和钦佩。解说员继续给我们声情并茂地解说1929年12月28日至29日，红四军第九次代表大会通过了毛泽东主持起草的八个决议，即著名的古田会议决议案，从而确立了“党指挥枪”的中国共产党建军纲领，“在中国共产党领导的人民武装力量发展史上起了长期的指导作用”，是我“党和军队建设史上的一个重要里程碑”。如果说治家犹如治国，反过来说治国也当治家，治党治军也是亦然。如今距古田会议召开已有85年了，什么是现在仍然在起作用的精神与文化传承？什么是一代又一代我们党和军队传承下来的活的精神文化财富，自然是古田会议精神，是今天赋予了新时代意义的古田会议精神。
    孔子说：“里仁为美。择不处仁，焉得知？”说的是一个人的生活、成长和环境密切相关，好环境让人受益，不良的环境往往让人迷失方向。接下来解说员带着我参观了当年的会场，瞻仰了主席台、会标、党旗、马克思和列宁像、代表的席位等。然后，来到毛泽东在会议期间的办公室，当年他在这里修改文章、审阅文件等。这间简陋幽暗的办公室，仅有一张杉木方桌，一张椅子，一个木栏杆窗户。我在那张桌前伫立了很久，想想我们现在美丽漂亮的军营，想想我们窗明几净的办公条件，想想我们衣食无忧的生活，我们身上还有几分当年红军的战斗精神和力量？没有经历过炮火的洗礼，我们身上是不是准备好了被炮火检验洗礼的能力和素质呢？特别是那种高于天的革命理想，那种坚定的信仰信念和威武不能屈的精神！
    从历史上看，中国的姓氏发展与家族兴亡除了和战乱等有关，还有一个重要的因素，即家风。家风以家族和家庭为纽带，以中华传统文化为母体，以家族和家庭成员的奋斗精神为滋养，成为历史延传下来的思想文化、制度规范、风俗习惯乃至思维方式、行为方式的总和，是祖先们所创造的、具有鲜明族群和家庭特色的优良传统。包拯一生铁面无私，家风主要是要求子孙“诫贪”，他在家训里写道：子孙不能有贪念，否则活着不能入家谱，死后不能进祖坟……我们共产党人、革命军人是马克思主义者，是唯物主义者，我们的家风是党风和军风，实际是党风军风的思想文化精神。我们需要如何来解决家风的弘扬问题？家风的传承问题？家风如何永葆本色？是我们需要长期忧患、坚守、打造和发展传承的，是我们的使命更是责任。我们不仅自己要坚守好，还要教育和传承给我们的后代……
    古人研究说传承家风的最好方法是读书，古人还有“耕读传家”的古训，意思是普通老百姓也可以耕田事稼穑，丰五谷，养家糊口，以立性命，何况上层社会呢？读书可以知书达礼，修身养性，以立高德。所以，“耕读传家”既学做人，又学谋生，古人认为唯有如此，才能保证家族兴盛和长远。
    沿着社下山的那条出门之路，就要离开这里了，右边不远有当年红四军领导人检阅红军官兵操练的司令台，当年毛泽东在会议期间在这里散步，细看山坡之上那些参天古木，特别是高大的枫树，叶子已经绿里透着黄红，透着一种隐藏着的季节的斑斓。
    在古田呆了5天，不算短，但觉过得很快，走的时候天下着沥沥小雨，坐在车内，又经过了古田镇，我把头使劲转过去，望着烟雨中的古田会议会址，想想回到军营应当怎么办？心底突然冒出四句话来：整肃自己，提振精神，高擎信仰，继续前行。
〖-ZW/正文〗
