〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地专家座谈朱文泉上将专著《岛屿战争论》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书恒/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张书恒、特约记者邵敏报道：11月24日，南京军区原司令员朱文泉上将军事理论专著《岛屿战争论》专家座谈会在军事科学院举行。军内外近50名军事理论专家从学术地位、理论价值、军事要义、现实指导等视角，对该书进行了评析。
    该书分上、中、下三册共12篇章，是作者对岛屿战争多年研究思考、耗时7年撰写而成的百余万字的理论专著。全书从势论、因论、略论、术论、将论、戟论、象论、给论、心论、法论、备论、瞻论等12个方面，全面深入论述了岛屿的形成、战略意义、当今世界岛屿争端，系统理性地剖析了引发岛屿战争的原因，总结探索岛屿战争的战略谋划、作战原则、选将用贤、技术创新、装备发展等。同时，作者对岛屿战争的天文气象、海况环境、后装保障、上兵伐谋、国际法理，以及在加速发展的新军事革命中岛屿战争的演进变化等等，都进行了前瞻性的思考。专家们普遍认为，21世纪是海洋的世纪，走向海洋是世界濒海国家的共同战略抉择。该书以海洋世纪的到来、人类竞争的重心移向海洋、经略海洋是实现中华民族伟大复兴的战略举措为着眼点，深刻解读打赢岛屿战争、捍卫和平的重大历史命题，论证严谨、层层递进，既纵贯古今，又放眼全球，构成了完整的理论体系。
〖-ZW/正文〗
