〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联训联战，还需迈过几多坎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州战区多军兵种高原寒区联合实兵演习闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫福春/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――兰州战区多军兵种高原寒区联合实兵演习闻思录
    ■莫福春 本报特约记者 孙利波
    ■引子：硝烟遮群峰，炮声震长空。
    深秋，昆仑山腹地战机轰鸣、炮声隆隆，一支由第21集团军与兰州军区空军、第二炮兵、陆军航空兵等军兵种组成的联合战役军团，在这里与“蓝军”激烈搏杀，携手探索多军兵种高原寒区联合制胜之策。
    联合指挥体系运转高效、联合火力打击模式研究更趋深化、战略战役保障力量首次全程参演……此次演习虽然亮点频现，但战后复盘，各级指战员仍查找出不少问题，比如联合的硬件欠缺、条件受限，联合的机制不全、行动受限，联合的素养不高、人才匮乏，等等。
    极目远眺，雪山连绵。参演官兵深刻反思：联训联战，还需迈过几多坎？
    单兵、单车、单炮效能的发挥，是形成联合作战能力的基础――攥指成拳，“指头”不硬不行
    尺有所短，寸有所长。为充分发挥各军兵种火力的优长，确保联合火力打击效果，演习中红方指挥员反复研究筹划，制订了《联合火力打击细则》，各火力单元谁先打、谁后打、谁打什么目标、谁打多长时间等要素都一目了然。
    进攻战斗打响后，红方各军兵种火力单元依据《细则》，对蓝方目标发起一波又一波打击――
    红方某型陆基导弹呼啸升空，对蓝方多处要地进行精确打击后，数架轰炸机穿云破雾，对蓝方防御阵地、重要目标进行地毯式轰炸。
    紧接着，红方各型火炮齐声怒吼，一发发炮弹呼啸着直扑蓝方指挥所、通信枢纽等重点目标。炮声刚停，红方数架直升机悄然出击，对蓝方坦克、装甲车和炮阵地进行定点打击。
    在直升机下方，红方数十辆坦克风驰电掣，卷起漫天沙尘，向蓝方前沿阵地发起猛烈攻击……一时间，红方各火力单元你方唱罢我登场，自始至终密切协同、衔接紧凑，令前来观战的训练专家拍手叫好。
    打是打了，打得怎么样？复盘推演时，负责火力毁伤评估人员发现，红方火力打击效果总体较好，但个别火力单元并没有达到预期的打击效果。
    比如，红方纵深夺控群迫击炮拦阻射击时，射弹散布较大，没有形成有效的拦阻线；又如，红方右翼攻击群对蓝方前沿坦克目标射击时，有两个目标一发都没有被击中；再如，某型坦克具有行进间射击能力，但为确保打击效果，红方坦克多数都是在停止间射击。
    剖析上述现象，演习总导演张建胜一针见血地指出，这些问题反映了部分单位基础训练不够扎实。
    “联合作战犹如攥指成拳，‘指头’不硬，打出的拳头就没有力量。”直面差距，许多官兵深切感到：万丈高楼平地起，必须打牢联合训练的基础再攀高。
    讲评会上，兰州军区领导的话掷地有声：各级必须坚持严抠细训，强化单兵、单车、单炮专攻精练和一专多能训练，通过分步组训、反复练习，真正把实战必备的专业技能训实、训精、训到位。
    战术层次的联合行动，是落实战略层次联合指挥的关键――
    有了逐级“联”，才有整体“联”
    演习中的两个战斗场景，参演官兵记忆犹新――
    扮演红方的某团二营经过长途迂回，与兄弟单位一起对某地域之“敌”形成包围。该营营长判定目标方位坐标后，命令通信兵把信息传给武装直升机，然后空地一体向蓝方发起进攻。然而，由于信号不稳定，坐标信息没能传给在空中盘旋的武装直升机，最终未能实现歼敌的意图，眼睁睁看着“煮熟的鸭子”飞走了。
    战况陷入胶着，红方30名特战队员搭乘两架运输直升机，从侧翼迂回到蓝方纵深成功机降。紧接着，他们密切协同，完成偷袭蓝方炮兵指挥所、炸毁蓝方纵深警戒雷达、给炮兵引导打击目标等一系列任务，改变了战斗局面，收到了以少胜多、出奇制胜的效果。
    两场结果迥异的战斗，引发许多官兵和在场训练专家的热议。
    “在信息化战场上，既有联合战役，也有联合战斗。”石家庄陆军指挥学院战役战术系主任冯占立认为，战术层次的联合行动是落实战略层次联合指挥的关键，如果战术层次联不上或联不好，训练与实战就会脱节，战略和战役层次的联合也就无从谈起。因此，搞好联合训练，既要搞好战略、战役层次的训练，也要搞好战术层次的训练，使各个层次都联起来。
    有了逐级“联”，才有整体“联”。这个道理似乎不难懂，但收兵回营，某装甲旅几名营长说起联合训练，依然觉得与基层关系不大，主要是上级领导和机关的事。此次演习，该旅担负某方向进攻任务，用他们的话说，与过去没啥两样，就是相互间注意配合。
    显然，不澄清这种模糊认识，推进联合训练向战术层次延伸就是一句空话，否则今后打起仗来，各自为战的现象仍然会重复出现。
    “基层官兵对联合训练的误解，既有认识上的局限性，也有体制、装备和人才等现实难题的原因。”兰州军区司令部军训部领导认为，要解决这些问题，绝非朝夕之功，需要突破许多障碍，当前最要紧的就是从一点一滴做起、从一招一式练起。
    联训联战深入发展，离不开高效集约的联合保障体系――
    后装保障，对接联合作战“大战场”
    在高原训练作战，因高寒缺氧，武器装备与人一样会出现“高原反应”：车辆功率下降、导弹和火炮命中精度降低、装甲装备故障增多，因此离不开过硬的后勤和装备保障。
    此前，兰州军区为适应未来战争需要，组织油料、军需、运输、卫勤和修理等10多支保障分队挺进雪域高原，与作战部队进行全程对接演练，锤炼战时综合保障硬功，破解制约高原作战后勤和装备保障能力生成难题，为后勤和装备部队实现练与战的对接探索路子。
    前方铁鹰盘旋、战车怒吼，陆空协同拔点夺要；后方保障有力、衔接互补，多级联合保障打赢。记者在联合实兵演习现场看到，攻击部队油料告急，空中支援力量及时空投油囊现地补充；炮火硝烟中，伤员被直升机紧急后送到野战医院；装甲装备受损“趴窝”，应急抢修分队快速前出抢修……精确高效的一体化联合保障，使保障力量从自导自演的“小圈子”对接到联合作战的“大战场”。
    联训联战，保障为先。演习中，及时有力的综合保障，给来自总部和院校的训练专家留下深刻印象。
    “联合训练的保障条件直接影响联合训练的质量，建立集约化的联合训练保障体系，既是训练所需，也是形势所迫。”兰州军区联勤部领导介绍说，为实现保障效益最大化，他们统筹使用各种保障力量，按照谁牵头谁协调保障的原则，统一计划联合训练经费弹药、物资油料、场地器材等，构建起联合一体、衔接互补、精确高效的联合保障体系。
    不仅如此，他们还向上级申请调用了通信卫星、高空雷达、重型运输车和全地形加油车等装备，编配了导航测绘、气象水文、情报侦察等力量，把战略、战役、战术3个层次的保障力量运用于演习实践，使红方联合战役军团如虎添翼。
    战场机动时，某装甲团突然接到快速机动到某地域的命令。如果全团装甲装备继续采取履带行军，根本无法按时到达。正当该团领导万般焦急时，青藏兵站部某重装运输连受命及时赶到，使难题迎刃而解。
    此次联合实兵演习的实践使参演官兵深刻认识到：后装保障只有对接联合作战“大战场”，才能在未来作战中有所作为。
    空地协同 张永进摄
〖-ZW/正文〗
