〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律的权威源自真诚信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六谈认真学习贯彻党的十八届四中全会精神
    ■本报评论员
    法律必须被信仰，否则它将形同虚设。党的十八届四中全会强调，法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰。深入推进依法治军从严治军，同样离不开官兵对法治的真诚信仰。
    卢梭说：“一切法律中最重要的法律，既不是铭刻在大理石上，也不是铭刻在铜表上，而是铭刻在公民的内心里。”“法之必行”当然要靠激励、监督和惩戒，但持久而强大的动力是信仰。依法治军的根基在于官兵发自内心的认同，源于官兵至真至诚的信仰。依法治军一旦成为信仰，官兵就会把遵守法规制度内化为精神追求、外化为行为习惯，就能做到观念里有法、生活中守法、工作中讲法、用权时依法。如果不信仰法治，不敬畏法度，就可能想方设法钻空子、找漏洞、打“擦边球”，搞选择性落实、随意性取舍，依法治军从严治军就会大打折扣。
    随着中国特色军事法规体系的不断完善、全军普法工作的深入开展，特别是法治被纳入社会主义核心价值观，广大官兵学法信法、守法用法的主动性自觉性大大提高，运用法治思维和法治方式抓建备战成为新常态。但也要看到，我们还需要进一步深厚法治的土壤，进一步培育法治的氛围，克服想事不看法规制度而看领导好恶，遇事不找法规制度而找人情关系，办事不看法规怎么定而看过去怎么干，解决问题、化解矛盾不靠法律途径只靠行政手段等现象。只有这样，才能进一步夯实强军之基、加强法治军营建设。
    培养官兵对法治的信仰，是一个聚沙成塔、集腋成裘的过程，不可能一蹴而就。要广泛开展“学法规、用法规、守法规”活动，宣传法规知识，传播法治理念，把法治教育纳入军队院校教育体系、干部理论学习和部队教育培训体系，引导官兵把依据法规作为一种原则来坚持，把维护法规作为一种责任来履行，把遵守法规作为一种习惯来养成，把贯彻法规作为一种素质来培育。要弘扬法治精神，建设法治文化，增强官兵厉行法治的积极性和主动性，形成守法光荣、违法可耻的浓厚氛围，形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好环境，使广大官兵成为法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。
    “奉法者强，则国强；奉法者弱，则国弱。”只有官兵人人信仰法治、维护法治，法治军营才能真正建成，国防和军队建设的法治化水平才能真正提高。
〖-ZW/正文〗
