〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培塑新一代革命军人的“样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（11）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    军人要有军人的样子，那么，新一代革命军人应当是什么样子？就是习主席在全军政治工作会议上讲的“有灵魂、有本事、有血性、有品德”。
    具体来说，有灵魂就是要信念坚定、听党指挥，有本事就是要素质过硬、能打胜仗，有血性就是要英勇顽强、不怕牺牲，有品德就是要情趣高尚、品行端正。
    前段时间，从微博微信到论坛都在热转一则帖子：新兵入伍后由“杀马特”变身“军营型男”。其实，我们知道内因决定外因，外表变化的背后，更重要的是思想和灵魂的重塑。
    凤凰涅、烈火淬钢、脱胎换骨。如果把新兵比作一张白纸，那么，从“家中娇子”到“军中骄子”，从合格军人到有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，无疑是这张纸上画出的最美最纯的图画。而拿起画笔的，除了新兵自己，还有我们的各级带兵人。
    既然来当兵，就是责任大。既然来带兵，同样责任大。“有灵魂、有本事、有血性、有品德”，这里面既有革命的要求，也有时代的要求。它需要我们把坚定官兵理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程，把握新形势下铸魂育人的特点和规律，大力弘扬和践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，把育人当作政治工作者的崇高使命。
    70多年前，美国记者埃德加・斯诺从年轻的红军战士身上得出一个答案：这是一支有灵魂的军队，这是中国唯一一支从政治上来说是铁打的军队。
    70多年后，被称为90后、95后的新兵，用超越年龄的精神力量与使命担当告诉我们，这支军队的灵魂不变、本色不变；血性犹在、勇气更锐。
〖-ZW/正文〗
