〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大连市支队从细微处入手塑造官兵灵魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奔着活思想打准育人鼓点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席重要讲话精神充分发挥政治工作生命线作用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宇、特约记者齐明宇报道：今年重阳节，武警大连市支队数百名青年官兵以不同方式向长辈表达孝心，有的寄去用津贴费购买的驻地特产，有的打了祝福电话。许多头一次收到“孝心”的长辈给部队打来电话：“孩子懂事了，作为长辈心里真高兴啊！”逢年过节以各种形式尽孝心，如今在该支队官兵中已成为常态。
    “懂得知恩感恩”，是该支队开展“八个教会”教育活动的内容之一，其余七项是教会官兵“走正道做好人、勇于面对挫折、靠奋斗实现梦想、正确认识自我、平等待人、保持健康心理、培养高雅情趣”。支队领导说：“八个教会”奔着活思想打准育人鼓点，引导官兵立身做人，在部队和官兵家长中引起较大反响，经验被武警部队推广。
    2012年初，该部在较大范围进行了一次问卷调查，发现90后官兵思想活跃、充满朝气，但对如何立身做人这一基本问题知之甚少，有的不知道父母生日，有的与亲人有隔阂，心理脆弱。支队党委着眼这一课题，出台了《开展“八个教会”活动实施意见》，扎扎实实抓了两年。
    通过话题式辨析，把基本道理弄清楚，是“八个教会”的主要方法。近日，记者参加了该支队13中队的辨析活动，话题是“如何看待纪律约束带来的不自由”。官兵发言十分踊跃，结论发人深思：“纪律约束如同马路上的红绿灯，如果不守规矩，结果可想而知！”近3年，他们以“如何看清事看开事不做糊涂事”等48个话题展开辨析，提高官兵的处世能力。与此同时，他们通过主题演讲、典型示范、环境熏陶等方式方法，丰富了“八个教会”的形式，并组织开展读一本书、写一篇感悟、谈一次体会、明一个道理、改一个陋习“五个一”活动，在局域网开通立身做人主页，设置你说我评、话题导航等11个专栏，一点一滴引导官兵成长成才。
    “八个教会”开展以来，官兵看问题的视野变宽了，处理考学落榜、婚恋受挫等问题更加理性。战士胡波考军校落榜后，勇敢面对挫折，通过自学获得两个学士学位。
〖-ZW/正文〗
