〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全马晓天分别会见加拿大空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼会见来访的加拿大空军司令伊万・布隆丁。
    常万全说，近年来，在双方共同努力下，中加关系保持稳定发展，两国领导人频繁会晤，取得了许多共识，为两国关系发展指明了方向。当前，两军关系也呈现出积极发展的势头，交往趋于活跃，两国军舰多次互访，在院校教育、军事法律、人力资源管理等领域的交流与合作取得新进展。中方重视发展中加两军关系，愿本着“对等、适度、可持续”的原则，推动两军各层次、各领域的交流与合作。常万全还向布隆丁介绍了中国的国防政策和军队发展等情况。
    布隆丁表示，加拿大和中国有着许多相似之处，加方对加强两国军队尤其是两国空军之间的交流合作持积极态度，愿通过此访推动两军关系进一步发展。
    本报北京11月24日电 记者李国文报道：中央军委委员、空军司令员马晓天今天下午在空军司令部会见来访的加拿大空军司令伊万・布隆丁。
    马晓天对布隆丁访问中国表示欢迎。马晓天说，加拿大是最早与新中国建交的西方国家之一，两国人民感情深厚。进入新世纪，两国关系发展顺利，两国领导人多次互访。中加两军关系是两国关系的重要组成部分，目前发展势头良好，专业领域的交流与合作不断扩大。布隆丁此次访问是加拿大空军司令首次访华，具有里程碑意义，希望两国空军在各领域深化交流与合作。
    布隆丁感谢邀请，并表示加中两国都是地区大国，希望继续推动加中两国和两国空军的友好关系，开启两国空军交流合作的新篇章。
    会见前，马晓天为布隆丁举行了欢迎仪式。布隆丁是应马晓天邀请，于11月23日来华访问的。
〖-ZW/正文〗
