〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某训练基地组织技术干部军事考核等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，兰州军区某训练基地考核场上，全体技术人员参加了轻武器射击、手榴弹投掷、班排战术指挥等军事课目考核。据该基地领导介绍，他们把训练考核成绩计入个人档案，作为技术干部调级晋衔的基本依据。通过考核，纠正了部分技术干部“重业务、轻军事”的错误认识，激发了军事训练热情。
    （邹 裕）
    广州军区某仓库贴近实战摒弃不实演风
    一场弹药紧急发出演练虽然用时比以往缩短，但因不符合实战标准被判不合格。11月上旬，广州军区某仓库剖析典型事例，举一反三狠刹不实演风，组织官兵梳理查找出6个与实战要求不符的问题并制订出整改方案，推动了战斗力标准落到实处。
    （李振峰、付 凯）
    武警宣城市支队依靠制度抓安全管理
    11月上旬，武警宣城市支队针对基层单位部分网络查勤员警姿保持不好、交接班组织不正规等执勤“常见病”，积极运用哨兵互控联动、执勤双向讲评等制度，狠抓哨兵执勤各项制度的落实，有效提高了执勤工作的质量，确保了执勤目标的安全。
    （王玉坤、王 君）
    溧阳市人武部组织专武干部集训比武
    11月上旬，江苏省溧阳市人武部组织专武干部集训。集训中，专武干部进行了军政基础理论、军事地形学、队列指挥、轻武器操作及实弹射击和体能等5个课目的考核比武，有效检验了专武干部的业务技能水平，增强了专武干部提高军事素质、投身强军实践的自觉性和紧迫感。
    （刘 涛、张世友）
〖-ZW/正文〗
