〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当重在破“私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林官亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林官亮
    ◆敢于担当很大程度上不是能力问题，而是态度问题；不是水平问题，而是觉悟问题。私心重了，党性就弱了；杂念多了，作风就软了；小算盘打得精了，秉公之心就淡了；谋前程心思重了，坚持原则就难了
    1927年9月初，参加南昌起义的将士在三河坝兵分两路，主力直奔潮汕，余部阻敌追击后孤军奋战，浴血千里。10月底行至江西安远天心圩时，人员自四千锐减至八百，饥寒交迫，信念不坚者纷纷离队另谋出路，所余之人徘徊彷徨未知去就。在这个最困难最无望也最容易动摇的时刻，朱德挺身而出，振臂一呼：“要革命的跟我走！”信心和激情犹如火种，将一支呈瓦解之势的队伍顷刻间重新凝聚在一起。
    疾风知劲草，烈火炼真金。平常时刻看得出，关键时刻冲得上，危难时刻敢担当，是对先锋模范的生动诠释，也是率先垂范的最好表现。艰巨复杂的环境，急难险重的任务，盘根错节的矛盾，风高浪急的斗争，最锻炼人，也最考验人。重大关头敢担当，重大考验能担当，是判断党员干部觉悟水平高低的重要标准，也是检验党员干部是否合格称职的“试金石”。正如习主席所指出的，党的干部必须坚持原则、认真负责，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。
    苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。敢于担当，就要把党的利益置于个人利益之上，把党的原则置于个人盘算之上，为了党和人民的事业，不计个人名利得失，勇于自我牺牲奉献。然而当前，一些党员干部面对大是大非左右摇摆，对不良倾向听之任之，困难矛盾绕道避行，职责分工挑肥拣瘦，工作落实上推下卸，事故责任遮遮掩掩，想的是明哲保身，当好好先生。然而他们忽视的是，明哲保身保的是自身，丧失的是党的事业；好好先生好的是个人，破坏的是组织形象。向深层次矛盾问题开刀，治疗各种顽疾杂症，靠当好好先生不行，唯有坚持抓落实担当尽责，破解矛盾较真碰硬，解决问题一抓到底，各种矛盾问题才能迎刃而解，我们的事业才能蒸蒸日上。
    心底无私天地自宽，名利忘却正气浩然。敢于担当很大程度上不是能力问题，而是态度问题；不是水平问题，而是觉悟问题。私心重了，党性就弱了；杂念多了，作风就软了；小算盘打得精了，秉公之心就淡了；谋前程心思重了，坚持原则就难了。弘扬敢于担当的作风，就必须坚决破除各种私心杂念，牢固树立执政为公理念，把党的利益看得比个人利益重，把党的事业看得比个人发展重。
    国之兴在党治，党之治在心齐。只有心往一处想，劲往一处使，才能拧成一股绳而不是散成一盘沙；只有人人挑重担，合力划大船，才能永葆事业兴旺发达而不致中途衰败。培养造就大批敢于担当的党员干部，把敢于担当的干部选好用好，树立不愿担当就不该当干部、不敢担当就不配当干部、不会担当就不能当干部的导向，关乎党的事业的兴衰成败，关乎国家长治久安。作为党员领导干部，就要树立不计个人得失、勇于为党担当的政治品格，还要为敢于担当者提供平台，让他们在应对挑战中寻找发展新机遇，在攻坚克难中拓展发展新空间，使敢于担当蔚然成风，让我们的事业长盛不衰。
〖-ZW/正文〗
