〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国军队启动“独岛防御演习”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔11月24日电（记者张青）据韩国国防部24日证实，韩国军队当天在独岛（日本称竹岛）周边海域如期启动例行军演――“独岛防御演习”，演习目的是抵御外部势力“突然入侵”独岛。
    据悉，参加此次演习的有韩国陆海空军和海警，韩国型驱逐舰、护卫舰等五六艘韩军舰艇以及海警巡逻舰等。此外，空军F-15K战斗机、海军P-3C反潜机以及CH-60、CH-47直升机等也将参与其中。
    按计划，当天下午还将实施海军陆战队登陆演习，届时海军陆战队将搭乘UH-60直升机登陆独岛。但韩国国防部发言人在当天的例行记者会上表示，将视当时的气象条件再决定是否进行登陆演习。
    伊拉克军队进攻东部两座城镇
    据新华社巴格达11月23日电（记者陈序、尚乐）据当地安全部门消息，伊拉克军队23日向伊东部迪亚拉省两座被“伊斯兰国”武装分子控制的城镇发起进攻，双方交战造成至少21人死亡。
    迪亚拉省警察局局长希马利对新华社记者说，伊拉克军队当天在伊空军和当地部族武装的掩护下，从3个方向进攻被武装分子占领的萨阿迪耶镇，与武装分子展开激烈交火后，攻占了这座城镇的数个街区。他说，伊军队还夺回萨阿迪耶镇东郊的6个村庄，并击毙至少10名武装分子。
    消息人士说，库尔德武装当天进攻位于首都巴格达东北130公里的贾劳拉镇，与“伊斯兰国”武装分子展开激烈巷战，最终夺取数个街区的控制权。
〖-ZW/正文〗
