〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某团搭建平台激励新兵长本事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀新兵成为“编外”副班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李许朋/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李许朋、记者贾保华报道：“调整呼吸，轻扣扳机……”11月中旬，第47集团军某团新兵一连的新兵王璞正在给战友讲解示范射击动作要领，口令清楚，动作规范。而就是这样一名优秀的新兵，曾一度让骨干感到头疼。
    “入营第一天就要跟副班长比赛叠被子，第一次参加队列训练就指出班长动作不规范。”新兵一连连长张德林介绍说，这个最初时常爱“唱反调”，被班长、副班长误解的新兵，曾经因此一度消沉。经了解，张德林得知，由于父辈中曾有多人当兵，一心想参军入伍的王璞从小就接受“军事训练”，入伍前已熟悉不少军人基本技能。
    “王璞是块好料，关键要看你们能不能给他搭建一个好平台。”在张德林指导下，抓住要领的班长吴飒开始有意让王璞“抛头露面”，队列训练场上当示范兵、战术训练场上当小教员、军事理论学习当辅导员。受到鼓励的王璞从此变得劲头十足，充分发挥了个人所长，被形象地称为“编外”副班长。
    在新兵一连，和王璞有类似经历的新兵并不少。对连队政治教育“指手画脚”的大学生新兵赵迪，成为理论骨干；喜欢和班长“PK”百米的体校毕业生王帅，成为“体能训练教练”。
    据了解，这种以“发现新兵个性加以引导，发挥新兵特长助力成才”为思路开展的做法，在该团其他新兵连得到推广，让越来越多的新兵增强了在部队成长成才的信心。
    编辑点评
    军人生来为战胜，军人最大的本事是战胜。这个本事当从新兵练起。
〖-ZW/正文〗
