〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以美国为首的驻阿富汗北约部队原定今年底结束在阿富汗战斗任务，岂料美国如今突然玩了个“回马枪”，又延长一年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥巴马在阿富汗陷入左右煎熬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杉/仇博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的驻阿富汗北约部队原定今年底结束在阿富汗战斗任务，岂料美国如今突然玩了个“回马枪”，又延长一年――
    奥巴马在阿富汗陷入左右煎熬
    驻阿富汗美军又生变局，引发世界舆论侧目。据美国媒体日前披露，美国总统奥巴马数周前签署一份指令，指示驻阿美军2015年在“塔利班继续同‘基地’组织勾结”的条件下可以继续对其展开军事行动，包括空袭。
    众所周知，以美国为首的驻阿富汗北约部队原定于今年年底彻底结束在阿富汗战斗任务，岂料美国如今突然玩了个“回马枪”，又延长一年。无论是情势所迫，还是阿富汗政府所求，对于急于从阿富汗脱身的奥巴马来说，做出这样的决定无疑都是一种无奈和煎熬。
    毕竟，伊拉克殷鉴不远。奥巴马上任后不久，即顶着共和党的强烈批评和反对，于2011年12月将驻伊美军全部撤离。但如今伊拉克愈演愈烈的恐怖主义回潮，令奥巴马政府在伊拉克问题上焦头烂额。国际舆论大都认为，抛却政治原因不谈，单从军事上说，美国贸然撤军是伊拉克如今局势大乱的一大诱因。
    奥巴马作出如此无奈的决定，从另一个侧面也证明，美军打了13年的阿富汗战争，在付出了2350余条性命、消耗了7000多亿美元的沉重代价后，依然是失败的结果。为了摆脱这场“赢不了又拖不起”的战争，奥巴马上任后即调整战略――“先加大打击力度，然后走人”――数次向阿富汗增兵，美军人数一度达到15万人。但就目前阿富汗局势来看，这一“如意算盘”显然没有奏效。
    美军在阿富汗欲罢不能最关键的原因，恐怕还在于北约培养的本土部队“搞不定”目前的局势。按照计划，2014年年底阿富汗本土部队应该全面接手阿富汗防务，包括军事打击塔利班在内的反政府武装分子。但眼下，阿富汗塔利班武装在阿南部展开区域反攻，同政府军队形成拉锯战。阿南部安全形势的急剧恶化证明，这支被北约高级军官多次褒扬“已经做好准备”的本土部队，还有很长的路要走。
    在阿富汗局势未稳的情况下，美军就匆忙结束在阿富汗的作战任务，会令很多人担心这会重蹈伊拉克的覆辙。这不是没有道理。今年6月份，“伊斯兰国”极端组织以区区800余人的“杂牌军”瞬间击溃了3万多人的伊拉克正规部队，一举拿下伊拉克第二大城市摩苏尔。为了打造伊拉克安全部队，使其能够承担起伊拉克的安全保卫任务，美国花费了300亿美元，如此结果，此间的尴尬和羞耻恐怕奥巴马一定记忆犹新。
    值得注意的是，“欲走还留”的美军此番还拓展了自己“使命”――打击阿富汗塔利班武装。
    根据此前美阿双方签订的《双边安全协议》，2014年后美军只能在“打击‘基地’组织”的目标下开展军事行动。如今奥巴马的指令则扩大了美军权限，又将塔利班拉进来，也是不得已而为之。
    说到底，发出新指令的奥巴马依旧在“维护出兵成果”和“承诺任内结束海外战争”两者间挣扎。可以预料，动用空袭、对重要恐怖人物实施“斩首”行动很有可能成为美军接下来一年在阿富汗的首选。
    不过，在叙利亚、伊拉克和巴基斯坦的事实都证明，靠这些手法没有办法消除恐怖和极端组织，反而有可能把局势引向更为复杂的状况。当地舆论认为，即便美阿继续联手，也恐怕很难把塔利班打回到谈判桌前。
    看来，到2016年底，美军要全部顺利地从阿富汗撤军绝非易事。对于到2016年底总统任期也行将结束的奥巴马来说，届时美军是走还是留，都将会成为令他感到无比煎熬的事情。
    （新华社喀布尔11月24日电记者陈杉、仇博）
〖-ZW/正文〗
