〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了导弹战车驰骋演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅四级军士长王友文潜心提升装备保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇/魏庆渊/甄沛昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某防空旅四级军士长王友文潜心提升装备保障能力纪事
    ■王 勇 魏庆渊 甄沛昊
    “砰！”随着一发信号弹划破长空，济南军区某防空旅按命令快速实施长途机动。到达大漠深处后，正准备进行导弹测试的一台导弹发射车电路突发故障，大家一时却找不到原因。束手无策之际，只见闻讯赶来的一名四级军士长钻入战车底盘下，一番捣鼓之后，战车恢复了战斗力。
    这名四级军士长是该旅导弹二营维修班班长王友文。演练任务讲评会上，得知情况的旅领导感慨地说：“王友文这样的战士越多，我们装备保障就越有底气！”
    王友文平时言语不多，整天跟导弹战车打交道，练就了一手维修“绝活”。然而，熟悉他的人知道，王友文也有过“走麦城”的经历：在入伍不久的一次演练中，一台导弹战车底盘出现的故障让王友文无计可施，以致影响了部队作战行动。这次经历成为王友文的惨痛教训。
    导弹战车底盘电路复杂，对于学历不高的王友文来说，难度着实不小。面对自身素质与岗位需求的差距，王友文制订了学习计划，每天早起一个小时，晚睡一个小时，啃书本、钻业务，从电路的基本原理学起，熟悉每个元件的性能与工作机理。遇到难题就向技术骨干请教，并借工厂师傅下部队维修装备之机虚心求教……
    靠着这股钻劲，王友文“啃”下了《战车底盘维修技术》《战车工作原理》等专业书籍，掌握了装备的原理与操作，攻下了战车底盘电路的一道道技术难关，他的装备保障体会写了厚厚的六大本。
    近年来，王友文参与的两项革新项目在该旅立项攻关；他自主研制的“导弹测试车自动升降系统”，提升了导弹测试车自动化程度，使某型导弹测试车行军与作战状态转换时间大幅缩短，提升了安全系数。王友文成为全旅响当当的技术“大拿”，该旅每遇重大演练任务都会指派他伴随保障。
    一次，在上级组织的复杂电磁环境下对抗演练中，该旅与其他导弹部队在潍北射击场列阵，依次发射导弹对目标进行拦截射击。轮到该旅上场时，操作手按下发射按钮后，导弹却未能发射。紧急时刻，王友文快速抢修，排除电路故障后，导弹呼啸着升空。
    前不久，某演习场上，该旅趁着夜色向预定地域快速机动。然而，占领阵地前，搜索指挥车“趴了窝”。这时，如果呼叫拖车，势必贻误战机。
    “我看是发动机传动箱的问题，导致动力无法输出。”一边说，王友文一边拿起维修工具，通过加装4根长螺栓，战车再次恢复动力。
    入伍16年来，王友文先后参加了“和平使命―2005”中俄联演、“前卫―2010”合成演练等重大军事演习活动，获得“全军士官优秀人才奖”，3次荣立三等功，4次被评为专业技术能手……
〖-ZW/正文〗
