〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌拉特的“石头”会流泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112500904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴 凡
    乌拉特的风大，风吹石头跑，但有一块“石头”纹丝不动。这块“石头”是嵌在大漠深处的某部班长李金山。
    今年3月，李金山带着两名战士走进巴丹吉林沙漠勘探，突然天地一线间尘烟滚滚，似万马奔腾，天空像被一块黄布蒙住。
    “坏了！”长期生活在戈壁荒漠的李金山对眼前这一幕再熟悉不过，他大吼一声：“沙尘暴来了，快保护装备。”
    说完，李金山急忙解开大衣，把GPS、记录仪等装备揣进怀里，头朝下趴到地上，并让战士郭泽瑞、曹志伟趴到自己身边背风的一侧。狂风卷起飞沙走石，向李金山扑来，打在他头上、身上“啪啦啪啦”作响，可他护着装备和战友的身子一动不动。
    半小时后，沙尘暴渐远，他缓缓地从沙堆里爬起来，像一尊坍塌的沙雕，沙子从头上、耳朵里往下流。
    “班长，遇到这鬼天气我们还不返回？”第一次踏入沙漠的战士曹志伟身经险情，心生胆怯。
    “这才几级风呀，有一次，风一下子把我吹出去十多米远。你看，我腿上这块伤疤就是当时摔的。”李金山边说边提起裤腿，笑呵呵地让曹志伟看。
    内蒙古乌拉特地区几百公里内荒无人烟，素有漠北“风口”之称，十来级的大风说来就来。李金山风里来、沙里去，像株骆驼刺扎在大漠里，不知遭遇过多少次沙尘暴，都没拔动他。
    “他干工作尽职尽责，但有一个责没尽好。”政委樊广月说起李金山满是赞叹，可最后话锋一转。
    一听领导这么说李金山，笔者心里立刻疑问起来：“他什么活没干明白？”
    原来，2009年9月，李金山的妻子即将分娩，因婴儿脐带绕颈3圈，可能有危险，让他请假回家陪护。李金山答应了。谁知，爱人生产前几天，单位接到紧急任务去狼山执勤，他知道那里是荒漠地区，主动要求带队，就把请假的事搁在了一边。
    他妻子难产，等了4个多小时，迫不得已岳父替他签字同意剖腹产手术。术后，母女平安，岳父给李金山打电话报喜，一连几天联系不上。岳父只好给连队打电话询问情况，官兵这才知道他一直背着“隐情”干工作。
    李金山结婚后，妻子嫌大漠偏远，从没有到部队探过亲。在一家外资企业当部门经理的妻子多次劝他复员，可自从连队干部对他说过“连队离不开你”这句话后，他就再也没提过这个想法。
    那天与李金山聊起这个话题，满脸皱纹的他长叹一声：“最大内疚是当爸爸的责任没有尽好。”
    去年11月休假，他一进家门，就想抱5岁的女儿小月，结果女儿吓得转身跑了。在电话里，叫爸爸叫得欢的女儿看见他像见了陌生人，说什么也不肯亲近他，眼看着假期将要结束，连声爸爸也没喊。
    “你出去给家里打个电话。”妻子实在拿女儿没招，让李金山站到门外拨通手机，结果女儿抓起电话就喊了声“爸爸”。
    说到这里，这个再苦再累都没退缩的老兵眼里泛起了泪光。
    印象
    战士的泪里有忠诚
    ■延胜参
    每个人心中都有一份儿女情长，班长李金山既是丈夫，也是父亲，由于他身在大漠军营，对妻子的思念、对孩子的关爱都不能正常表达，可以说这是一种感情上的缺憾。每一名战士胸中都有一份家国情怀，家是儿女情长，国是万家灯火。往往是，“家”埋在心底，“国”顶在头上。当李金山守望祖国、家乡的时候，你可知道他多少次悄悄用泪水填补了自己感情的缺憾？男儿有泪不轻弹，我知道，李金山的泪里有战士的责任，有战士的忠诚。
〖-ZW/正文〗
