〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部联合下发指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻习主席重要批示精神大力做好康定抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日电 总参谋部、总政治部24日联合下发指示，要求成都军区、空军、武警部队坚决贯彻落实习主席重要批示精神，大力做好四川康定地震抗震救灾工作。
    指示指出，习主席对四川康定地震抗震救灾工作高度重视，第一时间作出重要批示，对部队做好抗震救灾工作提出了明确要求。各级要坚决听从习主席号令，组织官兵深入学习领会习主席重要批示精神，坚持把抗震救灾作为贯彻“能打仗、打胜仗”要求的重要途径，作为履行人民军队职能使命的具体实践，以强烈的责任感使命感迅即投入抗震救灾行动。要大力发扬我军优良传统和过硬作风，充分发挥主力军和突击队作用，尽最大努力减少人员伤亡，坚决完成党和人民赋予的任务。
    指示强调，要密切军地协调，科学高效组织部队救灾行动。军队和武警部队救灾工作要加强协调配合，有序展开救援行动。及时获取震情灾情动态信息，准确掌握救灾需求，统筹安排力量，合理区分任务，明确责任分工，确保救灾力量深入到每一个受灾村镇。因地制宜、因情施救，最大限度发挥工程、医疗等专业技术力量的优势，切实提高救援效率。
    指示要求，要扎实做好政治工作，精心组织各项保障。各级要不间断搞好思想发动和宣传鼓动，激励官兵战斗精神。充分发挥党组织和党员干部的“四个作用”，团结带领官兵攻坚克难，在救灾中锤炼有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。扎实做好群众工作，严格遵守党的民族宗教政策和军队群众纪律，树立人民军队良好形象。要坚持特事特办、急事急办，抓紧筹措前送救灾物资和专业装备器材，切实做到及时有效保障。适时开设野战兵站、装备维修点等，为部队救灾行动提供持续可靠保障。救灾部队要立足自身搞好生活保障，尽量不给地方政府和人民群众增加负担。
    指示强调，要积极主动作为，协助做好受灾群众安置工作。要积极协助地方抢修受损的道路、通信、电力等基础设施，尽早恢复灾区生产生活秩序。配合宣传防灾减灾常识，提高群众防范余震、山体滑坡等次生灾害的意识和能力。尽力筹措提供救援和生活物资特别是过冬物资，开设热食保障点、净水供应点和医疗服务点，保障灾区群众吃饭、饮水、住宿、就医等基本生活急需，确保受灾群众安全过冬。
〖-ZW/正文〗
