〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向亚洲安全合作新方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五届香山论坛观点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第五届香山论坛观点综述
    ■本报记者 吕德胜 特约记者 田义伟
    香山脚下闻高论，颐和园旁话和平。日前，来自50多个国家的代表，齐聚第五届香山论坛，审视亚太安全形势，就亚洲未来安全合作畅所欲言，为构建亚洲命运共同体提供了可资借鉴的思路。
    从亚洲实际出发，建立开放包容的地区安全架构
    与会代表普遍认为，当前亚太地区不稳定因素增加，安全形势进一步复杂，各国面临的挑战不断增加，与地区经济迅速发展形成了鲜明的对比。而这些影响地区安全稳定的问题单靠一个国家是不易解决的，各国必须加强合作与沟通。
    俄罗斯科学院国际问题研究所所长安德烈・科科申指出，当前，世界安全面临的不确定因素大大增加，军事因素的比重上升，一些国家在解决地区冲突的过程中绕开联合国和相关的国际组织，动辄使用武力，“这是非常危险的一个现象”。
    讨论过程中，代表们对中国国家主席习近平提出的共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的亚洲安全观给予高度评价，认为这为亚太各国共同应对安全挑战提供了新选择、新思路。中国国务委员兼国防部长常万全指出，中国军队积极为其他国家军队建设提供力所能及的帮助，提高其维护国家安全的整体能力水平。他介绍说，2003年以来，中国为130多个国家培训了各类军事人员3万多人，每年还为一些发展中国家提供军事物资援助。
    “目前迫切需要解决的是，建立一个新的安全架构，以此为平台，不断加强合作，并找到解决争端的机制。”新加坡国防部长黄永宏说，这个架构应该具有三个特点：首先，这样的架构应该是开放和包容的；第二，它必须提供稳定和定期的对话机制来解决冲突；第三，这个机制必须要找到和平的方式来解决冲突，使紧张局势降温。
    韩国国防部国防政策室室长柳济N认为，各国应建立一个类似香山论坛的多边机制，通过这样的平台加强沟通与合作，加强军事互信和透明度，共同努力应对诸如跨国犯罪、自然灾害和疾病等问题。
    “目前，我们要考虑建立一个整体亚洲安全架构，需要亚洲走出一条自己的安全之路。”中国国际问题研究院副院长阮宗泽说，香山论坛升格为一轨半的高端亚洲安全与防务论坛，可以打通官方和民间团体之间的沟通渠道，既改变学者“坐而论道”的情况，也不像一般意义上的官方会谈那样受制于政策因素，可以有更多的互动和碰撞，激发更深入的讨论。
    中国外交部副部长刘振民则表示，培育地区安全架构必须从亚洲实际出发，充分考虑亚洲多样性，逐步建立符合地区实际、满足各方需要的区域安全架构。上海合作组织、东盟地区论坛、东盟防长扩大会等东盟主导的多边安全机制重点不同，各具特色，应不断完善发展，同时各机制之间也应加强对接，实现协调发展。
    共同管控争议，维护地区海上安全问题
    一段时间以来，岛屿争端、海上犯罪等问题不断升温，严重影响了亚太地区的海上安全稳定。常万全在主旨演讲中指出，国与国之间有些争议是正常的，关键是要加强危机管控，以友好协商方式予以解决。他介绍说，中国海军已与越南海军举行16次北部湾联合巡逻，中国目前正与东盟国家探讨建立防务直通电话。“正是这些积极务实举措，使我们共同维护了地区的和平与稳定，为各自国家发展最大限度地营造了良好氛围。”常万全表示。
    “加强合作共同应对这些海上安全问题应该是各国共同努力的方向。”文莱国防部副部长希拉说，各国应加强政治、军事、安全等领域的合作，如缔结双边友好条约、组织联演联训等。美国麻省理工大学政治学院副教授傅泰林也建议，可以通过建立共同的渔业区，或者建立联合的海岸警卫队来维护海洋的秩序。
    管控争议，要有大局观念，理解彼此的关切，释放善意。刘振民在演讲中指出，中方致力于维护地区海上安全和秩序，与东盟国家积极推进“南海行为准则”磋商，争取在协商一致的基础上早日达成“准则”。今年我们推动在华举行的西太平洋海军论坛年会通过新版《海上意外相遇规则》。中美两国国防部日前签署了关于建立重大军事行动相互通报信任措施机制的谅解备忘录和关于海空相遇安全行为准则的谅解备忘录。
    中国军事科学学会副秘书长罗援则指出，从中国与东盟2002年签署的《南海各方行为宣言》的实践情况看，如果各国之间互信不够，规则的落实就会打折扣。当前，各方应理解中方释放的善意，利用和平谈判的手段，解决争议，避免争议升级。
    打击恐怖主义需要摒弃“双重标准”
    在诸多安全挑战中，恐怖主义是各国面临的共同威胁，宗教极端主义在世界范围内出现回潮。这也是本届论坛专门将“地区反恐”设为一个专题的原因。
    “当前，国际恐怖主义活动正进入新一轮活跃期，并向全球化、长期化和高技术化方向发展。”军事科学院国防政策研究中心主任陈舟指出，恐怖组织把互联网作为开展恐怖活动的关键工作，利用网络传播恐怖思想、传授恐怖技术、策划恐怖袭击事件，给国际和平与安全带来新威胁，也给国际反恐合作带来新挑战。
    中国现代国际关系研究院反恐研究中心主任李伟介绍了极端组织伊斯兰国的发展情况，他指出，伊斯兰国已由区域性的威胁发展成为一种全球性的威胁，其对全球恐怖分子的吸引力达到了一个空前的规模，据统计已经涉及80多个国家，尼日利亚的“博科圣地”、菲律宾的“邦萨摩洛”、巴基斯坦的塔利班甚至包括“基地”组织的分支“哈里发战士”等组织，已经纷纷宣布效忠伊斯兰国。他指出，必须针对恐怖主义宣扬的理念采取相应的“去极端化”措施，否则，无论投入多强的军事力量，都难以遏制和根除恐怖主义的泛滥。
    中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授则指出，恐怖主义是人类面临的共同敌人，虽然各国面临的具体威胁不同，但在打击恐怖主义的问题上，应该一视同仁，摒弃“双重标准”。
    这一观点引起了与会代表的共鸣。也门军队总参谋长阿什瓦勒指出，各国对于恐怖主义的定义可能由于地缘政治利益的不同有所差异，但恐怖主义所造成的悲剧是相同的。阿富汗前国家安全顾问斯潘塔也指出，恐怖主义没有好坏之分，不论 “巴塔”“阿塔”“东伊运”还是“基地”组织，都必须严厉打击。搞“双重标准”只会破坏国际反恐力量之间的合作。
〖-ZW/正文〗
