〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春不虚度无悔从军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团部分干部骨干现身说法引导新战士健康成长发言摘编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿志刚/钟思坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某团部分干部骨干现身说法引导新战士健康成长发言摘编
    ■曾 邦
    编者按：
    新兵训练工作已接近尾声。新战士通过集训，大多数下连后能顺利地融入连队这个大家庭，有的则还需要有一个适应期。新兵就要下连了，各级带兵骨干是他们成长的榜样和标杆。作为一线带兵人，如何帮助引导新战士迅速融入连队生活，引导他们找准成长坐标，在强军梦的感召下迅速成长为一名合格的战士？广州军区某团组织部分基层带兵干部骨干，现身说法进行了一次讨论发言。现摘编部分干部、骨干发言，希望新战友和一线带兵人能从中受到启发。
    低学历不等于没能力――
    每天有小进步就是成功
    ●三营分队长、上士 耿志刚
    如今的老兵已不能单纯比“老资格”。我初中毕业后参军，初中文化的我成了“稀缺品”。开始，我十分郁闷，也有点自卑！怎样才能体现自我价值？训练场上，我拼命争第一；记条令，学专业，我多想几个为什么，分门归类牢记在心；哪怕是打扫卫生，我都格外认真，为完成任务不怕多流汗。那时，我经常得到班长的表扬，连队干部也鼓励我自学提高文化水平。随着时间的推移，我取得法律大专自考文凭，现在又继续本科自考，而且通过为战友们和附近的村民提供一些法律咨询，在大学生士兵的心目中，我也感受到了尊重。团陈政委来连队蹲点，了解到我的成长经历后，向上级推荐对我进行了表彰宣传。在我看来，新战友一定要脚踏实地，每天有小进步就是成功。
    高学历不等于没短板――
    服从部队需要完善自我
    ●施工连排长 钟思坤
    几年前，我从地方大学毕业后，成为直招士官，当时在连队确实有点“牛”。连队干部、班长都对我高看一眼，每次上级工作组来检查，连队干部都会介绍我是：大学生士兵。我的优点也被放大，即使训练中表现一般，军事专业明明不如老同志，但受表扬的机会却比其他战友多。这份厚爱给我的感觉并不爽，因为我就是一个普通士官，离合格大学生士兵还有差距。我内心还是羡慕那些军事过硬、作风扎实的老班长。因此，我主动向他们请教，从连队一日生活制度开始，严格要求自己，从部队建设需要出发完善知识技能，在完成繁重的工作任务中挑战自我。随后，我被组织推荐上军校。我是学土木工程专业的，毕业后分回老连队，有时在山冈眺望远方，深感脚下基础牢固的重要。
    老士官不等于没激情――
    当好新战友引路人
    ●一连分队长 李绍华
    在大山深处坚守了十多年，新战友下连队都叫我“班长”！机关干部也称呼我为“老兵”，看到军容镜中自己略显沧桑的脸，我感觉自己更要在连队建设中发挥好作用。在训练场上，我敢和新战友比速度、拼耐力、斗技巧，享受军旅磨砺带来的荣耀！面对“科班出身”的连队干部，我也不感到自卑，因为我是有“几把刷子”的老兵。可有些新战友的言行让我觉得很憋屈，他们在连队管理中总觉得干部说话才算数。士官再“老”也是兵，但作为连队的骨干，军事训练我有专长，部队管理我有实招，乐于当好连队干部的左膀右臂，更珍惜“老兵”这份责任。我看重组织上对自己这名老兵能力的肯定，乐于做好新战友成长的引路人，因为连队就是我的家！
    老典型不等于没困难――
    奉献的人生最快乐
    ●某“夫妻哨”哨长、四级军士长 蒋新红
    长年坚守在大山深处的“夫妻哨”，我深感肩上的责任。从山村来到部队，每年探亲，父母总是交代，在部队要多干活、少攀比。入党、立功、转士官，再来到大别山深处某偏远的“夫妻哨”执勤点，这期间的付出，再苦再累我都无怨言。部队将我培养成先进典型，号召官兵向我学习，但我的追梦之旅并不平坦。当初从军的雄心壮志早已化作年复一年的默默坚守。妻子带着1岁的孩子跟我来到哨所，转眼将近8年！我每天早餐后开始国防工程巡视和维护工作，大山里的日子天天都是一样枯燥。最愉快的事是回到连队，听到激昂的口令、看到整齐的队列、和战友一起唱军歌……但生活中的困难和烦恼我必须去克服，因为多年的从军经历让我明白：奉献的人生最快乐。
    “老黄牛”不等于没追求――
    部队建设勇于主动担当
    ●八连四级军士长 马 雄
    在部队工作十余年中，我自学了5个专业的基础教材，有点像“万金油”，遇到什么难事时，领导、战友们首先想到我“可以上、能完成任务”，我很享受这种工作成就感。我常想一些工作中的问题，遇到操作设备时，总爱琢磨：能否改进一下？袁团长表扬我是基层有担当的“老黄牛”。每次翻山越岭巡视国防设施，遇到野兽穿越林间，瞬间都会唤起从军的自豪！每次战备训练结束，在带领战友保养设备时，也会问自己“什么时候能实战”？每年，都会遇到新战友下连队时出现困惑，如在山里站岗为什么要求也那样严？亲人下岗、婚恋受挫怎么面对？我主动去劝说、开导他们，既帮助了新战友，也体会到了主动担当的充实、快乐。
〖-ZW/正文〗
