〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是建功立业的大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐陆军第三十九集团军某旅一等功荣立者、军校学员雷天明写给新兵的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷天明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐陆军第三十九集团军某旅一等功荣立者、军校学员雷天明写给新兵的一封信
    编辑同志：
    前不久，陆军第39集团军某摩步旅一等功荣立者、全军“优秀士官人才奖”一等奖获得者、今年保送入学的“红七连”下士雷天明，专门从军校给全旅新战友写了一封信。信中，雷天明结合自己苦练精兵、成长成才的经历，向新战友诠释了只要把个人梦融入强军梦、精武强能，就一定能在部队干出一番事业，就一定能有所作为的道理。这封信在新兵营引起强烈反响，全旅1000多名新战士深受激励和鼓舞，纷纷表示要以雷天明为榜样，矢志精武，建功军营，报效国家。
    征得本人同意，现将这封信推荐给《解放军报》，希望能够帮助更多的新战友化解疑虑困惑，坚定从军选择，献身国防事业，为实现中国梦、强军梦贡献青春和力量。
    尹 伟、史绍华、本报特约记者向 勇
    亲爱的新战友：
    见信好！先向战友们自我介绍一下，我叫雷天明，原是咱旅“红七连”九班班长，先后荣立一等功、荣获“全军优秀士官人才奖”一等奖，在去年“砺刃-2013”全军特种兵比武中，获得一个单项第一、一个单项第三，所在小组获得总评第一的好成绩。今年被部队保送入学，现就读于陆军军官学院学员一旅。如果大家想知道我长啥样儿，咱旅机关楼前的那宣传栏上，钻火网的那个人就是我。
    今天给你们写这封信，真的是有感而发。这几天我和一起提干的学员们聊天，大家都有这样的同感，成绩的取得、荣誉的收获，真的要感谢强军梦的召唤和引领，要感谢组织上的关心和培养，要感谢部队这个大熔炉的摔打和锤炼。没有强军兴军的宏伟蓝图，没有旅队培养军事人才的有力举措和良好的氛围，就不可能有我们的今天。在此，我和大家聊聊心里话，共同分享成长中的心得和感受。
    众所周知，部队是一个历练成才的大熔炉，可“兵之初”又难免会有一些困惑。4年前我和大家一样，来到火热的军营。走路要擦裤缝，被子要叠成豆腐块，入列要打报告，当初面对这些严格甚至苛刻的要求时，我也曾困惑过。电影电视中演绎的威武潇洒的军人形象，仿佛与现实不符。然而，在新兵营受教育时我才知道，我旅前身是一支战功辉煌、人才辈出的英雄部队，参加过平型关大捷、三下江南等大小战役战斗3000余次，涌现出徐海东、张爱萍、刘华清等200多位高级将领。我所在的“红七连”，在朝鲜战场上更是涌现出了战斗英雄罗亮泗等英模人物。红色传统的耳濡目染，让我感到来这样的部队当兵无上荣光，将来肯定差不了！一下子就让我坚定了练好本领、当好传人的信念，此后不到两年时间我就立了功、入了党、当了班长。
    常言道，有国才有家。初来军营，班长会问你：“为啥来当兵？”有的是为保家卫国、有的是憧憬一身戎装、有的是为学技术等等。有这些想法都是正常的，但我们要认识到“国无防不立，民无军不安”的道理，穿上军装就要准备打仗，不想打仗的兵不是好兵。这就要求我们要主动把个人价值追求融入强军实践，在强军兴军征程中勇于担当、贡献力量，唯有这样才能成长成才，国家才能坚实巩固，人民才能幸福安康。
    给大家举个例子，去年全军组织“砺刃-2013”特种兵比武竞赛，这可是一场强军兴军大练兵，我有幸作为军区代表参赛。我身高只有1.67米，体重66公斤，与很多特战队员相比，又矮又瘦又小，多次被看作是“预备选手”。伤病、压力和残酷的竞争，淘汰了很多队员。但我的信念是，说啥都要拿块金牌回去，否则有愧于旅队勇当先锋、勇敢攻坚、勇夺胜利的光荣传统，有愧于“红七连”的战友，有愧于临行前写下的“军令状”。
    目标很远大，但征途很艰辛。比武准备前，在负重23公斤6公里武装奔袭时，我的左脚踝不慎严重扭伤，强忍疼痛坚持到最后，脚踝肿的连鞋都脱不下。队友劝我退出，但我不答应，就算剩下最后一口气也要坚持到最后。在训练基地，由于身体极度疲劳，攀爬时我不幸摔伤，昏迷了两天两夜。醒来后只休养了一周，愣是回到了训练场。队友都说，这小子，训练时真玩命！比武期间我每天要完成特种射击、应用攀登等26个课目训练，身上先后留下9处伤疤。功夫不负有心人，最终我以一个单项第一、一个单项第三、所在小组总评第一的成绩在全军夺魁，那一刻，我感到再苦再累也值得！巧的是，很多当年的比武队友，如今成了军校同学，大家都一致认为，好男儿就要来当兵！
    亲爱的新兵战友们，军营是建功立业的大舞台，你们从军选择没有错。只要投身火热军营，树立远大理想，定能够化茧成蝶、扬帆远航。不要厌倦叠被子、练队列、打报告，因为这是对意志品质的磨练，这是军人最基本的品格和素养。战友们，让我们一步一动练好手中枪，一点一滴练就打仗本领，为成为一名能打仗、打胜仗的“小老虎士兵”而努力拼搏！
    军人的胸膛是祖国的屏障，祖国的安宁需要国防的支撑。战友们，为成为一名军人感到骄傲和自豪吧！为成长成才、建功军营你追我赶吧！为实现中国梦、强军梦贡献青春和力量吧！期待着你们的佳音捷报！最后，送给大家一句话：强军当先锋，精武有作为；丹心报国家，追梦正当时！
    雷天明
    2014年10月20日午夜于合肥
    强军兴军需要薪火相传
    ■冯忠国
    习主席强调指出，强军梦是国家的梦、军队的梦，也是每个官兵的梦。时下，又一批新战友来到火热的军营，为国防和军队现代化建设补充了新生力量，为实现中国梦、强军梦注入了新鲜血液。铁打的营盘流水的兵，实现习主席提出的强军目标，需要一代代革命军人传承接力、薪火相传，需要每名士兵勇挑重担、勇于担当，这就要求从兵之初就要把强军目标牢记心中，把强军实践付诸行动，首要就是做好新兵“举旗铸魂”工程。
    新兵入伍前价值追求多元，如何把他们的思想和行动统一到强军兴军的伟大征程中，是个重要的课题。教育要因势利导、因时而为，要奔着“活思想”去，必须要把准新兵的思想脉搏，采取行之有效的方式教育引导。一个标兵树立一个榜样，一封书信引领努力方向。真切感受到“红七连”战士雷天明的成长经历后，新战友们就会把他树为追逐的目标和榜样，明确了努力方向，就会自觉地把个人梦融入强军梦、把个人价值追求融入强军实践，就会像千条溪流汇聚成浩瀚江河那样，产生磅礴强大一往无前的力量。
    强军当先锋，精武有作为。希望未来能有更多的新战友，成为强军兴军的生力军和接班人，在伟大的强军征程上，涌现出更多的精武标兵，让强军步伐更加坚定铿锵。
    （作者系陆军第39集团军某摩步旅旅长）
〖-ZW/正文〗
