〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备改革要瞄准未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭剑英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭剑英
    未来信息化战争，装备保障与部队作战同步、同时、同频，部队作战到哪里，装备保障就要跟进到哪里，重要性不言自明。但当前我军装备保障还存在指挥要素不全、供应手段落后、维修能力偏弱等现实差距，应借助深化国防和军队改革的契机着重加以研究解决。
    确保装备保障具备科学高效的指挥情报能力。当前部队装备指挥的最大障碍是指挥要素缺乏──没有通信机要，通联手段单一，特别是野战移动通信，完全依赖作战指挥网。情报来源单一，没有成型的情报网络，高度依赖作战系统分发的情况通报。
    时代的列车已经把信息力推升为战斗力、保障力的主导因素，没有适时、准确的信息，谈不上现代指挥，谈不上保障有力。为此，装备管理改革最紧迫最根本的是要建立起科学高效的装备指挥情报系统。一是可在整个指挥大局内，按照统一的顶层设计，采取抽组的办法，建设必须的通信机要分队，配备必要的装备器材，形成装备体系的通信保障力量。二是可在通信力量编成内，由本级指挥员通盘统筹，指定人员装备作为装备机关遂行指挥的固定通信保障力量，平时与装备体系协同演练，战时作为配属力量保障装备指挥。装备情报体系建设可利用自身力量，有目的、有意识地以多种方式搜集装备情报，适度搭建装备情报网络；有限度地展开情报分析，为装备指挥决策提供有用信息。
    确保装备保障拥有先进精确的储备投送能力。装备管理水平较高的标志之一，就是有且能够在需要的时间和地点给部队供应需要的装备物资。确保装备储备数量品种结构布局科学合理，装备供应能力首先是野战投送能力能满足需求。随着国家安全形势变化演进，社会物资基础丰厚充盈，战争形态发展升级，装备储备结构和布局必须随之调整变化。
    当前，要抓住信息化战争形态生成和我军军事斗争准备重点调整的有利时机，适时规划布局，明确建设需求，加速调整步伐，尽快解决好建设布局结构滞后问题。一是把该淘汰的淘汰掉、该补充的补充上，卸掉不该有的大包袱，并从品种、型号、数量方面跟上装备列装步伐，满足战备需要。二是加快新一轮战役储备布局规划，兼顾好满足当前任务需求和长远发展，提高军事斗争准备的针对性和军事经济效益。同时，必须在上级统一规划部署下，把更快捷、更精准的无障碍直达供应保障力量建设作为新质保障能力建设重点。
    提高装备保障直达一线的野战维修能力。野战维修保障是装备保障部队履行职能使命的核心，也是我军装备保障能力建设的难点和弱项。近几场局部战争充分证明：作战一线是合同商保障力量、动员保障力量所无法到达的，只能依靠部队自身的装备保障力量完成。因此，必须把野战维修保障能力作为关键环节，突出提高随队保障能力，摒弃以固定式、室内式、车间式为主的和平练兵、和平保障模式，向移动化、野外化、战场化转变，确保在最短时间内恢复装备作战功能。基层装备维修保障力量应注重从装备配备、人员训练、日常保障等方面加强，按战时标准和要求进行，特别是要针对运输工具不足、修理备件缺损、建制人员不全等不利条件开展战场修理训练，真正以打仗的心态、打仗的标准、打仗的方式，练就真打实备的装备保障能力。
〖-ZW/正文〗
