〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部将对驾考工作进行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄11月24日电 （记者邹伟）公安部副部长黄明24日表示，将积极推动驾驶人培训考试改革，目前正在调研论证，在进一步听取意见、修改完善后将向社会公开征求意见。
    记者同时了解到，社会各界高度关注的驾照自学自考问题，将在一定程度上、一定条件下取得突破。
    黄明表示，改革驾驶人培训考试工作要把握好关键环节：一要公开，接受社会监督，确保公平公正；二要开放，转变政府职能，整合社会资源，提高供给能力；三要脱钩，打破部门利益藩篱，斩断或明或暗的利益链；四要便利，给予学员更多选择权，更好地便民利民；五要提高培训考试的质量，把好道路交通安全的源头关。
    黄明说，要围绕满足群众学车领证需求、促进驾考公开透明公正廉洁、提高驾驶人安全驾车素质、提高群众对驾考满意度等方面，通过推行一系列改革措施，认认真真、扎扎实实解决培训考试能力和驾培营运模式不适应发展需要问题，解决驾考不公开不透明、不公正不廉洁问题，解决群众反映的不便利、不经济问题。据介绍，截至目前，我国驾驶人已接近3亿，预计未来10年，驾驶人仍将以每年2000多万人的速度快速增长。针对当前驾驶人培训考试工作与社会发展和群众期待还存在诸多不适应，特别是近年来个别地方车管所发生腐败案件的情况，公安部决定对驾考工作进行改革。
〖-ZW/正文〗
