〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔五千米上的“金刚钻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014112500901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从无人区走来的士兵
    自“中国梦强军梦我的梦”文学征文开栏以来，我们从来稿中看到了不少生活战斗在特殊地域官兵们的感人故事，今推出特别策划“从无人区走来的士兵”，让我们共同感受他们无私奉献的精神和顽强的战斗意志。
    ――编 者
    海拔五千米上的“金刚钻”
    ■王林琳
    班长华伶俐有着“金刚钻”的美誉，不是因为他夺得过全国钻探职业技能大赛第一名，而是他在阿尼玛卿山脉上“一钻到位”。
    阿尼玛卿雪山平均海拔5000米以上，氧气含量不足内地的30%，被生物学家称为“生命禁区”；八九月份山顶最低气温达-30℃，被地质学家叫做“永冻层”。
    8月的一个傍晚，风雪怒吼，李瑞和下士华伶俐正在钻台下啃干粮。高原反应让他们食欲不振，脑袋像戴上了“紧箍咒”，隐隐作痛。忽然，旋转的钻杆传来“哧哧啦啦”的声音，好像被钳子紧紧卡住。
    “不好！”听出钻头遇到阻力，被高原反应折磨得浑浑噩噩的华伶俐一下子像换了一个人似的，蹭地一下跳上钻台，降低油门，慢慢提出钻杆，空钻四五分钟后，再猛加油门，轻轻放下钻杆，旋转声音又恢复正常。
    “班长，你下来休息，我盯着。”李瑞看险情排除，站在钻台下对华伶俐大喊。
    “钻到了花岗岩。”华伶俐两手合成喇叭，回绝李瑞：“岩心层坚硬，弄不好就会出事，今晚还是我盯。”华伶俐真神，听声音能判断故障。只见他转过身，蹲在顺风口，侧着耳朵听钻杆声音，那一动不动的身影像一尊雕像。
    一连4天，他守在钻台旁，直到取出岩心才下来睡了个囫囵觉。
    华伶俐还有更神的。有一个钻孔的岩层倾角大，断层交错多，钻到200多米再也钻不下去，有人建议重新打孔，但是那样近百万元就等于打了水漂。他反复论证后，大胆采用高难度的斜孔钻探法，把钻头倾角78度往下钻。为防止出现意外，他背着氧气袋，在钻机下睡了23天，顺利取出了500米深的岩心。
    “他真是一把‘金刚钻’！”业内专家听说华伶俐这一技术创新后，无不称奇。
    青藏高原，地质复杂，永冻层深，容易发生断杆、塌孔等故障。钻机开机后，打一个孔至少需要半个月，这期间一分钟也不能停。一旦停下，钻头被冻住，不仅损失严重，而且影响工期。
    特殊的地理环境，对于华伶俐来说，是技能考验，更是生理考验。2010年，某部前往海拔6000多米的阿尼玛卿雪山钻探，钻孔定在海拔5100米的山脉上。4月初，华伶俐带领钻探班抵达山下，发现这里千里冰封。
    “往山上背设备，每趟300块钱。”为早日把30多吨的设备架起来，华伶俐去雇民工，民工一听价钱蜂拥而上。民工爬到半道，喘不上气来，不要钱跑了。
    华伶俐追着加价：“每趟600块！”
    “你找别人吧。”民工回绝。
    不得已，他雇了3匹骡子。趟积雪、穿峡谷、过冰山，骡子走一会儿，跪在雪里歇一会儿。第4天，有两匹骡子怎么吆喝就是不走。大家正发愁时，这两匹骡子奔向悬崖，“扑通”跳了下去。
    “骡子不干，咱干！”华伶俐扛起最重的钻杆向山上挪动。没走200米，他一头栽倒在地，等缓过神来，又迈开步子。
    他们一天一个来回，路上，晕倒、起来；再晕倒、再起来。总之，脚步没停下。华伶俐和战友开始流鼻血，他让别人轮流休息，自己却坚持带队上山。用了38天才把设备背上了山。
    4年来，华伶俐在生命禁区每年钻探将近7个月，打出12个钻孔没有出现一次故障，全国“五一”劳动奖章和一等功、二等功奖章记录着他军旅之路的海拔高度。
    印象
    比海拔更高的是精神
    ■孔庆仁
    海拔5100米的青藏高原，生物学家说是生命禁区，地质学家说是永冻层，不管专家怎么定论，华伶俐用事实印证了“海至尽头天是岸，山到高处人为峰”这句名言。他在高原打破钻探纪录，被大家叫作“金刚钻”。与其说他技术过硬，不如说他意志坚硬。他能够在缺氧状态下坚持工作，靠的是超常的毅力和精神，所以说，精神才是他真正的“金刚钻”。
    刊头书法：谭 健
    刊头设计：贺 勇
    本刊摄影：刘文举、袁大勇、孔祥春
〖-ZW/正文〗
