〖ZQ/总期〗20773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏日喀则军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千官兵角逐高原军事擂台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂林/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李茂林、刘有飞报道：11月中旬，笔者从西藏日喀则军分区获悉，他们前不久组织的高原军事比武竞赛决赛中，参赛官兵在严寒、缺氧等条件下激烈角逐，刷新了16项军分区高原训练纪录。该军分区领导介绍说，他们紧贴实战开展群众性练兵活动，探索改进比武形式，有效提升了部队战斗力。
    该军分区部队驻守在平均海拔4000多米的高原地区。为激发官兵训练热情，他们从今年初开始区分不同层次、不同岗位开展群众性练兵活动。他们积极改进比武竞赛形式，根据针对性训练、预赛、决赛3个阶段，紧贴实战设置比武场地环境，由过去的单课目静态比，变为多课目连贯比，使比武赛场真正对接未来战场。数千官兵角逐高原军事擂台，最终200多人进入决赛。与此同时，他们结合此次比武竞赛开展攻关，破解了一系列高原训练难题。
〖-ZW/正文〗
