〖ZQ/总期〗5115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南北方第四军区军民面对美帝最近的战争行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强战备 随时打击胆敢来犯之敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年一月十一日电 面对美帝国主义最近连续袭击越南北方的战争行动，越南北方第四军区军民义愤填膺，斗志昂扬，坚决执行越南人民军总司令部的命令，大力加强战争，决心随时打击胆敢来犯之敌。
    目前，永灵区人民武装力量正在加紧战斗训练。守卫海防的炮兵单位指战员时刻保持高度警惕，随时准备打击侵犯海域的敌人舰艇。各步兵单位、人民武装公安单位和民兵自卫队都补充制订了对付敌人突然袭击、消灭敌人的别动队和特务的战斗方案。
    广平省人民正在加紧修筑防空洞和交通壕，在短时间内，全省就修筑了一万三千个防空洞、一万八千多个掩体和一百二十多公里长的交通壕。有关部门还派遣许多干部深入乡村和机关检查和指导人民防空工作。
    河静省地方武装力量大力加强战备工作。各地都成立了打飞机、打军舰和为战斗服务的组织。在圻英县等地，地方军事指挥部还指导民兵自卫队进行战斗演习，提高协同战斗能力和指挥水平。圻英县还发动群众制造简陋武器，巩固战斗村，随时准备打击空投的敌人和别动队。
    在去年年底五天内击落十架美国飞机的义安省人民武装力量，正在认真总结战斗经验，加强战备。沿海地区的宜禄、演州、琼琉三个县加强了夜间巡逻。荣市各机关、企业、街区总结了过去的战斗经验，补充制订了新的战斗方案。发电厂、木材厂、渡口和港口的民兵自卫队都在生产岗位附近修筑了战斗工事。渡口的自卫队员们作好了充分准备，决心在任何情况下都保证交通运输畅通无阻。全省人民还大力加强人民防空工作，建立和健全防空组织，修筑了许多防空洞、交通壕。荣市人民在三天内就修筑了一万多个防空洞。
    目前，英雄的第四军区军民正在严阵以待，随时准备给入侵之敌以应得的惩罚，粉碎美国强盗对越南北方的一切军事冒险行动，为抗美救国事业作出更大贡献。
    越南北方人民军炮兵英勇地保卫着祖国的海岛。 越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
