〖ZQ/总期〗5115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在千峰迭嶂、云雾缭绕的鄂北山区，人们热烈赞扬襄阳军分区电影放映组一片丹心为人民服务的动人事迹。
    放映组的同志们，身背放映机，常年累月地奔走在崇山峻岭之中，攀悬崖，穿林海，战风雪，哪里需要，就到哪里去，被广大贫下中农誉为“爱民放映组”。
    一次，放映组决定到某公社放电影。临出发，突然刮起了大北风，下起了雪。气候恶劣，路远道滑，去还是不去？他们遵照毛主席关于“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”伟大教导，坚决表示：“为了人民，心红似火，志坚如钢，别说下雪，下刀子也要闯。”他们把放映机装在板车上，拉着车子顶风冒雪出发了。一路上，大家高唱着：“……山高不能把路挡，抗严寒化冰雪我胸有朝阳。”傍晚，他们赶到公社，拍打掉身上的积雪，架起机子就开始放电影。群众感动地说：“你们真是毛主席教育出来的好战士，心里想着咱贫下中农！” （报道组）
〖-ZW/正文〗
