〖ZQ/总期〗5115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连党支部充分利用野营训练的时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展向人民群众学习活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在野营训练中，○二八二部队七连党支部，认真贯彻执行毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大指示，虚心向人民群众学习。他们反复学习毛主席关于“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”的伟大教导，提高了干部战士向人民群众学习的自觉性。连队每到一地，都通过社会调查、请地方干部和群众作报告等形式，积极开展向人民群众学习的活动。连队来到某地杨柳河生产队时，请队干部介绍了农村阶级斗争和两条路线斗争的情况，使干部战士受到很大教育。这个生产队去年遭受了比较严重的自然灾害，一小撮阶级敌人乘机大搞破坏活动，他们吹冷风、造谣言，妄图破坏党对农村工作的路线和政策。广大干部、贫下中农在毛主席革命路线的指引下，与天斗，与地斗，与阶级敌人斗，扩大小春播种面积一百多亩，获得了好的收成，有力地打击了阶级敌人的破坏活动。这些教育，有效地提高了干部战士阶级斗争、路线斗争觉悟，增强了贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。
〖-ZW/正文〗
