〖ZQ/总期〗5115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野蛮残暴的行径 令人发指的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝大规模使用化学毒剂和毒气屠杀越南南方人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/化学战/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年一月十一日电 美帝国主义在侵越战争中竟然丧心病狂地使用化学毒剂和毒气进行大规模的化学战，野蛮屠杀越南南方人民。
    多年来，美帝国主义在越南南方战场上不断扩大化学战，企图用这种残暴的手段摧毁越南南方人民的生存条件，残杀越南南方人民，迫使他们停止抗美救国斗争。据瑞典斯德哥尔摩的一个国际和平研究机构的调查材料，从一九六五年到一九七○年，美国在侵越战争中使用了九万吨化学毒剂，进行了第一次世界大战以来一场最大规模的化学战。据美国官方公布的大大缩小了的数字，从一九六一年到一九六九年，美国在越南南方使用了五万吨化学毒剂和七千吨毒气。
    美国大规模地使用化学毒剂和毒气，不仅摧毁了越南南方的大面积的农作物和森林，使许多肥沃的地区变成了荒无人烟的地区，而且使大量的人、畜中毒和死亡，使许多人染上慢性疾病，还造成了遗传性的病害。据美国科学促进协会一个研究小组的材料说，由于美国撒放化学毒剂的结果，越南南方的热带丛林“至少已有五分之一完全变成了荒凉的不毛之地”。这个协会的生物学家说，由于耕地和稻田被化学毒剂摧毁和战争的破坏，造成了粮食产量的锐减。过去越南南方是世界著名的谷仓之一，一九五九年出口粮食三十五万吨，而到一九六八年，南越美伪统治区却进口粮食六十五万吨。一些美国科学家还指出，美国的化学毒剂“根本没有什么军事价值，而只对老百姓造成损害”，“这种毒雨已使越南的新生婴儿畸形”。
    在尼克松上台以后，美国在越南南方更加疯狂地进行化学战，据美国国会的文件透露，一九六九年，侵越美军在越南南方使用了三千吨“CN神经性毒气”，几乎占从一九六一年到一九六九年九年中使用这类毒气总数的一半。侵越美军还继续大量使用化学毒剂。根据美国在越南南方的战争罪行调查委员会的初步统计，在一九六九年和一九七○年两年中，美国在越南南方用化学毒剂摧毁了一百八十多万公顷稻田及其他农作物、园地和森林，使六十五万以上的人中毒，其中大多数是老人、妇女和儿童，并造成了许多人死亡。尼克松政府还给西贡伪军装备了进行化学战的工具，并且把化学战扩大到越南北方、老挝和柬埔寨，犯下了更多的罪行。
    美帝国主义这种野蛮的战争罪行，在国际上受到了日益广泛的谴责。尼克松为了欺骗世界舆论，不得不在一九七○年十二月二十六日一方面假惺惺地下令侵越美军“完全但逐步停止”使用化学毒剂，另方面又允许美军在所谓“偏僻地区”继续使用。而实际情况是：侵越美军仍在继续大量使用化学毒剂和毒气。据越南南方解放通讯社报道，去年七月和八月初，美国飞机连续向人口稠密的湄公河三角洲许多省喷洒化学毒剂，并且施放毒气。在茶荣省，美国飞机一天内就连续二、三次向许多村庄喷洒高浓度的化学毒剂，毁坏了这些村庄几乎所有的农田和果园，使数千人中毒。在芹苴省四号公路沿线和运河区，成千上万公顷的果园和森林被毁坏，一些儿童中毒死亡，许多人因中毒而感染眼病。在槟惺。美伪军多次施放毒气。全省有半数以上居民因中毒感染患了严重的眼病，有的地区患病人数高达百分之七十到八十。在盛富县的清风村，数十名儿童因中毒而眼睛失明并在后来死亡。此外，美帝及其走狗于去年十二月十七日出动数十架飞机，野蛮地向老挝川圹省芒坎县坎乡地区撒放化学毒药，使全乡百分之八十的人中毒，数十人死亡，并毁坏了大批农作物。美国侵略者这些令人发指的罪行，戳穿了尼克松政府所谓“完全但逐步停止”使用化学毒剂的说法，只不过是用来欺骗世界舆论的谎言。
〖-ZW/正文〗
