〖ZQ/总期〗5115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻石景山中学支左人员批判“群众落后论”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高向人民群众学习的自觉性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部驻石景山中学支左人员，针对有的同志流露出的“以教育者自居”、“比别人优越一些”的情绪，认真学习马克思主义关于历史唯物论的一些基本观点，学习《国际歌》的基本思想，联系几年来执行毛主席无产阶级教育路线的经验，狠批了刘少奇一类骗子反动的唯心史观和他们鼓吹的“群众落后论”等黑货，认识到，个人的能力总是有限的，群众的智慧才是无穷的。有的同志在联系到自己的经验教训时，深刻指出，什么时候依靠群众、学习群众的自觉性高些，斗、批、改的工作就进行得顺利些，执行毛主席革命路线和政策就好些。在向群众学习中，他们还采取了这样一些做法：一、抱着改造世界观的强烈愿望，到群众中征求意见、听取批评。二、请老工人、老贫农和地方干部上两条路线斗争教育课。
〖-ZW/正文〗
