〖ZQ/总期〗5115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连党支部按照“团结――批评――团结”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展积极的思想斗争增强革命团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想斗争/党支部/革命团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五四二部队某部通信连党支部，认真贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，按照毛主席提出的“团结――批评――团结”的方针，拿起批评和自我批评的武器，积极开展党内思想斗争，不断增强“一班人”的革命团结。
    党的“九大”以后，通信连党支部联系实际，反复学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，对增强革命团结重要性的认识有了很大提高。但有的同志只重视了团结的一面，对团结和斗争、团结和批评的关系认识不清，不善于拿起批评的武器，开展积极的思想斗争，怕批评伤了和气，怕斗争影响团结。一次，党支部书记、连长董焕田在点名时批评了有线排的一个战士。支部委员、有线排长明知连长的批评与事实有出入，但怕影响相互间的关系，就没有及时向连长提出来。过了一段时间，支委会上讨论这个战士的入党问题，两人因为看法不一致发生了争执。党支部启发大家拿起批评和自我批评这个武器，开展积极的思想斗争。同志们把对这个战士的不同看法，摆到桌面上来认真分析讨论，最后都同意发展这个战士入党。这时，有线排长主动检查了自己过去由于怕影响团结，而对连长的错误看法，没有及时进行批评和帮助。连长对自己看问题主观片面的错误也作了自我批评。党支部抓住这件事，组织大家学习了毛主席关于“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器”的伟大教导，狠批了刘少奇一类骗子所鼓吹的“党内和平论”，使大家明确了开展党内积极的思想斗争与加强革命团结的关系，从此，开展批评和自我批评就比较自觉了。
    通信连党支部在实践中还认识到，开展党内积极的思想斗争，必须做到像毛主席所指出的那样，“批评要注意政治”，这样才能搞好革命团结，使大家的积极性和创造性落实到贯彻执行毛主席的革命路线上。支部委员、司务长付英树刚提为干部那阵，缺乏经验，成天从伙房到菜地，忙忙碌碌，结果伙食上还是出现了一些问题。开始，副连长对菜炒咸了一点，或者淡了一点，都要把司务长批评一顿。可是，批评的结果，不但伙食没有很好改善，还出了夹生饭，两个人的关系也有些疏远了。副连长学习了毛主席关于“批评要注意政治”的教导后，深深感到，自己的批评是不注意政治。于是，他深入伙房，调查研究，抓住司务长只注重抓业务、不注重抓思想这个主要问题，和司务长一起学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，诚恳地向司务长指出放松思想政治工作就要走到邪路上去，还谈了自己这方面的经验教训，使司务长认识了自己工作中的薄弱环节，深感党支部对自己政治上的关怀，消除了对副连长的误解，增强了团结。在副连长的帮助下，司务长带领炊事班用政治统帅业务，提高了大家的路线觉悟和炊事技术，进一步改善了伙食，受到了大家的赞扬。
〖-ZW/正文〗
