〖ZQ/总期〗5115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻在柴山付柴钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，董存瑞生前所在的某部五连野营来到花园大队，这里是著名的长白山区，木材遍地。连队宿营以后，贫下中农随手拾了些柴，把炕烧得热热的，让战士们休息。
    第二天，部队出发以前，大多数班按规定把烧炕用的柴钱如数付给了群众。可是有的班对执行这个规定意见有分歧。有的同志认为，执行“三大纪律八项注意”也得分个地方，这里是林区，到处都是柴禾，不一定再付柴钱了。但是，大多数同志不同意这种看法，他们说：进了柴山烧了柴可以不给钱，那么进了苹果园就可以随便摘苹果吃了，这样，就会违犯毛主席为我军制订的“三大纪律八项注意”。指导员王青海知道这个情况以后，立即把全连集合起来，重温了“三大纪律八项注意”，并且讲了董存瑞生前遵守革命纪律的故事，使干部战士受到了一次深刻的纪律教育。大家说：遵守“三大纪律八项注意”，绝不能强调特殊情况，只有时时处处都保证坚决做到，才能使我们永远沿着毛主席的革命路线胜利前进。认识统一了，还没付柴钱的班都把钱付了。贫下中农说：解放军同志付的不仅仅是几斤柴的钱，而是体现了人民子弟兵严格遵守“三大纪律八项注意”的好作风。（继存）
〖-ZW/正文〗
