〖ZQ/总期〗5115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在喀喇昆仑山上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部指导员雷柏生，一九六二年入伍以来，一直战斗在喀喇昆仑山某边防哨卡。后来，他患了胃病和十二指肠溃疡，经常疼痛。领导决定让他下山休养，他坚定地说：“为了保卫祖国，我要象钉子一样钉在喀喇昆仑山！”哨卡附近居住着百十户藏族农牧民，雷柏生怀着深厚的无产阶级感情，经常带领毛泽东思想宣传队挨村挨户问寒问暖，给他们演唱革命文艺节目，把党的关怀送到农牧民的心里。有时，到离哨卡较远的村庄去宣传，雷柏生就和同志们一起翻山越岭，和农牧民实行“三同”，帮助他们盖房子，挖渠造田，放牧，给他们打柴、背水、拣牛粪，用实际行动宣传毛泽东思想。
    去年九月的一天，哨卡驻地突然下起了冰雹，溶化的水汇积成洪流，卷动沙石，滚滚而下，冲进哨卡后边的沙让村，威胁着农牧民的生命财产。
    刚刚抢运完哨卡战备物资的雷柏生，马上带领几十名战士，冲过激流，奔向村庄，抬木料，搬石头，垒堤坝，改水道，和洪水搏斗。突然，一股奔腾的洪流眼看就要冲到村西头老阿妈的房前，雷柏生连忙招呼大家垒石堤。军民紧张奋战，终于排除了险情。农牧民端出酥油茶、青稞酒，慰问子弟兵，激动地说：“亲人解放军冒着生命危险抢救俺们的财产，真是毛主席他老人家教育得好啊！”
    毛泽东思想温暖着藏族翻身农奴的心，他们提高了阶级斗争觉悟，山沟里到处呈现出热烈的革命景象。但是，“凡属将要灭亡的反动势力，总是要向革命势力进行最后挣扎的”。在当巴村互助组组长边巴积极带领群众走社会主义道路的时候，一小撮阶级敌人把他视为眼中钉，暗中对他进行恫吓。雷柏生多次登门找边巴谈心，边巴在他的帮助下，坚定地团结村里的农牧民，深挖细找，终于揪出了一个在幕后策划的阶级敌人，进一步巩固了无产阶级专政。
    从此，农牧民和哨卡子弟兵团结得更紧了，军民联防更巩固了。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
