〖ZQ/总期〗5115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了未来反侵略战争的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长张云山坚持严格训练严格要求的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部炮六连一班班长张云山，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，从未来反侵略战争的需要出发，严格训练，严格要求，受到了同志们的赞扬。
    一次野外作业，一班接受了占领阵地作好射击准备的命令。在挖驻锄坑时，由于没有按规定的标准挖，结果火炮的大架没有达到一次放下的要求，耽误了射击时间。对这件事，有的同志认为，平时训练又不是真的打仗，动作慢一点也没有啥。张云山想：我军担负着保卫祖国的重任，平时的训练是为了战时的需要，因此，一切动作都必须按战时的要求来做。张云山组织全班学习了毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，围绕着平时训练与战时打仗的关系展开了讨论，并且请连长沈庭南给大家讲了一个战例：在一次炮战中，有一个兄弟单位的观察所配合六连作战，由于他们平时严格训练，严格要求，炮战一开始，他们就及时发现了敌情，并准确迅速地交会了观察目标，为炮战取得胜利作出了贡献，受到领导和同志们的赞扬。生动的事实，使全班同志懂得了，只有平时严格训练，严格要求，战时才能恰当地应付各种复杂的局面，有效地消灭敌人。
    张云山常说：“为了未来反侵略战争的胜利，我们的训练不应只满足于一般地符合要求，而是要高标准，要能经得起战争的最艰苦、最严峻的考验。”一次射击准备演习，连里对各班进行检查后，一班受到表扬。班里的射击准备真的没有问题了吗？张云山想，对炮班来讲，驻锄坑设置是很重要的一关。大架放进驻锄坑后，土砸得紧不紧，会直接影响射击精度。于是，他拿起一根铁棒对驻锄坑进行了检查。铁棒捅下四十公分深，他摇一摇，炮身不动，捅到五十公分处还是摇不动，再往下捅，就摇动了。他问同志们：“这样行吗？”有的同志回答说：“打几发炮弹没有问题。”张云山又问：“打五十发呢？打一百发呢？”同志们都默不作声了。接着，张云山对大家说：“打仗的时候，不是打几发、几十发炮弹的问题，我们的训练要经得起打数百发炮弹的考验才行。”全班在转到第二个阵地作射击准备的时候，大家把驻锄坑一层一层砸紧。在后来的射击中，都取得了优良成绩。
    张云山想到，打起仗来，在减员的情况下要继续坚持战斗，消灭敌人，就要使每个同志多练几手。他领导全班同志在熟悉本职业务的基础上，学习其他炮手的动作，做到了每个同志都能顶替任何一个炮手，还培养了两个瞄准手。达到这个要求就够了吗？有一件事对张云山启发很大。有一次，全连进行野外训练，二班的瞄准手有事外出，临时从一班要了一个瞄准手才完成训练任务。张云山想，打起仗来不仅本班能互相代替操作，还要为全连火力着想，一旦兄弟单位需要技术骨干，就能调得出去。瞄准手在炮班里是动作多、要求严、贵任重、难度大、培养时间比校长的技术骨干，因此张云山就下决心多培养几个。去年入伍的胡振根开始担任一炮手，后来让他学习瞄准，他担心学不会。针对他的畏难情绪，张云山和他一起谈心，在解决思想认识的同时，又让副班长重点辅导他练习。胡振根虚心学习，刻苦钻研，抓紧时间练手法、摸规律，提高很快。同时，胡振根又帮助其他同志学习瞄准。就这样，一个带一个，一个传一个，一班已有五个同志练会了瞄准手动作，三个同志练会了炮长动作。同志们说：“现在准备多一分，取得未来反侵略战争胜利的把握就多一分。”
    张云山不仅用打仗的高标准要求别人，而且更加严格地要求自己。张云山文化水平不高，学习炮兵技术遇到不少困难，但他下决心攻破这些技术难关。一次，上级发下几十个射击目标的计算诸元，共有一、二百个数据，都要求记熟，并能灵活地换算运用。数据难记，张云山就多花一些时间学习它。一天，他在计算一道算式时，算的结果与别的同志不同，检查了几遍都没找出错的原因。张云山决心把它算清楚，一遍又一遍，一直花了几个小时的功夫，终于找出了错误原因。一天，上级进行射击技术考核，按要求，炮班长的计算有几个内容，每个内容的计算误差不超过零点五密位就是优良。张云山的计算误差都没有超过零点三密位。张云山想，为了使战时每一发炮弹都能准确地命中目标，这零点三密位也应该算清楚。从此，他更加刻苦学习，使射击计算的精度更加准确了。
    张云山这种严格要求自己的精神，使全班同志深受教育，他们都象张云山那样，“对技术精益求精”，使战术、技术水平提高得更快了。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
