〖ZQ/总期〗5115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次讲课之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队野营来到茅山，一天上午，一二一医院护士陈丽丽给生产大队卫生员讲解“新针疗法”。她手持银针，在参考图小肠穴位比划着。“这个穴位除治腹痛病外，还能治什么病？”“赤脚医生”沈长生提出疑问。“还可治腹胀腹泻。”陈丽丽刚答完，沈长生又接连提出了几个问题，其他卫生员也议论纷纷。陈丽丽第一次上讲台，本来就紧张，这一来就更慌了，心里一急，便顺口说道：“不要乱问，注意听讲！”这么一说，屋子里立即静下来，沈长生不好意思地低下头，一个上午再没吭声。
    中午休息时，陈丽丽回顾上午课堂上的情景，学习了“三大纪律八项注意”中“说话态度要和好”这一条，不觉脸上热辣辣的。她想：我们是人民子弟兵，只有全心全意为人民服务的责任，没有半分半点向群众耍态度的权利。“说话态度要和好”，就是要对人民群众充满深厚的无产阶级感情，自己当众责备沈长生，不是违背了毛主席的教导吗！
    在一户贫农家里，陈丽丽找到正在给社员治病的沈长生。她诚恳地检查了自己的缺点，说：“今天我讲话不尊重你，请你批评。”沈长生没有想到陈护士为一句话找上门来道歉，心情很激动，顿时，旧社会血泪斑斑的家史浮现在眼前：万恶的日本侵略军一把火烧光了房子，可恨的国民党匪军用枪托毒打父亲，正是这些反动军队的残酷压迫，夺走了四个哥哥、两个姐姐的性命……。今天，亲人解放军热心为贫下中农培训医生，随便说句话还当面作检讨，真是人民的子弟兵呀！沈长生含着热泪说：“陈同志，我只想多学点本领好为贫下中农医伤治病，老是提问，打扰了你讲课，是我不好。”“不，你做得对！”陈丽丽看到沈长生这种为人民服务的强烈愿望，决心老老实实地向沈长生学习。下午讲课时，她耐心地回答了“赤脚医生”提出的每个问题，一遍不懂讲两遍、三遍。“赤脚医生”都赞扬她：“讲得好，是咱们的贴心人。”
    晚上，陈丽丽回到宿营地，还想着自己为什么会说出那句话？她发现自己在“赤脚医生”面前以先生自居，有架子。“骄”字露了头，气话就出了嘴。油灯下，她写下了学习“三大纪律八项注意”的体会：“要真正做到对群众说话和好，就必须斗私批修，反骄破满，永远把自己摆在小学生的位置上。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
