〖ZQ/总期〗5115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结“一班人”共同干革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部九连党支部书记、指导员张德昌同支委会成员搞好团结的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹/革命团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部九连党支部书记、指导员张德昌，遵照毛主席关于“团结绝大多数人一道工作”的教导，以革命利益为重，顾全大局，带领“一班人”坚定不移地前进在毛主席的革命路线上。这里记述的是他搞好团结的几个故事。
    小是小非不计较
    一天晚上，张德昌由三排回连部参加支委会。刚进门，连长李西元就批评他没有按时参加会议。他顿时觉得脸上火辣辣的，有点“下不来台”。在场的同志都觉得连长这样不分场合的批评不太妥当。这时，张德昌本想向连长解释一下，但是他想到毛主席关于“谅解、支援和友谊，比什么都重要”的教导，心想：自己是连队的带头人，要带头搞好团结，要以无产阶级的宽阔胸怀对人对事，不要在枝节问题上计较，影响团结。连长的批评虽然缺乏调查，但他是出于维护纪律，严格要求的精神还是好的。想到这里，他再也不感到“面子”不好看了，象往常一样坦然地和连长一起研究起工作来。
    散会后，连长一了解，才知道自己对指导员的批评犯了主观主义。原来是指导员在三排参加党小组会，小组会一结束，他连饭都没顾得吃就跑回连部参加支委会了。李西元想到指导员以团结为重的精神，很受感动，立刻找指导员作了自我批评。可是，张德昌不但没有责怪连长，还诚恳地对他说：毛主席号召我们“团结起来，争取更大的胜利”，我们都要互相谅解，互相尊重，不计较小是小非，紧紧地团结在一起，带领连队去战斗。李西元紧紧地拉着张德昌的手说：“指导员，我一定好好学习你这种注意革命团结的精神！”
    原则问题不马虎
    有一次，九连在某地执行国防施工任务。工程进入恢复阶段时，急需修一条道路，把大量的施工器材运到工地。但是工地周围山沟纵横，唯有一片生产队的高粱地通往山脚。有的支委认为：施工任务很紧，开山修路时间长，用工多，就主张从群众的庄稼地里修出一条路来。党支部书记、指导员张德昌想：我们是人民的军队，一切行动要向人民负责，要符合人民利益，宁肯绕山修路多受累，也决不能损坏群众的庄稼。谁知他的想法一提出来，有的同志不大赞成。在这种情况下，张德昌想：再坚持下去会不会影响团结呢？他重温了毛主席关于“无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争，用以巩固党的集体生活，巩固党和群众的联系”的教导，心里顿时豁然开朗了。他觉得：损害人民利益、破坏群众纪律的行为，是违背毛主席革命路线的原则问题，原则问题一点不能马虎。不坚持原则的团结，就不是真正的团结。于是，他组织大家学习毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，引导大家回顾连队在战争年代军民团结，并肩战斗，消灭敌人的光荣历史，狠批了刘少奇一类骗子破坏军民团结的罪行。接着，又连续两次召开支委会，和大家商量，终于使大家统一了认识，作出了正确的修路方案。军民一起，团结奋战，很快修成了一条盘山道，保证了施工任务的完成。
    不能一个人说了算
    有一段时间，九连分散在某地担负支农任务。一次，营党委指示九连，根据支农任务的特点，对连队骨干进行一次思想和政治路线方面的教育。张德昌接到指示后，立即动手制订了一个教育计划，从人员、时间到教育内容都作了详细安排。他又作一番推敲之后，感到自己定的这个计划满有把握。刚要打电话通知各排时，他想起了毛主席关于“共产党人要搞民主作风，不能搞家长作风”，“有事要跟同志们商量，要充分酝酿，要听各种意见”的教导，心想：对于一个领导来说充分发扬民主，作到有事同群众商量，实行“群言堂”，这是贯彻执行毛主席革命路线的保证。对骨干进行思想和政治路线方面的教育，是关系到连队建设的大问题，一定要和大家商量，决不能一个人说了算。想到这里，他立即改变主意，不顾山高路远，连夜到四十多里外的一个公社，召集其他几个支委开会，把营党委的指示和自己的想法向大家作了汇报，经过充分酝酿讨论，吸取了大家许多好的意见，共同制订了一个比较完善的路线教育计划。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
