〖ZQ/总期〗3471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决与港英当局血战到底，不讨还血债，誓不罢休！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙头角五万多群众追悼反英抗暴烈士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防部队代表在会上表示，决心坚守边防，英帝胆敢继续来犯，就给它加倍的惩罚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反英抗暴烈士追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州十一日电 沙头角地区革命群众和新界爱国同胞五万多人，今天下午举行追悼会，追悼在七月八日声援港九爱国同胞反英抗暴的正义斗争中，被英帝国主义杀害的张天生烈士。同时，今天在深圳地区也有六千多人举行了追悼大会。
    参加大会的群众怀着崇敬的心情，抬着一列列花圈走进会场。宝安县领导机关、当地驻军、沙头角镇民兵、红卫兵、革命群众代表，以及香港新界地区爱国同胞，在会上纷纷控诉英帝国主义的血腥罪行，表示要继承革命烈士的遗志，将反英抗暴斗争进行到底。
    亲眼看到港英当局屠杀游行群众的我驻军代表在会上愤怒地说，港英当局血腥镇压游行群众完全是有预谋有计划的。当群众还在集会的时候，他们就派了三批“防暴队”埋伏在路上，准备进行镇压。当新界爱国同胞刚刚返回英界的时候就遭到枪击。穷凶极恶的英国强盗还向我方射击，打死张天生，并打伤示威群众八人，这是蓄意加重边境紧张局势，对我国进行的军事挑衅。他指出，港九爱国同胞反英抗暴斗争是正义的，我们坚决支持，八日开枪惩罚英帝国主义及其走狗，就是我边防部队的严正立场。今后，我们一定以张天生烈士为榜样，坚守边防，如果英帝国主义胆敢继续来犯，就给它加倍的惩罚。
    沙头角民兵沉痛地悼念他们生前的战友，民兵代表面对烈士的坟墓宣誓：一定继承烈士遗志，更坚决地支持港九爱国同胞的正义斗争。他愤怒地说：英帝国主义听着：用毛泽东思想武装起来的沙头角民兵，坚决与港英当局血战到底，不讨还血债，誓不罢休！
〖-ZW/正文〗
