〖ZQ/总期〗3471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我最强烈抗议港英当局无理逮捕新华社记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国政府必须责成港英当局立即释放被捕人员，并公开道歉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英香港冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 我国外交部西欧司负责人今晚召见英国驻华代办霍普森，就港英当局无理逮捕新华社香港分社记者薛平以及不断对分社工作人员进行挑衅和迫害，提出最强烈的抗议。
    抗议说，新华社香港分社记者薛平今晨一时四十分在香港湾仔道附近进行正常采访时，竟遭香港英国当局的武装警察无理逮捕。薛平虽然当时出示了新华社记者证件，但港英警察仍把他强挟上车，开往东区警署，扣押起来。事后，新华社香港分社负责人曾就此事数次向香港英国当局交涉。今晨六时，新华社香港分社社长梁威林又曾向香港“代理总督”祁济时提出最紧急最强烈抗议和三项要求，但香港英国当局却仍然毫无理由地继续扣押薛平。我们完全支持梁威林的严正要求。
    香港英国当局这样接二连三地无理干涉中国国家通讯社工作人员的正常活动，威胁他们的人身安全，对他们进行无理逮捕，这是英国政府和香港英国当局对中国人民的又一次严重政治挑衅。中国政府对此提出最强烈抗议。英国政府必须责成香港英国当局立即释放被捕人员；公开向被捕人员道歉；保证香港分社工作人员的活动自由、人身安全和今后不再发生类似事件。否则，由此而产生的一切严重后果，均由你方承担。
〖-ZW/正文〗
