〖ZQ/总期〗3471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿插分割包围 步炮紧密配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军歼灭美军一千三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袭击归仁敌汽油库，烧毁汽油一千万公升〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道，英勇善战的越南南方广治省解放武装力量，从七月二日到六日在犹灵县犹安乡和第九号公路上纵横驰骋，连战皆捷，共歼灭美国侵略军一千三百多名。
    美国海军陆战队二日在犹安乡被解放武装力量歼灭三个连、重创两个连和四日、五日被打死打伤近三百名以后，并不甘心失败，六日早晨又先后出动三个连的侵略军在飞机和大炮的掩护下，再次向犹安乡进犯，但很快就遭到解放武装力量的猛烈截击，被歼灭一百五十名，并被击毁击伤坦克六辆。
    在三连美国强盗吃败仗的同时，美国海军陆战队第三团第一营和第三营，也分兵几路，向犹安乡偷偷进犯。这些美国少爷兵个个胆小如鼠，行军速度非常缓慢。
    下午三时半，解放武装力量同时向各股敌军发起猛攻，用重型武器不断轰击美国强盗。各个突击组同炮兵紧密配合，机智灵活地从四面八方冲入敌人阵地，同敌人展开肉搏战。他们把敌人分割成许多小块后，一批一批地消灭。在解放武装力量的沉重打击下，美军死伤惨重，残敌狼狈逃窜。与此同时，解放武装力量还猛烈炮击美军在东河、育庙和昆天的炮兵阵地。
    经过三个小时的英勇战斗，解放武装力量完全控制了敌人阵地，歼灭美国海军陆战队三个连。这样，在六日这天战斗中，广治省解放武装力量取得了歼灭美军近六百人的辉煌战果，其中包括全歼三个连，击毁击伤敌人坦克十三辆，击落敌机一架。
    据新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方平定省解放武装力量在五月九日夜间到十日凌晨袭击归仁市敌人汽油库的战斗中，共击毁蓄油池七座，烧毁汽油一千万公升，打死打伤美国侵略军三百六十名。汽油燃烧引起的烈火烧了三天三夜。
〖-ZW/正文〗
