〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人编余，党性原则不能丢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、编余干部胡林二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程家驹周顺良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日，某集团军组织的端正党风先进个人巡回报告团在某团举行首场演讲。共产党员、原副团长胡林坚持党性原则、敢唱“黑脸”的事迹，博得了阵阵热烈掌声，许多干部战士激动地说：如果党员、干部都能象胡林这样，不正之风在部队就没有市场了。
    胡林是去年底被列为编余干部的。“人编外，工作不能放松。”他主动向团党委请求，承担负责团里国防施工任务。胡林手中有上百吨钢材、水泥，有几十立方米的木材，有石油等紧俏物资。按有些人的说法，胡林的油水厚着哩！地方一些采购员变着法儿找“突破口”。一天，胡林从工地回来，一位不速之客满脸堆笑地迎上来，边递烟边作自我介绍。原来是一名乡办企业的采购员，是胡林的一位老部下介绍来的，想搞几吨钢材。胡林没听完，便拒绝道：“这是国家的物资，我个人无权动用。”这位采购员看看四下无人，便小声说：“只要首长开绿灯，我们不会让你吃亏的。”并提出每吨钢材给四百元的“辛苦费”。胡林听后，肺都气炸了，他严厉斥责那个采购员：“我是共产党员，你休想来这一手！”说得那个采购员头也不敢抬，灰溜溜地走了。
    胡林对外严，对内也是同样。团里施工节约了一部分经费，按上级规定：节约经费归己使用。于是有人提议拿出一部分钱购买些物品分发给大家。胡林坚决不同意。一个施工两年的副营长，转业时用旧木材钉了一只包装箱，已经装上汽车了，胡林听说后，立即赶到现场，要把木箱抬下来。这位副营长一时性起，气呼呼地说：“胡林，你太缺德了！”胡林却耐着性子说：“你在部队辛苦十多年，转业了做只包装箱算不了什么。可是你想想，这工地上几百号人，你开了头，大家都接着干，那会造成啥影响？你是党员，一向两袖清风，我相信你会想通的。”一番话，说得这位副营长认识到自己的不对，把箱子抬下来。晚上，胡林把自己的一只木箱，叫通信员送给这位副营长。
    胡林唱“黑脸”赢得了许多人的敬佩和称赞，同时也引起一些人的不解甚至责骂。有人劝他：“老胡，已是编余的人了，还那么认真干啥？睁只眼闭只眼，为自己留条后路吧。”对此，胡林也有过思想斗争。但他想得更多的是，自己是一名共产党员、领导干部，端正党风不能讲在嘴上，而要落实在行动上。他常说：“我是党员，人编余，党性原则不能丢。”
〖-ZW/正文〗
