〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何作好支部会议记录？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎新年周玉和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党务知识咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是刚上任的党支部书记，缺乏党务工作的基本知识。前些天，部队机关组织部门来我们连检查党支部会议的记录，发现不少问题。您能否给我介绍有关这方面的知识。
    周玉和
    周玉和同志：
    你提出的问题有普遍性，我们检查过一些支部的会议记录，也发现不少问题。那么，怎样作好党支部的会议记录呢？
    召开支部大会、支委会、支委扩大会等，都要作会议记录。一般的由组织委员负责记录（书记也可记录），记录本由支部书记保管。如书记暂时不在位，应该将记录本转变给副书记。我们在检查中发现，有的支部开会象开行政会议一样，由文书记录，记录本也交文书保管（有的文书还不是党员），这不符合规定。
    记录时，应将会议的名称和议题，召开的时间和地点，出席、缺席委员的姓名和列席人员的姓名、职务，主持人和记录人的姓名写清楚。在任务比较紧急和特殊情况下召开支部会来不及记录，事后一定要尽快补记上。
    记录发言，要求快速敏捷，抓住要点，既不要一字不拉，也不能以偏概全。听不清之处，可以提请发言人讲慢点，或重复一遍。特别要注意的是，记录人在记录时不要加进自己的主观意识，妙笔生花，说了的没记，没说的随意加进去。
    要着重记录好会议的决议。决议是支部各种会议的结论，也是支部行动的依据。记录决议要详细、准确。没有形成决议，也要注明原因。
    此外，记录时还应字迹清楚、整洁，不要潦草和乱涂乱改。对比较重大问题的记录，会议结束前可宣读和传阅，以便及时更正。支部书记一般不作记录为好，集中精力主持好会议。
    五一一一七部队阎新年
〖-ZW/正文〗
