〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理继续在西班牙访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡洛斯国王设午宴招待赵总理〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里7月15日电 西班牙国王胡安・卡洛斯和王后索菲亚今天在萨尔苏埃拉王宫设午宴招待正在这里访问的中国国务院总理赵紫阳。
    卡洛斯国王和索菲亚王后对赵总理的来访表示热烈欢迎，并高兴地回忆起他们1978年夏天访华的美好情景。
    赵总理转达了李先念主席和邓小平主任对国王和王后的亲切问候，并且代表李先念主席重申了对国王和王后全家的邀请，请他们在方便的时候再到中国看看。国王和王后对此表示感谢，愉快地接受了邀请，并请赵总理转达他们对李先念主席和邓小平主任最亲切的问候。
    赵紫阳总理今天下午在他下榻的马德里里兹旅馆会见西班牙企业家组织联合会主席何塞・玛丽亚・古埃瓦斯・萨尔瓦多时说，中国的四个现代化建设进展顺利，在本世纪内中国的经济将有一个很大的发展。
    他重申，中国实行开放政策是长期的，是不会改变的，这为中国发展同其他国家的经济合作与贸易关系提供了很好的条件。他说，中国不仅希望同美国和日本发展经贸关系，同时也希望发展与西欧的经贸关系。中国在同西欧发展经济合作和贸易关系时，不仅同大国，而且也同中小国家发展关系，因为各国都有自己的优势和特点。
    西班牙企业家组织联合会主席古埃瓦斯・萨尔瓦多感谢赵总理在百忙中抽出时间来会见他。他说，该联合会是西班牙企业界中较早同中国发展经贸关系的，他希望能保持这种关系。他还向赵总理提出了同中国进行经济合作的具体建议，并希望在实现这些建议方面能得到中国政府的支持。
    赵总理对这些建议表示称赞。
    赵紫阳总理及其一行今天上午参观了马德里的王宫和普拉多博物馆。赵总理向王宫负责人赠送了《紫禁城宫殿》画册，向普拉多博物馆赠送了中国的《国宝》画册。普拉多博物馆负责人向赵总理赠送了《戈雅画册》。
〖-ZW/正文〗
