〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把注意力放在原则问题上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连整党中曾出现这样一个场面：一个战士党员给干部党员提意见，说某干部党员跟他谈话嗓门高，唾沫星子喷到脸上，是污辱他的人格，这个干部党员则说对方不虚心，彼此争吵起来。这种场面虽不多见，但也值得注意。连队整党中解决问题，端正党风，不能纠缠在一些日常生活琐事上，而放松了原则性的问题。
    这次整党，提出了统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织的任务。毫无疑问，连队整党，也应把这些任务落到实处。因此，要着眼于解决原则性的问题，避免无原则的日常琐事的争论。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中指出：“党内无原则的纠纷，我们是在根本上反对的。因为它‘无原则’，对党有害无益。因为它‘无原则’，在一般情况下没有多大的‘是、非、善、恶’可分。”连队整党，端正党风，要善于划清原则问题与非原则问题的界限，把注意力集中到解决原则问题上，重点是解决干部党员的问题，把连队的主要问题解决好，进一步提高大家的思想觉悟。
    有的同志认为连队单位小，权力小，没有什么大案要案好查，整来整去，跳不出生活琐事的圈子；还有的说什么“连队党风整个啥，鸡毛蒜皮一把抓”。这种看法是不正确的。整党，纠正不正之风，不管哪个单位，只要有大案要案，都应认真查处；当然，重视解决原则性的问题，也并不是一定要抓大案要案。连队是小单位，但“小”中有“大”，在存在的许多问题中，要善于抓住重点问题。比如在思想上政治上是否同党中央保持高度一致，对四项基本原则坚持得如何，等等。再如，对庸俗“关系学”毒菌的侵蚀也是不容忽视的。有些连队干部党员以权谋私，索礼受贿，把立功、奖励、鉴定、入党等都用来搞交易；一些战士党员也拉拉扯扯，吹吹拍拍，用好酒、好烟巴结干部。至于个人主义、自由主义、组织涣散、纪律松弛、党员模范作用差等表现，也都是不可忽略的。连队整党，端正党风，就是要重视解决这些问题，克服这些消极面。
    连队整党，端正党风，不能因“小”弃“大”，放松原则性的问题，抓不住重点，一味纠缠生活琐事而不能自拔。基层干部党员应当自觉地在原则问题上开展批评，从自己做起。当然，不是说重视解决原则性的问题，就可以“上纲上线”，扩大问题的性质，搞过火的斗争。我的意思是，连队克服消极面，解决问题，要从实际情况出发，有原则性的问题就运用正确的方法加以解决，如果没有，也不必非找出原则性的问题来不可。
〖-ZW/正文〗
