〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军体育工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要坚持“重群保优”方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众性体育――保持经常、侧重小型、注意节约、活跃部队体工队建设――缩短战线、集中力量、保证重点、发挥优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月16日电 记者聂清吉、孙晓青报道：走精兵之路、开拓之路，本着实事求是量力而行的原则，采取“重群保优”的方针，既重点抓好部队的群体活动，又不断加强攀高峰的体工队建设。在新长征杯篮球赛期间召开的全军体育工作座谈会认为，这是今后改革和发展我军体育工作的指导思想。
    会议认为，为了适应我军现代化建设和广大指战员日益增长的文化生活的需要，部队体育工作必须改变那种追求运动员人数要多，运动项目要全，比赛规模要大的所谓“大体育”观念。采取两条腿走路的办法，一方面要围绕提高战斗力这个宗旨，把基层开展群众性体育工作作为重点，保持经常，侧重小型，注意节约；另一方面要抓好攀高峰的体工队的建设，缩短战线，集中力量，保证重点，发挥优势，在普遍抓好现有项目的同时，重点抓好有影响的篮、排、足三大球，以及国家体委提倡的田径、游泳等项目，开创具有我军特色的体育工作新局面。
〖-ZW/正文〗
