〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这粮不能卖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新/何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日上午，湖北省潜江县土地口乡农民刘天礼带着全家，将刚收获的五千斤新麦运到了乡粮站门口。正等候检验时，他那在北京军区某团政治处工作的大儿子刘海生回家探亲，也闻讯赶来。刘老汉一见当军官的儿子来了，喜出望外他说：“这一下咱家的麦子可卖定了。”
    刘海生感到很奇怪：这跟自己有什么关系呢？仔细一问，才知道家里打下的麦子还没晒干呢！他赶紧对父亲说：“这粮不能卖，还是拉回去晒干了再说吧！”
    “不成！麦子今天卖不了，你弟弟过几天定亲哪来的钱花？”老汉嘟囔开了。
    “不管怎么说，也不能把湿麦子糊弄到粮库里。要不以后麦子发了霉，会给国家造成多大损失呀？”
    最后，父亲终于接受了儿子的劝告，高高兴兴地把麦子拉回去了。在从粮站回家的路上，刘老汉见到熟人就说：“还是我们海生明白大道理。”
    （林发新、何迎喜）
〖-ZW/正文〗
