〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取文化工作长期稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国文化厅（局）长会议在京结束王蒙指出目前文化艺术工作正处在建国以来的最好时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昕/李光茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文化事业的发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 （中央人民广播电台记者张昕、新华社记者李光茹）文化部长王蒙在全国文化厅（局）长会议上说，目前的文化艺术工作正处在建国以来的最好时期，而争取文化艺术工作有一个长期、稳定的发展，应成为我们的战略指导思想。
    王蒙在讲话中提出，要全面、准确地理解和执行新时期党和政府对文艺工作的方针、政策。他说，自1978年底以来，我们的文艺政策是成熟、稳定、前后一贯的。当然，稳定之中也曾出现不稳定的因素，但这不应成为对形势作全面判断的障碍。我们的文艺政策是一个整体，力戒各执一词与各取所需。
    关于当前文艺理论研究与艺术创作中出现的一些分歧和争论，王蒙认为，这是正常现象。他说，有分歧、有争论才能激励人们去探索追求。
    为期七天的全国文化厅（局）长会议今天在北京结束。文化部常务副部长高占祥作了大会总结报告。他说，文艺要坚决走改革之路。要正确地对待文艺改革中出现的问题，要为那些诚意改革而有某种失误的同志讲些公道话。
〖-ZW/正文〗
