〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“献身国访事业的模范干部”车兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/曹锦华/李玲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果一个军人不追求自己的事业，没有为国防献身的精神，那么他活着还有什么意义。
    ―― 摘自车兵日记
    纵观车兵走过的路，入伍头几年挺顺利：第一年，被师树为“训练标兵”，荣立三等功；第二年，当了班长，他带的班由后进变为先进，自己被评为“优秀班长”；第三年，先后被师、军、军区树为“建设社会主义精神文明标兵”。1983年5月，他光荣出席了全军先进青年代表座谈会。年底，又被破格提拔为排长，并保送到南昌陆军学校深造。
    “国防建设需要什么，我就学什么！”车兵象一只辛勤的蜜蜂在军事百花园地里采集着。除了完成必学课程外，他读了许多军事理论书籍和古今中外的著名军事人物传记，写下了大量的学习笔记。一天晚上十一点多钟，区队长李平查铺查哨，见车兵床上的被子铺着，人却不在，四处寻找，不见踪影。当他路过队里的工具房时，只见门缝里透出一缕微弱的光线。推门一看，车兵正打着手电，在专心致态地看书。李平翻过书皮一看，是一本《炮兵射击教材》。“这些内容又不考，这样用功干啥？”车兵回答：“过去在部队我练技术多，军事理论学得少，底子薄，我得加把劲，把这些课补上去。”李平感动了，从衣兜里掏出一把钥匙递给车兵：“以后你晚上看书，就到我的房间去，那里光线好。”打这以后，李平的宿舍几乎成了车兵业余学习的场所。不长时间，李平发现：自己书架上放得整整齐齐的一本本书都被挪了位。原来，满架的各类军事书籍都被车兵翻了个遍。
    车兵按照未来战争对指挥员的要求努力塑造自己。军兵种知识，对初级指挥员来说，作一般的了解就行了。车兵却广泛涉猎，潜心研究。他是步兵徘长，学会了炮兵指挥，还写出了《浅谈现代战争初期航空兵的运用》、《进攻战斗中的炮兵运用》、《防御战斗中的生存问题》等学术文章。现代军事科学技术也是车兵攻克的主要课题，他把学习的聚焦点放在微机上。他的英语基础不算好，学习微机基础知识感到很吃力。为掌握BASIC语言，他买来录音机和磁带，自学英语。毕业之前，他不仅学会了微机的操作使用，还能够编制一般的计算和指挥程序。
    去年8月，上级决定在南昌陆军学校挑选一批毕业学员到云南前线部队代职见习。车兵得知后，第一个向党支部交了申请书：“战场就是考场，我要到血与火的战斗中领取合格的毕业证书！”但在预定名单中却没有他，车兵急乎乎地从队领导一直找到校领导。他四次找了分管这项工作的刘副校长，展开了“蘑菇战”，毫不谦虚地摆了他的理由：“第一，我是党员，党员就要带头；第二，我的军事技术状况保证能完成任务；第三，我的身体素质好；第四，我家兄弟多，我牺牲了不要紧；……”一气就是十条。刘副校长拗不过他：“你回去做准备吧。”他高兴得蹦了起来。
    来到前线，车兵被分配在某团“钢铁英雄连”担任一排长。在老山前线最前出、最危险的一个高地，车兵带领战士们坚守了五十多个昼夜。
    夜间，敌人活动频繁，随时都有可能遭到敌人的偷袭，是最危险的。车兵经常替战士放哨，彻夜不眠。车兵在阵地日记中写道：
    “白天要防炮，晚上要站岗，这个时候能够躺一会儿那该多好啊，但对豺狼怎能放松警惕，实在困了，我有个土办法，让燃烧的烟头灼一灼自己的皮肤，瞌睡就被乖乖地赶跑了……”
    危险关头，车兵总是抢着上。排雷，他第一个在前面开路，命令战士们“踩着我的脚印走”；修工事，他让战士们在壕内作业，自己冒着敌人冷枪袭击的危险，站在壕沿外作业。在战斗中，他三次冒着生命危险抢救战士。战士们称他是“阵地的灵魂”。师首长问团指：“某高地情况怎样？”团里领导回答：“请放心，有车兵在！”
    11月21日傍晚，打退了越军的又一次进攻后，车兵凭着自己的经验，判断晚上敌人还会偷袭，便催促战士们进猫耳洞休息，自己和另一名班长留下来站岗，观察敌情。突然，敌人打来三发冷炮，其中一发在离他三米多远的左侧爆炸，他倒在血泊之中。
    车兵立即被送到野战医院。他的伤势十分严重，先后进行了五次手术，左腿高位截肢。昏迷中，他心还想着阵地：“傅希德，快投弹！”“左书良，那边危险，我去！”当他苏醒过来，护士告诉他：“你的左腿已被截去。”他欠起身子，看了看缠满纱布的腿根，深深地叹了一口气。他是为自己失去一条腿而叹息吗？不！记得受伤前几天，他在阵地刚刚过完二十二岁生日时，还曾对战友们说：“等打完仗，我还要到军校去学习！”壮志未酬啊！“我还要装假肢，我还要站起来，我还要上阵地！”他执意地要护士高玮给他领一双大号的解放鞋。
    车兵的伤势一天天恶化，前指决定用军用飞机将他转送到后方医院抢救。当担架抬上舷梯的时候，他恳求军医“停一停，把我扶起来。”在医护人员的搀扶下，他双手支撑着微弱的身体，坐在担架上，深情地向南遥望着。医护人员会意了：他心里还装着阵地啊！
    然而，令人痛惜的是，他这一去，却永远地离去了。
    “车兵是国防大厦上的一块好钢，他立志在军营建功立业，爱武，习武，精武……”。南京军区党委授予车兵“献身国防事业的模范干部”称号命令中的这段话，对车兵一生的执著追求作出了合乎实际的评价。
    （照片：车兵在前线。由李玲供稿）
〖-ZW/正文〗
