〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红专/赵新乐/邱国春/刘海芙/何又明/崔喜春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区移交民兵武器装备达到“四无”
    在济南军区组织的全面检查中，烟台警备区原所属十五个县级人武部的民兵武器弹药均达到“无损坏、无丢失、无锈蚀、无霉烂”标准。
    在上半年县市人武部移交地方的过程中，这个警备区先后四次组成工作组到各县武装部进行检查。同时，帮助各县武装部建立健全了民兵武器装备管理制度：一是武器装备检查保养制度，每周对入库武器弹药检查两次，擦拭一次；二是仓库安全制度，对所有仓库重新配套安装了安全设施，并制定了仓库警卫规划；三是武装部干部值班制度，由一名干部专门负责仓库昼夜值班。 （孙红专、赵新乐）
    某师设计的新式担架投入批量生产
    一种新式伸缩调节式担架，经有关部门上半年在老山前线试用之后批准生产。
    它是由北京军区某师军械修理所、医院等四个部门组成的革新小组研制的。这种新式担架与现装备的担架相比，重量轻，能灵活伸缩，背、提、扛、携都比较方便，并能根据不同地形进行调整，使伤员能平稳躺卧。它还装有挂带和弧形滑板、上下坡可以滑行，有利于远距离负重运送。特别是适用于山区丛林地带战场救护。
    （邱国春、刘海芙）
    迫击炮射击模拟器深受部队欢迎
    兰州军区某团炮兵股长舒朝顺、参谋汪朝举研制出一套供八二迫击炮手进行操作训练用的射击模拟器，经上半年部队检验，效果良好。
    这套模拟器由发射管、模拟练习弹两部分组成。发射管可安装在八二迫击炮、一○○迫击炮膛内。模拟弹形同实弹，落地时触发“引信”（空包弹），产生声、光。具有形象直观、回收方便、成本低廉等优点。
    （何又明、崔喜春）
〖-ZW/正文〗
