〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实整改措施扩大整党成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师党委和机关整党结束后狠抓整改措施落实，巩固和扩大整党成果，扎扎实实办好三件事。6月底，这个师整党办公室总结了这方面的经验。
    第一件事：全部收回了私人占用的公物公款。去年精简整编中，这个师在财物管理方面存在着“有物不入帐，有帐物不在”的混乱现象。整党过程中，他们开展了“公物还家”活动，制定了这方面的整改措施，但一时未能全面落实。整党后期，师党委领导带头，机关各部门认真查找，已全部退还了上帐的贵重物品和个人借的七千五百元公款，还陆续查清并收交了散落在个别单位和私人手中的彩色电视机 十一台、黑白电视机一台、录像机八台、照相机六台。
    第二件事：继续查处了一批违纪案件。整党开始后，这个师党委接到群众揭发的三十多起违纪问题的来信，其中涉及团以上干部的九起。师常委曾三次专门听取师纪委的汇报，组成两个调查小组，进行内查外调，敢于碰硬。在处理原师部门以上领导干部超配家具问题时，涉及到在职领导，他们坚持逐个查清，不彻底纠正不撒手。张副师长、花主任带头退回超配的组合柜，并按规定补交了其它营具款，其余部门以上领导也全部退回了组合柜，绝大多数干部被扣清了家具款。到目前为止，三十多个违纪问题，属师查处的九件，已查清了四件，即将查清处理的三件。
    第三件事：彻底刹住了吃喝风。整党前，这个师的吃喝风刮得厉害，三令五申仍禁而不止。整党中，师党委诚恳接受群众批评，首先带头狠刹吃喝风，党委和机关先后开了七次会议，均按标准就餐。为了禁止下边为上级领导摆酒加菜，师党委还提出具体要求和措施。自整党以来，这个师党委和机关先后有一百三十七人次下部队，都能自觉遵守不摆酒、不加菜的规定。今年上半年，总部、军区、守备区首长和机关同志先后有十七人来这个师检查工作，都严格执行就餐标准。5月中旬，沈阳军区司令员刘精松等军区领导同志第一次来师里视察工作，就餐同样四菜一汤，不喝酒。
    目前，这个师党委正在运用师、团整党的经验，贯彻边整边改的精神，指导和推动营、连单位的整党。
〖-ZW/正文〗
