〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没病找“病”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高瑞陈国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活正气篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二五一医院/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬的一天，二五一医院门诊部军医冯永木的一个同乡坐在他的办公桌前小声地说：“老冯，我闺女第一胎生了个女孩，还想生个儿子，你给咱那小外孙女开个有先天性心脏病的证明。我女儿就可生第二胎了。”冯医生拒绝说：“这样的假证明你不该让我开，我也不能给你开……”
    诊断证明书是医生对病人病情进行全面检查后的真实记载，来不得半点虚假。然而，有些人为了各自所“需”，竟在一张诊断证明书上颇费苦心，没病找“病”。这个医院门诊部的同志一次次地抵制了要求开假证明的事。
    正常改“异常”
    前不久，护士耿惠玲给某部一个干部化验血沉，血沉器指示正常值，可这个干部却再三请求把正常的检验结果改为异常，并顺手拿出二十元钱塞在耿惠玲的兜里。小耿把钱还给他后，耐心地劝说：“咱们都是部队干部，这种违心的事能干吗？请你冷静地想一想。”原来这个干部是想弄个有病的假证明调离基层单位。
    花钱买“残废”
    这天，一个确定转业的干部找到了军医高广松，热情地说明来意：“高医生，行个方便吧，我就要转业了，过去腰部受过点伤，你给出个评残证明吧。”高医生给他做了全面详细的检查后，认为伤势轻微，不够评残标准，告诉他只要理疗一下就会好的。这个同志见医生不给开证明，便掏出三十元钱，说：“高医生你先收下，只要你高抬贵手给我出个证明，日后一定会报答你。”高医生却直言相告：“这样的诊断证明我不能出。”
    生理有“毛病”
    一个颇有风度的战士来到门诊部硬说自己生理有毛病。军医冯永木、沈利华为他做了认真检查，结果是一切正常。“你为啥要说有生理缺陷呢？”这个战士只好说出了心里话。原来，他是嫌农村的未婚妻土气，为了达到“吹灯”的目的，想弄一张生理有毛病不能结婚的证明。两个医生没有正面回答这个战士的请求，而是耐心地说服他：“作为一个战士，要诚实，要目重、自爱，切莫在这个问题上丢军人的脸。”未了，两位军医把四十元钱退给了这个战士，反复叮咛说：“可再不能用钱找医生买假证明了，你积攒四十元钱也不容易，用来买些书，学点科学文化多好呀！”过了几天，这个战士专程来到二五一医院门诊部找到冯医生和沈医生开口便说：“谢谢你们给我根治了思想上的病。”
〖-ZW/正文〗
