〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不等上级送“马”来自家“骏马”驰千里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某油料仓库靠自己力量实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/魏景禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区油料仓库/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国龙、魏景禄报道：7月初的一天，在南京军区某油料仓库的“电子中心控制室”里，一位技术员熟练灵巧地弹动着微机按键，荧光屏上同步显示出主人需要获取的各种资料，一张张清晰、整齐的油料管理报表“嚓嚓嚓”地打印出来。这些先进的自动化设备，是该油库依靠自己培养出来的技术骨干设计、组装和操作的。
    该油库1980年成立了革新小组，采取“两条腿”走路的办法：一是订购了《数据结构》、《电子世界》、《软件报》等三十多种书籍报刊，进行理论学习和研究，广泛收集可供借鉴的革新信息，派人到外单位见学取经；二是主动与江西、福建两省的四家电子工业部门挂钩，不定期地带着自己的革新资料前去拜师求教，并请其帮助提供和制作某些元件。六年来，经过一千多次试验，他们研制成功了“电子数控喷漆机”、“油罐无线电遥测仪”等二十二个项目。其中，两项获军区科技成果奖，新型“远传仪”被总后勤部油料部收入《油库技术革新成果资料汇编》。
    该油库在实现油料管理自动化过程中，还培养了一批专业技术人才。革新小组成员林登顺，几年来经常在专业性的报刊上发表论文，被誉为电子计算机方面的行家。今年4月16日，他的《中文状态时数字及汉字自行定位打印方法》一文在《软件报》上发表，解决了汉字加非汉字混合字符的定位打印的难题。专家们认为此项研究成果填补了我国一项空白。
〖-ZW/正文〗
