〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”是一幢十三层“大厦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗区域地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们每天踩在脚下的大地，在普通人看来是完整一块，而在地质工作者眼中却是一张由一套套厚薄不等的地层叠合成的“千层饼”。西藏高原就是由十三套地层（以地质年代划分）组成的，依照沉积的先后，它们依次是前震旦系、震旦一寒武系、奥陶系、志留系、毛盆系、石炭系、二迭系、三迭系、侏罗系、白垩系、早第三系、晚第三系和第四系。这一结论是西藏区域地质调查大队的地质工作者，在去年完成对西藏高原百万分之一地质填图的野外调查，并且结合前人资料研究作出的。
    现有科学资料表明，大约在四十多亿年以前，地球已经形成了古老的地壳。此后，在漫长的岁月里，由于岩石的不断风化、剥蚀、搬运和沉积，并且由于物质来源和沉积环境的不同，形成了一套套具有不同地质特征的地层。大地就是这些地层依照“老地层在下、新地层在上”的规划（发生地质运动时，在一定范围内会出现地层断裂、倾斜、倒转、缺失等现象）叠砌而成的。
〖-ZW/正文〗
