〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日“东海名郡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/苏学文/江涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西倚九州，春催花果，东临四海，波涌连云。”素有“东海名郡”乏称的江苏省连云港市，从古至今有多少文人墨客为它写下了传世佳作。如今，这座被列为沿海开放城市的古老港城，在对内搞活、对外开放中，又为人们展现出一幅幅新的画卷。
    “龙”吐“珠”
    在咱家乡，老辈人都把港口码头称为“龙口”，昔日建造在“龙口”上的码头已远远不能适应今天现代化建设的需要。近几年来，一支一万五千多人的建设大军投入了扩建斩码头的战斗。中央领导同志对此极为关注。去年，胡耀邦总书记视察连云港时题词：对内搞活，对外开放，站在四化建设的前列。李先念主席批示：连云港最终将建成与世界现代化名港媲美的大港。中央领导同志的关怀，使连云港的建设者们劲头更足，他们经过奋战，六十多万平方米的新港区在海滩兴建起来了。新扩建的一号、二号深水煤码头，火车可以直接开进，同时两条装船线一起装载，一艘三万五千吨的货船，只需五个小时就可装毕启航。
    港口的发展也推动了铁路的建设。从去年起，西至徐州、东到连云港码头的东陇海线开始扩建双行轨道。当我回到思念已久的故乡时，发现昔日单行的铁道，现在变成了双行，心里真有说不出来的感慨。港口和铁路运输的配套成龙，将使年吞吐量一千万吨的连云港，猛增到六千多万吨。现在，连三港已与世界上五十多个国家和地区的一百七十多个港口有着通航贸易联系。等第二期工程全部竣工后，港口可以停泊几十艘万吨巨轮，苏北的花生、大豆、小麦和淮北的食盐，都将通过港口运往国内外。这古老的“龙口”，今朝可要吐“珠”了。
    “仙境”降世
    连云港的云台山中，有一座花果山，索称“人间仙境”，然而过去未被重视，山上的寺庙、奇石、七十二洞穴被弄得残缺不全，山路崎岖，交通不便，游客往往徘徊山下，望山兴叹。
    连云港对外开放以后，市政府决定建设开放花果山旅游区。市里组织专门力量，清理文物古迹，整理堂宇殿院，使花果山恢复昔日风采。现在，一条几公里长的盘山公路逶迤而上，游人乘上汽车可以到达花果山腹地，尽情观赏仙人桥、蟠龙松、猴石、三元宫等七十二洞风景名胜。水帘洞过去常常闹“水荒”。在水利专家的指导下，修复人员在水帘洞上方建了一座蓄水他，用以调节泉流，使水帘常年垂挂，高山流水景致不衰。游客目睹此景，不禁想起神话中孙悟空与群猴嬉闹的情景。这真是：人有回天力，仙境降世间。
    花果山美景吸引了大量的中外游客，每天前来观光的中外游人达上万人，节假日多达四万多人。为了满足日益增多的国内外游客的需要，花果山风景区还准备抓紧建设猴山、蟋桃园，突出一个“神”字，以增添它的神话色彩。那时的花果山可要比“仙境”还强哩！
    锦屏酒香
    连云港海州以南有一座形似锦绣屏障的锦屏山，那里有一个“集双方之长，创一流企业”的江苏三得利食品有限公司。这家公司是中日合资企业，以生产优质的“花果山”牌啤酒扬名中外。
    闻着清甜的酒香，我信步走进公司大院，一眼便看到各地来拉啤酒的汽车，排成了长龙。公司制造部部长于树文对我说，原来这里是连云港啤酒厂，年产量只有五千吨，质量不过关，连当地人也很少问津。连云港对外开放后，工厂在市政府的支持下，大胆解放思想，引进外资，与日本三得利公司签约合资生产啤酒，成立了“中国江苏三得利食品有限公司”。中国双方密切合作，对原有设备进行了技术改造，引进了国外先进的清洗设备，吸取了中日双方管理的长处，把日方“有纪律的生产、正确的数据管理”与我们开展劳动竞赛、加强思想政治工作等结合起来，使合资企业管理更加科学、更加完善。合资两年来，已取得令人满意的成果。啤酒产量提高到一万五千吨，质量、工生指标达到部优水平，成为国内消费者的抢手货。去年一年就获利二百多万元，是中外合资企业中的佼佼者。
    临别时，公司副总经理王遵美告诉我说，眼前的成绩还仅仅是开始。第二期工程扩建后，年产啤酒四点五万吨，麦芽两万吨，还将打入国际市场。听了这个人欢欣的消息，我从“三得利”这饶有兴昧的名字中领悟到，办好中外合资企业，对国家、地方和广大消费者真是“三得利”啊！
〖-ZW/正文〗
