〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头山沟十八年革新成果十二项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程师陈冬柏被誉为有志气的红军后代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/孟凡彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信员李选清、孟凡彦报道：沈阳军区某师修理所火炮工程师、干部子弟陈冬柏放着进大机关的机会不去，偏偏迷恋在一个偏僻山沟搞革新。对此，有人讥讽他傻，但更多的人却赞扬他有志气。
    陈冬柏入伍十八年，先后搞出了十二项较大的革新成果，有七项获得军区以上的科技奖。部队给他记了二等功，并树他为自学成才标兵。6月上旬，师机关把他的事迹拍成录相片，下发部队作为“四有”教材。
    陈冬柏1968年入伍。他当军械员时第一次随部队外出保障打靶，就遇到一门火炮故障，因没有先进的野战维修工具，只好把炮拉回营房。他深受触动，立志要改变军械维修的落后状况。这些年来，陈冬柏钻研了《维修工程》、《机械制图》、《机械制造》、《液压技术》、《系统论》、《科学管理》等上百种科学技术书籍，掌握了师属四种火炮的修理技术，学会了各种车辆驾驶维修、机械设计、机械制图。他带领革新小组搞出了一套火炮机械保养机具，大大减轻了劳动强度和节省了人力，提高了维修效率，获得了军区科技成果奖。他几乎年年有创新，年年有成果，陆续搞出了“野战热处理炉”、“无弹校枪器”、“步兵团修理拖车”、“加速压弹器”、“防寒卫生保障车”等革新项目，其中有七项获总后或沈阳军区的科技成果奖，初步改变了部队军械维修的落后状况。他所在的修理所也先后四次荣立集体三等功，并被总后、沈阳军区评为技术革新先进单位。
    陈冬柏出身于红军干部家庭，岳父也是领导干部，妻子在沈阳市工作。这些年，不少人都曾劝过他离开山沟，到大城市去工作，他也多次遇到调回沈阳，调到大机关工作的机会，然而为了革新，他都主动放弃了。6月上旬，笔者在陈冬柏所在单位采访时，听人说有好几个条件优越的大单位在“挖”他。当我们把这个意思向他透露后，陈冬柏没有正面回答，只是把自己制定的新的五年革新规划告诉了我们。
〖-ZW/正文〗
