〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军占领的暹粒省博县达德拉乡，一百二十五名青年不愿为越军服劳役，七月五日结伙参加当地的民柬国民军。五月底到六月份，磅同、贡布、磅清扬、暹粒等地一百五十多名青年和村民投奔了国民军。
    美国国防部官员七月十五日透露，里根政府已经要求国会批准在下一个财政年度拨款一百六十万美元，在洪都拉斯修建四个无人驾驶飞机发射基地。这些飞机将用于为尼加拉瓜反政府武装力量搜集情报。
    南朝鲜当局目前正在举行名为“乙支八六”的军事演习。演习包括“熟悉地形”、“粮食和能源补给”和“动员地区预备军”等。
    阿富汗游击队最近挫败了苏联――阿富汗政府军在查布尔省的征兵活动。七月六日，一支苏联――阿富汗政府军企图进入查布尔省的萨法市强行征兵。但是，游击队进行了顽强抵抗，打死二十名苏联――阿富汗政府军，打伤三十多人。
〖-ZW/正文〗
