〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党要经得起实践的检验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个经过整党的单位，老毛病依然如故，新问题又接连发生一这样的单位可以说是整党走了过场。
    整党是不是走过场，不在于总结写得如何，对上报告有没有“份量”，而在于实践作出的公正回答。整党搞得好的单位，扶正祛邪，兴利除弊，气象和整党前迥然不同；而整党走了过场的单位，犹如用纸包火，问题势必要暴露。
    整党目的是要解决中央指出的那些问题。问题是否解决了，自然要在整党结束前按照标准来验收，但更重要的是在结束后经得住实践的检验。整党以后一个单位的面貌，象镜子一样返照着这个单位整党的质量。
    这并非要求整过党的单位不能再出问题。但是，整过党的单位光明面增大，消极面缩小，该是起码的要求。
    整党走了过场怎么办？要在事故的报警声中猛醒，认真地回头看一看，抓住要害问题进行整顿。“亡羊补牢”为时未晚。如果继续掩盖矛盾，那只会带来更大损失。
〖-ZW/正文〗
