〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外贸易顺利发展外贸出口持续增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年全国出口完成一百二十八亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 本社记者从对外经济贸易部获悉：由于继续贯彻对外开放的基本国策和平等互利的贸易原则，在各部门、各地方的共同努力下，1986年上半年我国对外贸易有较大发展，外贸出口持续增长。
    据经贸部初步统计，上半年全国出口完成一百二十八亿美元，比去年同期增长13.7％。石油出口由于国际市场价格暴跌，上半年收汇比去年同期有较大幅度下降；其他商品出口额比去年同期增长38.9％。
    上半年出口货源和出口成交显著增加，不仅保证了上半年出口的增长，也为下半年进一步发展打下了基础。
    今年上半年全国进口到货一百四十点四忆美元，比去年同期下降2.7％。进口商品结构有较大的调整，新技术成套设备、机械和仪器、钢材、粮食、化工原料等，比去年同期增加较多，铜、铝、化肥、农药、砂糖、家用电器等比去年同期有显著减少。
    上半年进出口贸易逆差由去年同期的三十一点六亿美元下降为十二点四亿美元。
    对外经济贸易部有关负责人指出，以上事实充分说明，我国对外贸易正按照“七五”计划规定的目标顺利发展。
〖-ZW/正文〗
