〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩武广/刘建龙/赵海山/张传相/张泽南/孟庆安/高明功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团在整党中边整边改，模范执行国家法令政策。这个团驻地有少数商贩想利用部队有利条件搞违法经营，对此，团党委要求干部战士珍惜军队荣誉，违反国家法令政策的事坚决不干。前些日子，几个商贩找到这个团的领导，要求部队出汽车给他们拉金矿砂，每车每次付运费两千元，被团领导拒绝。上半年这个团抵制搞非法经营活动三十多起。 （韩武广、刘建龙）
    海军装备部所属驻厂军代表以实际行动扩大整党成果。从去年底到今年六月底，他们拒收工厂发给他们的奖金一万四千多元，退回过去不应该得的奖金一万多元，还退还了一部分不应该领的实物。他们说：“工厂的奖金是奖给工厂的干部和职工的，我们驻厂军代表没有象工人那样参加劳动，拿着军队的工资，不应该再享受工厂的奖金和实物。”军代表带头端正党风的模范行动，受到职工的赞扬。 （张泽南）
    沈阳军区某师秘书科，整党以后，以实际行动巩固整党成果，建立健全各种制度，坚持按原则办事，严格管理公章，做到不符合规定的证明信不落印。今年上半年他们先后拒绝了四十多名干部违章办理高中毕业证书，消除了开假证明、出空白介绍信的现象，正确发挥了公章的作用，受到上级表扬。
    （赵海山、张传相）
    济南军区空军某部在整党中对部队进行珍重党和人民厚爱的教育。他们采取算帐对比、社会调查等方法，在比较、分析中认识党和人民对子弟兵的厚爱，部队中出现了以实际行动回答党和人民厚爱的良好风气。训练指标完成得比原计划进度快、质量高；主动支援国家经济建设，热情为驻地群众做好事；部队纪律严明，各项工作有起色。
    （孟庆安、高明功）
〖-ZW/正文〗
