〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政工作组就海军北海舰队快艇某大队整党结束后接连发生问题提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层整党要坚持高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层整党整运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，总政治部工作组调查了这个大队的情况以后，就团以下单位整党如何防止走过场的问题提出：
    首先，要把增强党员干部的革命事业心和责任感，作为整党的一个重要问题。这个大队发生严重问题，重要原因是干部缺乏革命事业心和责任感，思想动荡，对部队管理松懈。精简整编以来，从大队领导到艇长、指导员，不安心部队工作。在要求转业的干部中，有二十名是各级党委、支部的领导成员。但是，整党中他们却没有认真解决这个问题。以致整党后，一些干部只考虑个人后路，无心抓部队工作。有的甚至公开向大队领导说：“批准也走，不批准也走。”大队领导用电话查铺查哨，明明有的战士通宵不归营，营连干部却报告人员全部在位。
    第二，切实找准和解决问题，决不能作表面文章。这个大队常委集体对照检查和大队整党总结，虽然长达两万多字，但却没有触及主要问题。这个大队在整党中，曾详细介绍过通过整党增强了党委成员的事业心、加强了团结的经验。这个经验海军领导机关还转发了。整党之后，这个大队弄虚作假，报喜不报忧的问题仍很突出。比如，春节期间发生五个战士夜不归营的问题，大队只对上级机关报告了两起，上级一再追问，至5月才报告。
    第三，防止以解决物质生活上的实际问题代替加强党的思想建设。这个大队驻地环境比较艰苦，在整党中基层干部战士提出了几十条关于改善部队物质文化生活的要求和建议。大队党委制订了改进措施。整党后，他们为部队修建了篮球场、旱冰场等，为部队配发了小马扎，建立了生活服务中心，受到了部队的欢迎。但是他们在整党中却忽视了加强党纪织的思想建设。他们在整改措施中提出大队每季度进行一次党员干部讲评。政治处按时准备了材料，可是大队党委却一拖再拖，至今也没有进行。
    第四，把加强基层建设作为检验、巩固和发展整党成果的重要内容。整党前，这个大队发生了一起失火事件，暴露了他们基层工作的薄弱环节。整党中，他们没有很好地总结和吸取教训，抓基层只是停留在口头上。整党后，大队领导浮在机关，应付会议多，迎来送往多，许多工作常常是上级有指示抓一阵子，出了问题抓一阵子，基层工作薄弱的问题没有得到解决。
    目前，海军某基地和快艇某支队已派出工作组，对这个大队进行整顿，并对大队领导班子作适当的调整。
〖-ZW/正文〗
