〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行车保安全技术是关键沈阳军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重抓好驾驶员复训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍汝宝/魏恒星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍汝宝、魏恒星报道：抓好复训，提高驾驶员的技术水平。这是沈阳军区某炮兵旅预防车辆事故采取的措施。2月下旬以来，全旅参训的三百七十二名驾驶员，行程六十九万多公里，穿越四省十八个市、县，都没有发生事故。
    这个旅在车辆事故上是吃过苦头的。1984年，曾发生了一起车损人亡事故，受到上级机关的通报批评。1985年他们在执行抗洪救灾等任务中，出现车辆险情八十多起，发生了三起责任事故。为了切实预防车辆事故，今年年初，旅党委决定复训驾驶员。在研究这项工作时，有的干部产生了顾虑：复训要求高，难度大，容易出“漏”子，要防事故，还是少动车辆。针对这种“抓安全保险，抓复训危险”的想法，旅的领导三次召开营连干部会议，总结了近年来车辆事故的教训，剖析了三营“有车开不动”的典型事例。今年1月，集团军组织冬训，要求炮兵旅每营拉出三门火炮。由于驾驶员技术不过硬，三营的十八名牵引车驾驶员，只有两人能完成任务。全旅有近70％的驾驶员技术低，事故苗头不断出现。通过分析，大家说：安全与训练是对立的统一。我们不能因噎废食，要从提高部队战斗力着眼，下大力抓好驾驶员复训，驾驶员队伍的技术素质提高了，安全工作才有可靠的保证。
    开训后，旅长周建林、科长王习然，深入训练场跟班作业。为了克服驾驶员基础动作不扎实、不准确的薄弱环节，他们重新修订训练计划，从式样驾驶、场地驾驶抓起，扎扎实实打好技术功底。运输科具体抓落实，在训练中，设置了夜间、城市、泥泞路驾驶等十二个复杂课目。为了克服油料不足的困难，经过上级批准，他们采取以运养训的办法，为地方运送粮食、蔬菜等物资，既支援了四化建设，也解决了油料、车辆维修等项经费。驾驶员和连队干部反映：今年的复训，学到了技术，锻炼了作风，对落实安全工作心里更有谱了。
〖-ZW/正文〗
