〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1986年6月22日多云转暴雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵至如归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒江山真是天险。怒江两岸是“猿猱欲度愁攀援”的悬崖绝壁，之字形的盘山道一个接一个。晚上九时，我们刚下到山腰部，突然电光一闪，暴雨倾盆，雨水夹着泳雹。怒江山土质松散，石头不断从绝壁上滚下，道路泥泞不堪。这时，天又渐渐黑了下来，我们不得不经常停下车来排石探路。半夜时分，我们终于到了白马兵站。一到站，值班员就迎了上来，马上安排食宿，送来开水、热水。炊事班的同志忙着为我们做晚饭。早就听说白马兵站是个“优质文明服务站”，真是名不虚传。
    白马兵站海拔高三千五百米，兵站四周都是荒山。兵站的同志们想方设法为过往人员改善伙食。今年一开始，兵站在去年“四菜一汤”的基础上又加一个新鲜菜。“五菜一汤”，难啊，高原上新鲜菜是希罕之物。去年10月，兵站同志们自己动手盖起了温室，还开辟了六亩菜地。为使饭菜变化可口，他们生豆芽，磨豆腐，压面条，做水饺。截至6月上旬，这里已接待了两批进藏执行任务的车队，共一万六千多餐次，他们都是用“五菜一汤”接待的。7月初，执行第三批进藏任务的车队就要到来，兵站正紧张地进行准备工作。菜地里一片青绿：莲花白、大葱、小葱、莴笋长势正旺，豆角已爬上了架，战士们正在浇水，追肥。
    望着饭堂墙上“兵至如归”的奖状，我们叹服了！
    本报记者 乔天富 摄影报道
〖-ZW/正文〗
