〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿因噎废食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆事故问题，是各级领导很头疼的一件事。许多单位每年都花费不少精力搞教育，制订各种各样的“土政策”。尽管一年到头反复抓，可总是“按下葫芦起来瓢”，车辆事故防不胜防。原因在哪里呢？我认为，除了个别驾驶员作风纪律差、违章驾驶外，带有共性的问题是驾驶员开车少，技术不熟练。要学会游泳就必须常下水。驾驶员要保证行车安全也得要多开车才行。一日不练，手生脚慢；二日不练，车辆难转；三日不练就成了门外汉。这虽然有点夸张，但却是很有道理的。驾驶员在技术上是“半瓶子醋”，行车安全就不会有保证。许多老司机开了几十年车不出事故或很少出事故，其重要原因是技术很娴熟。因此，要千方百计为驾驶员创造开车的机会，组织他们经常搞训练。这是预防事故的上策。
    有的同志担心驾驶员开车多会出事故，不愿意组织驾驶员复训，在行车安全上实行“消极防御”的办法。这样，不仅要误人，而且还要误事。
    我们部队总是要打仗的。驾驶员的训练，对于提高摩托化部队的机动能力和保障战斗的胜利，有着举足轻重的作用。因为怕出事故就少搞或不搞训练，一旦有了情况就开不动。在这个问题上应有未来眼光。我们要对部队建设负责，对未来作战负责，千万不要因为怕影响自己的什么，就在防车辆事故问题上因噎废食。
〖-ZW/正文〗
