〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“死神”为伴三十载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑苍苍的大山下有一道幽静山谷，一座座日伪时期建造的地堡库散落在山谷间。共产党员傅长江就在这地堡库里从事着拆毁废旧炮弹的工作。
    “越是危险，共产党员越要冲在前面”
    傅长江所在的仓库，从五十年代初就担负着拆卸、炸毁废旧弹药的任务。这些炮弹，有的是在战场上装进炮膛后又退出来的；有的曾埋在地下和落入水中；有的弹体被其它炮弹炸伤；有的雷管外露……随时都有爆炸的可能。和它们打交道，时刻都面临着“死神”的威胁。但是傅长江说：“废旧炮弹总要有人去拆卸，去销毁，这是一项危险的工作，越是危险，共产党员越要冲在前面。”
    通向引爆区的山路杂草丛生，崎岖不平，行车十分困难。有一次，弹药车上有一发受伤的炮弹，震动稍大一点就可能爆炸，为了避免发生意外，傅长江抱着这发炮弹坐在车上。炎热的夏日烤着他，加上心情紧张，豆大的汗珠从额上直流下来，他顾不得擦一擦。腿麻木了，他也不敢松动一下，一直坚持到终点。傅长江总是这样，工作中把危险留给自己，把安全留给别人。
    引爆也有很大的危险性，傅长江常常挺身而出，首当其冲。一次，十堆旧炮弹、地雷和手棚弹摆好了，傅长江和五名战士分三个组去点火，然后坐上汽车进入山后的掩体内。第一组的一个战士由于过于紧张，没等指挥所打信号枪，就点燃了导火索，其他同志都楞住了。他们知道，一旦爆炸，后果不堪设想。在这千钧一发之际，傅长江一挥手，对几个战士猛喊一声：“快上汽车！”可他却向着导火索嗤嗤冒烟的那堆弹药冲去。一米多的导火索燃烧得只剩下十来厘米了。傅长江猛扑过去，一把拨出导火索。一场事故终于避免了。
    “咱要为党和国家向废旧炮弹要财富”
    每次炸毁废旧炮弹后，拣回来的只是半汽车碎弹片。傅长江想：“这些废旧炮弹全身都是宝，轰隆一响，都被炸毁了，多可惜！咱要为党和国家向废旧炮弹要财富。”他向库党委建议把处理废旧炮弹以作为主变成以拆为主。他的建议被采纳了。不久，上级任命傅长江为仓库副主任，负责拆卸旧炮弹的工作。
    这些旧炮弹，其中有一部分连构造、性能的资料也找不到。傅长江不怕困难，每逢拆卸一种没有拆卸过的旧炮弹，便主动把任务揽到自己手里。他要为大家趟出路子，然后把经验介绍给大家。有一种外国炮弹，接触它，就闻到强烈的苦酸味，呛嗓子，戴上口罩也不行。傅长江带头拆第一发。别人工作三个小时，他跟两个班，工作六个小时。比黄连还苦的弹药把傅长江的头发、眼睛、皮肤都染黄了。时间一长，他满嘴都是苦味儿，呼吸遭受到严重感染，饭到嘴里咽不下，只能喝点稀饭。有人开玩笑说：“老傅，你是‘多吃多占’呀！”是啊，他乐意多吃的是苦，多占的还是苦。
    傅长江不但苦干实干，而且讲究科学性，进行保障拆弹安全的技术革新。拆引信是个难关。起初是加温引爆，效率低，成本高，也不安全；后来，他就和志愿兵程光武一起研究，把单冲头改进为旋转式，这样不仅可以连续工作，提高了工作效率，而且安全、干净。他和其他同志一起，先后搞了十七项技术革新，成了颇有名气的拆弹专家。
    “不把这些旧弹拆完，我睡觉都不踏实”
    就在傅长江与“死神”拚搏了三十年之后，他被列入编余。家里人都为他高兴，总算不用为他天天提心吊胆了。可傅长江又是怎么想的呢？当组织上征求他的意见时，他说：“我已年过半百，被编余是应该的。但最近又运进一批旧炮弹，我对它们的性能了解，我身体还好，要是不把这些旧弹拆完，我睡觉都不踏实。仓库的领导我可以不当，但拆弹的工作我还想干。”
    傅长江的要求，周围的人们和家属都不理解。妻子问他：“人家都不愿干冒险的活，你怎么就干个没完？”傅长江说：“拆弹需要我，我也爱这项工作。我是老党员了，当我还能为党的事业作贡献的时候就不该退坡。干这项工作，年轻的时候我都没怕什么，老了就更没有什么怕的了。”
    他还是和以往一样，危险的事抢着干。哪里有困难，他就出现在哪里。夏天，有个县人武部的弹药库遭到雷击，有一部分炮弹、手榴弹虽然没有爆炸，但被炸飞，有的炮弹钻入地下，有的弹壳被炸裂，有的引信脱落。上级要求这个仓库的检修所火速赶到现场处理。傅长江得到消息后，自动跟随前往。如何处理这些零散的炮弹？有人建议一个个引爆。但傅长江说：“零散处理，一发炮弹就得用一包炸药，多浪费。可以把这些炮弹堆到一起炸。”傅长江的建议被采纳了。在集中零散的炮弹中，他争着去搬险情最大的炮弹。在离爆炸点不远的一棵树下，有一发炮弹钻在地里，从洞口看，弹体有点变形。傅长江自告奋勇，抢着挖这发炮弹。他伏在地上，小心地取土，然后，轻轻地提炮弹。他咬着牙，一点一点地拔。在场的同志都为他着急，有的领导同志要他就地引爆。但他还是坚持把炮弹拨出来。事后，有的同志问他怎么一点儿也不害怕。他笑笑说：“要说危险嘛，哪一发都差不多。不过，你要是怕它危险，那就治不住它了。”
    三十多年来，傅长江和战士们一起拆卸、销毁了由十四个国家制造的二百九十多万发旧弹药，收回钢铁、铜、铝、铅等金属二千六百多吨，炸药二百多吨，木箱二十多万个，价值达二百八十多万元。沈阳军区领导发布命令，给傅长江记一等功，军区党委授予他“勇于吃苦、不怕牺牲的优秀共产党员标兵”的称号。上级机关奖给他的奖状上写着：“豁出性命干事业的优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
