〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点山答诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团支部书记张腾龙首先宣布活动的内容：“我点一座祖国的名山，看哪位同志能以最快速度将古代诗人描述这座山的诗句抢答出来。”接着，他点了第一座名山：庐山。能背出古诗近百首的三排战士张燕欣眉喜诗来，抢先答道：宋代大诗人苏东坡曾赋诗庐山：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”小张话音刚落，被称为连队诗人的战士小刘就接上了茬：“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”一个战士问：“这是谁的诗？”小刘不假思索地回答：“这是唐代大诗人李白的诗句。”小张和小刘的回答赢得了热烈的掌声。张腾龙又点了第二座名山：华山。山名刚出，从微山湖畔入伍的战士朱亚信抢先答道：唐代诗人李白曾作诗赞颂华山：“西岳峥嵘何壮哉！黄河如丝天际来。”随后，张腾龙又点了第三座名山：泰山。战士小孔又背诗作答：“会当凌绝顶，一览众山小……”
    名山座座，古诗篇篇。不知不觉，点山答诗活动进行了两个多小时。团员青年们从如画的诗句中领略到祖国名山的秀丽景色，激发了大家热爱祖国大好河山的热情。十四连团支部计划在今年10月前，把祖国的名山大川通过丰富多采的团日活动，一一介绍给团员青年。
〖-ZW/正文〗
