〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱军营期望信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某高炮旅三连六位大学生干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里大学生在想些什么？笔者带着这个问题走访南京军区某高炮旅三连，得到的答案是喜忧各半：喜者，年轻的军官们都袒露出献身国防义无返顾的胸怀；忧者，一些领导的偏见和不信任，使他们思想上有一种压抑感。
    立志建动立业思想占主导
    三连七名干部有六人是大学本科和专科毕业生，在所在旅是干部文化程度最高的连队。连长董飞龙说：“我是在1979年上大学时立志从军的。前线英模事迹报告震撼着我，我向往军营，四年后果然有了机会。”他在西北工业大学飞机制造工程系入党，是同年级学生中唯一的全优生，获学士学位。他放弃了留校和去西安、南昌、贵阳、成都等大城市研究机构的机会，毅然报名进了军校。到军营快三年了，他的初衷没有动摇，他很自信地说：“选择这条路是自愿的，我没觉得有什么错。”
    副连长倪景亚以前是南京工学院工程力学系毕业的理学士，也是自愿到部队的。有趣的是，南京工程学院今年招收一批专攻“固体力学数字计算”的研究生，他参加考试，成绩超过录取分数线。但他给主考教授写了封免予录取的请求信，陈述考试只是想检验过去学的知识是否牢固。他说：“连队有做不完的工作，我需要在连队锻炼，战士们也需要我。”
    象他们俩一样，三连其他四名大学生干部，思想也都是稳定而积极向上的。高射炮兵指挥学校毕业的大专生排长朱兵说得更明白：“青年人就该有点抱负。来部队书本知识长进是要慢些，但我们从事的工作大有学问，同样能建功立业！”
    他们把连队作为实现抱负的疆场
    事实正是如此。三连的大学生干部们把连队当成实现自己抱负的疆场，在工作中各自显露出才华。
    指导员邱田生，入伍前是徐州师范学院中文素毕业生。他运用教育学、心理学知识，研究连队建设出现的新情况，总结解决新问题的新办法，取得可喜进展。他的论文《杜绝假电报之我见》在上级《政工信息》上刊出后，在部队引起了强烈反响。
    副连长倪景亚把行政管理和后勤保障工作抓得井井有条。他买来蔬菜栽培方面的书籍，请教有经验的菜农，根据土壤和季节的不同，教各班穿插栽种各类蔬菜，现在连队产菜已能自给过半。他又指导饲养员科学养猪，连队现已有存栏猪四十来头，6月份一次就卖了一千三百元。
    仪器排长郁厚景在合肥炮兵技术学院学了三年仪器专业，他把知识灵活运用到训练中，效果明显，5月份他带领全排参加集团军专业比武获得第一名。
    不仅人人都能“露一手”，而且大家配合默契。连队移防后没有篮球场，干部们一合计，干！派人联系来水泥、石子、沙子，突击半个月就修好了，乐得战士们直拍手。笔者到班排打听，战士们对干部都很佩服。
    不容忽视的问题――偏见
    这些大学生干部有没有苦恼？有。但苦恼不在工作紧张、苦累，他们说既然选择了军营生活，就准备吃苦；也不在工作不适应，他们说，凡事能学，这点自信心是有的。三连的大学生干部差不多都谈到：“个人得失并不足虑，就怕领导对我们不信任。”笔者进一步调查的结果，全旅80％的大学生干部都有此顾虑。谈到原因，有个指导员说：“个别大学生干部出点问题本是正常的，可是上面老是‘抓住一个人，教育一大片’，我们受不了。”一位排长也认为，现在“学生官”一词无形中成了只说不干，作风懒散，带兵无方的同义语了。我们一听别人叫“学生官”，心里就不是个滋味。
    旅党委已发现了在对待大学生干部上存在的偏见。5月份以来，旅长李盛义和政委马全珍分别带工作组深入营连，同大学生们广泛接触，和他们谈思想，谈工作，帮他们甩掉包袱。旅党委在全旅发起了“消除偏见，理解信任，为大学生在军营建功立业铺路”的活动。到7月上旬，已提拔十名大学生到连级领导岗位，推荐六名大学生继续报考院校深造。“七一”前夕，旅党委还对工作成绩突出的七名大学生干部进行了通报表彰。 （程关生）
〖-ZW/正文〗
