〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院提出先进企业分级标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七五”期间全国工业企业要开展抓管理、上等级、全面提高素质活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 国务院决定“七五”期间把提高产品质量、降低物质消耗和增加经济效益，作为考核工业企业管理水平的主要指标，并为此提出国家特级企业、国家一级企业、国家二级企业和省（自治区、直辖市）级先进企业的主要标准。
    新近作出的《国务院关于加强工业企业管理若干问题的决定》提出，国家特级企业的主要标准是：主要产品质量和物质消耗指标达到国际先进水平，进入世界先进行列；国家一级企业的主要标准是：主要产品质量达到国际七十年代末八十年代初的先进水平，主要物质消耗指标达到1985年国内同行业先进水平；国家二级企业的主要标准是：有在国内同行业领先、适合市场需要的优质名牌产品，主要物质消耗指标达到1985年国内同行业先进水平；省（自治区、直辖市）级先进企业的主要标准是：有在省内同行业领先、适合市场需要的优质名牌产品，主要物质消耗指标达到1985年省内同行业先进水平。
    国务院的《决定》敦促全国工业企业，特别是全民所有制大中型企业都要从自己的实际情况出发，制定出抓管理、上等级、全面提高素质的规划，并采取切实措施，努力实现。
〖-ZW/正文〗
