〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子工业部决定以京沪苏粤为基地发展我国电子工业
    电子工业部决定，集中力量，通过规划、引导并促进企业间的横向联系，使北京、上海、江苏、广东逐步成为我国电子工业的发展基地，十五日，电子工业部和两市两省的领导、专家六十多人聚会上海，共商大计。
    王庄煤矿全员工效接近国际先进水平
    山西潞安矿务局王庄煤矿大胆改革劳动组织管理，使全员劳动效率大幅度提高。今年上半年全员工效在全国煤矿继续保持领先地位，六月份平均每工生产原煤四吨以上，接近了国际先进水平。
    黔南布依苗族自治州发现溶洞群
    贵州省黔南布依族苗族自治州首府都匀郊区发现一个溶洞群。初步探明有尧林洞、落水洞、神仙洞、亮洞等六个较大的溶洞。
    晋城市发现一大古墓群
    位于山西泽州盆地的晋城市，最近在市郊区下村乡史村和成庄一带发掘出一大古墓群，有墓葬一千零九十九座，总面积为三十二万平方米。已经发掘清理的古墓一百一十六座。在这些古墓中，发掘出各种文物六百二十四件。
    世界银行向拉美地区提供四十八亿美元贷款
    世界银行在过去的一年内为拉美和加勒比地区的经济和社会发展提供了大量的资金，自去年七月一日至今年六月三十日，共向该地区提供四十八亿美元的贷款。统计资料表明，巴西是从世界银行获得贷款最多的国家。
    朝鲜谴责美国计划在南朝鲜建设核武器库
    朝鲜中央通讯社受权发表声明，谴责美国计划在南朝鲜群山建设三十六个核武器特殊储存库。
    据报道，这些被称为“WS3”的特殊地下飞机库式的核武器储存库，将配置核武器和二十四小时保持临战状态、十五分钟内可以出动的攻击性战斗机。
    安装在苏联的监测核试验仪器开始工作
    美国科学家安装在苏联地下核试验基地附近监测核试验的仪器已经开始试验性的监测工作。苏联专家将在今年秋天去美国内华达州安装进行同样监测的仪器。
    美国一名特工人员被判无期徒刑
    前美国联邦调查局的一名名叫里查德・米勒特工人员因向苏联提供情报，十四日被洛杉矶联邦法院判处无期徒刑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
