〖ZQ/总期〗10415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关系理得顺训练有保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师与驻地政府、军分区妥善协调工作，保证了训练准备顺利进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝永仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某预备役师/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县（市）人武部划归地方建制以后，预备役部队如何处理好同军分区、人武部和地方党政机关的关系，是加强预备役部队建设亟待解决的问题。为适应这一新情况，某预备役师协同某军分区，与驻地市委、市政府一起，结合预备役部队建设的实际，广泛听取各方面的意见，较好地理顺了各方面的关系：
    一是领导关系。他们在强调思想上团结一致，工作上互相支持、密切协作的基础上，在组织上也采取了相应的措施。地方党政领导干部在预备役师团兼任职务，预备役师团领导和分区、人武部互相兼职。并建立了必要的会议制度，召开“三方”联席会议研究和解决带有全局性的问题。
    二是工作关系。预备役师和军分区、人武部在训练上一起研究，统筹安排。在具体实施中，以预备役部队为主。在训练中，他们突出抓了干部、专业技术兵这个训练重点，保证训练质量，从而提高了预备役干部、战士的战术技术水平。
    三是管理关系。他们根据预备役部队组建时间不长的实际情况，对于预备役部队训练所需要的武器装备问题，采取主要由人武部负责提供的办法，使用时，列出计划，办理好出入库手续。预备役部队装备的武器器材，暂无条件保管的，与人武部“一库两帐”共同管理。目前，这个师的训练准备工作紧张而有秩序，受到上级有关部门的表扬。
〖-ZW/正文〗
