〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有朋五洲来 军校喜迎宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦页/褚银/李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五洲朋友来军校/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日清晨，石家庄雨后初霁。陆军学校的校园里松柏滴翠，鲜花竞开。中心广场上巨大的喷水泉，喷出七八米高的荷花型水柱；宏伟的主楼前，一幅“热烈欢迎各国驻华武官”的横幅，在朝阳映照下更加夺目。今天是这所学校欢送85届毕业学员的喜庆日子，也是第一次迎接驻华武官团来校访问并出席毕业典礼。
    有朋五洲来，军校喜迎宾。来自五大洲二十六个国家的武官处处受到热情诚挚的接待。在阅兵场上，一千余名应届毕业学员和两千多名在校学员组成的二十八个方队，以严整的队形，雄健的步伐，引起了武官们极大兴趣。他们不停地摄影、录像，忙得汗水淋淋。在教学指挥中心，他们围坐在电动模型前，听取了学校领导的情况介绍。在教学指挥监控室，他们从控制台上的一排电视屏幕上，看到了全校学员在各个教室、试验室、训练场学习的情景，听到了教员清晰的授课声。在计算机房和电声、语言等试验室，他们参观了配套齐全的设备。在战术训练场，他们驱车登上二号高地，俯瞰占地近二百万平方米的战术、三防、工兵、坦克、汽车驾驶等十八个训练场。外宾们边看边记边摄影，兴趣盎然。一位武官对陪同人员说，去年他曾经陪同本国军事代表团来校访问，一年后重访，试验楼、图书馆、专修楼等一排新建筑已经建成，学校又有了新的发展。又一位武官说：学校邀请武官团出席毕业典礼，这说明中国的军事院校已经走上正轨，教学达到了相当的水平。
    外宾们还访问了学员的学习和生活场所，参观了正在进行的气象、战术和军体课的教学情况。在学员生活区，他们走进学员寝室、储藏室、俱乐部、洗漱室，有的还翻阅了学员的藏书。一位武官感慨地说：“来到这里，使我回忆起了十年前我在军校学习时的情景。从检阅时的严整的队形、严格的纪律和整洁的生活区，看得出中国军人具有良好的素质。”另一位武官对记者说：“在《人民日报》上，我看到过许多学生官在云南边防作战中英勇献身，正确指挥的报道，今天的访问，使我理解了其中的原因。”
    紧张的参观访问持续了四个多小时。初夏的骄阳晒得武官们汗湿了军礼服，他们仍然兴致勃勃，毫无倦意，未经休息，就又和学校负责人一起进行了座谈。武官们询问了学生来源、学制、分配以及课程设置等问题，一一得到主人圆满地回答。当谈到优秀生与三好生的标准和奖励办法时，一位武官问：“既然优秀生可以自报分配去向，他要求去北京行吗？”学校负责人回答：“可以的。但是我们的优秀生和三好生都坚决要求去边防，去艰苦的地方。”武官们听了，禁不住发出赞叹声。当谈到三好生的标准时，一位武官向他的同伴说：“德、智、体，把德放在第一位是适当的，这比把智放在第一位合理得多。”当谈到韩怀智副总长、李来柱副司令员在毕业典礼上所作的报告时，一位武官问：“两位高级领导人都提到了要注意借鉴外国的有益经验，请问学校借鉴了哪些？”学校领导人回答：“在近几年的教学改革中，我们一直注意研究外国同行们的经验教训，在科学文化课程的比例和设置上，在开放式教学、注重开发智力的教学思想上，在电化教学等教学手段的改革上，我们都广泛参考了外国的先进经验，按照我们的实际情况加以运用。”武官们对此十分赞赏。
    座谈结束时，驻华武官团团长、匈牙利武官哈亚马中校单独接受本报记者采访。记者请他谈谈今天访问的印象，武官说：学校让我们看了许多东西，回答了我们的提问，我和我的同事都很满意。这所学校很年轻，发展很快，有宽敞的场地，良好的设施，学生们在这里学习很幸运。这位武官又说，邀请武官团参加毕业典礼，这是第一次。希望今后有更多的交流机会。韩副总长、李副司令员和学校领导都重视借鉴外军经验，这是一个很重要的问题。各国的情况虽然不同，各有各的长处，加强交流，学术上才能有所发展。当记者问他访问中看到了一些什么不足之处时，这位武官坦率地说，时间很短。如果住的长了，看的多了，也会看出一些问题的。访问结束前，外宾们应邀与学校师生代表共进午餐。武官团团长举杯祝酒，他说：“这次访问，给我和我的同事们留下了很好的记忆。”他热情地祝愿学校在培养人才上做出更大贡献，祝毕业学员在即将开始的军官生涯中创建功勋。
    驻华武官团在石家庄陆校训练场参观。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
