〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽球男单世界冠军韩健谈夺标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四届世界羽毛球锦标赛中，二十九岁的我国选手韩健力挫群雄，夺得男子单打世界冠军。韩健夺魁有什么秘诀吗？6月24日下午，在中国羽协举行的欢迎茶话会上，韩健有一段谈话。
    韩健说：这次比赛，我打得比较好，主要有三条原因：
    一、准备充分。赛前我针对近两年自己体力不足的弱点，进行了有效的训练。为了增强体力，我还请一位中医进行了治疗，效果很好。世界锦标赛中，同弗罗斯特决赛时，我的体力很好，保证了技战术的发挥，这一点使对方感到意外。
    二、精神压力较小。赛前谁也没想到我会夺魁，记者也没制造舆论，我只想打出自己感到满意的成绩。在这种情况下，我就比较放松，发挥得很好。相反，弗罗斯特太想拿冠军，决赛中处理球显得保守，第三局比分被我追上以后，又乱了阵脚。
    除此之外，领队、教练、医生及队友们给了我很大的帮助和鼓励。如果没有他们的支持，我想拿冠军也是不大可能的。 （晓虹）
〖-ZW/正文〗
