〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞假把式要下真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军党委把纠正做表面文章的问题作为整党对照检查的重点，严于解剖自己，总结经验教训，改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办公室按：南京军区某军党委把纠正做表面文章的问题作为整党对照检查的重要内容，严于解剖自己，总结经验教训，这种求实的勇气和精神是很可贵的。
    邓小平同志最近指出，各个部门和地方，特别是主要负责同志，应当少讲空话，多干实事。各单位在党性教育、对照检查中，应当好好清理一下这方面存在的问题，这对搞好改革体制、精简整编和其他各项工作，都是非常必要的。
    本报讯 南京军区某军党委在整党对照检查阶级，把解决做表面文章的问题作为重点，严于解剖自己，切实总结经验教训，改进领导作风。
    对照检查前，军党委通过多种形式听取了军机关和师、团的意见。大家对近几年来军党委以开拓精神做好各项工作，特别是学习科学文化、军民共建、尊干爱兵等项工作取得的显著成绩给予充分肯定，同时指出，领导作风不够扎实，有些工作做了表面文章，是一个不可忽视的问题。党委抓住这个问题发动群众揭短，解剖典型事例，总结经验教训，下决心切实纠正。
    对照检查中，大家摆了这么一件事：今年初，这个军召开学习科学文化、培养两用人才经验交流会，原打算开得实在一些，不搞华而不实的东西。后来有的同志提出，兄弟部队开这样的会，舍得花钱，又搞展览，又搞录相，热热闹闹，我们不能搞得太“寒酸”。于是，党委改变原来的想法，决定拿出两万元也搞一个展览，还专门派人到上海、南京等地采购展览用品，并要求各师根据规定的数量，把学习科学文化、培养两用人才的成果送来参加展览。有的单位没有那么多成果，就搞一些管看不管用的东西凑数。联系这件事，大家说，办事不从本单位的实际出发，赶浪头，搞形式主义的攀比，既花钱，又费力，效果很不好。有些表面文章，就是这样“赛”出来的。
    大家分析认为，热衷于表态，写材料，不注重务实，下真功夫，工作往往是写在纸上，说在嘴上，落不到实处。说到底，这样做只是为了向上面交账，做给上面看的。大家谈到，由于我们在这方面自身的模范作用差，上行下效，使下面也出现了类似的现象。如某团抓正规化建设，在抓思想作风和组织纪律上下真功夫不够，造成部队作风纪律松弛。就在军区要在这个团召开正规化建设现场会前夕，发生了四个战士私自出走的问题。一些同志指出，“先进经验往上报，连队建设往下掉”的现象，对做表面文章既是揭露，又是惩罚。单纯为了向上面交账，反而交不了账。
    爱听喜不爱听忧，分管哪一方面工作的领导更爱听哪一方面的成绩，这也是造成做表面文章的一个教训。大家谈到，某炮团近年来的工作经常受到军党委的表扬。在这种情况下，团里有的领导觉得“报喜能得喜”，因此，抓工作只注重把功夫下在那些能得到领导表扬的工作上；汇报则是投领导所好，只拣领导爱听的讲，对部队的全面建设抓得不力，对部队中的问题没有认真调查研究和解决，直至发生从未有过的战士打群架的事件，造成很坏影响。这件事使军党委“一班人”受到很大震动。军党委副书记、军长说，打群架事件的发生不是偶然的，是做表面文章结出来的苦果。这件事团党委有直接责任，但问题的根子还要在我们这里找。我们领导看起来下到这个团次数不少，但每次都只是要“成果”，要材料，没有帮助团党委去发现和解决部队中的问题。尤其是我们听到下面报喜则给喜，听到报忧则给忧，就助长了下面报喜不报忧，做表面文章的风气。
    军党委在总结教训中认为，产生做表面文章的一个重要原因，是把工作成绩和个人得失联系在一起，摆成绩不怕过头，谈问题遮遮盖盖。比如，在对待先进典型问题上，总觉得树的典型越多，表明工作成绩越大，脸上也越光彩。这样就容易对下面上报的典型，往往看成绩、优点多，看缺点、问题少，以致造成有的先进典型有“水分”，甚至出现假典型。有些同志举例说，某团有个班长带兵有经验，受到团里表扬。后来，他编造未婚妻死亡自己如何悲痛、归队后没有影响情绪和工作等假话，进一步取得领导的信任。实际上，他未婚妻并未死。军党委没有认真进行调查核实，严格把关，就作出决定，将他提为干部，并树他为先进典型进行宣扬。军党委书记、政治委员说，我们当时想得比较多的是如何让这个典型“打得响”，而对这里面是否有假考虑很少，问题暴露后才大吃一惊。同志们说，先进典型和工作成绩，都不能作为个人得到什么好处的“资本”，否则，就可能被表面文章遮住眼睛。
    这个军党委边整边改，在实际工作中发扬务实精神，切实改进领导作风。前段时间，某团对部队放松管理，发生车辆事故不如实上报。对此，军党委在三级主官会上进行了严肃批评。6月上旬，军组织基础训练比武，有两个单位为了得好名次，搞冒名顶替。问题暴露后，军党委对有关人员作了严肃处理，并表扬敢于揭发作假行为的战士。干部战士们说：党委坚持对作假者罚，对求实者奖，表面文章就难找到市场了。
    （蔡圣广、赵仁春）
〖-ZW/正文〗
