〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日陆军改编目标：实现师的现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计经过这次新的大改编，陆军师的突击力、远战火力、反坦克能力、野战防空能力和后勤支援能力将得到加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏学华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影外军体制编制改革动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二次大战后日本重建陆军时，曾经效仿美军建立了四个步兵师（当时称管区队）属战时编制。1954年日本陆军进行第一次改编，将战时编制改为平时编制，精简后勤保障人员，更换武器装备。1961至1962年再次改编时，进一步缩减师的编制人员，减少指挥层次，增编新师。1978至1981年进行的第三次改编，将原机械化师改为坦克师，加强了战略预备队的突击力和机动作战能力。
    从1983年开始，日本陆军着手第四次改编，计划到1987年结束。拟将三个步兵师改编为机械化师，其余九个步兵师改编为摩托化师。坦克师维持现编制。
    这次大改编的目的是：实现陆军基本作战部队――师的现代化。经过改编，陆军师的素质将有以下变化：
    一、突击力更强。改编后，机械化师的坦克将增加二倍；摩托化师的坦克将增加一倍多。
    二、远战火力大大增强。1987年师的炮兵火力，特别是155毫米以上口径的远战炮兵火力的弹药量，将超过现行师的十倍。
    三、反坦克能力更强。1987年师的反坦克火器将比现行师增加一倍左右。例如，机械化师的机械化团装备有八十一具掷弹筒，八十一门无坐力炮，二十七部中型反坦克导弹发射架，九部重型反坦克导弹发射架，还可得到四十四辆坦克的加强，共计有二百四十二个反坦克射击单位，平均不到六人就有一个反坦克射击单位，每十七个半人就有一个重型反坦克射击单位。另外，1987年师装备的近距离反坦克武器质量也有很大提高，例如84毫米无坐力炮，比现在的89毫米火箭筒和106毫米无坐力炮的精度高，炮尾喷火小，便于隐蔽使用。1987年师还可以由坦克和中、重型反坦克导弹，构成三千米以上的远距离反坦克火网。
    四、野战防空能力得到进一步加强。现行师仅在师属炮兵团编有一个高炮营，而1987年师均编有一个高炮团，主要装备为近程防空导弹和新型L90式35毫米高炮，师的野战防空火器可构成中、低空防空火网。此外，1987年师的机械化团和摩步团中，都装备有三部便携式防空导弹。
    五、可以有效地实施后勤支援。现行师后勤保障人员与战斗人员的比例为1∶15，1987年的机械化师将调整为1∶11，摩步师为1∶12。
    （夏学华）
〖-ZW/正文〗
