〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创造和发展我军的军事未来学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“关于‘超越性’研究的讨论”读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一种研究方式，思维方式，都必然打上时代的印记。我们要正确地评价它，就不能离开时代背景。同样，任何一种新的科学，也必然会适应时代的需要而产生。从军事角度看，我们现在正处在一个科学技术突飞猛进，武器装备系统化、群体化向前发展，作战方式、军事理论全面变革的时代。在这个时代里，我们要追逐战争发展的步伐，必须来一个观念的更新，思维方式的转变。而这一转变的标志之一，是新理论的创立和发展。
    有人作过这样的分析：在十八世纪工业革命以前，人们的目光盯着过去，注重的是经验；近一两个世纪以来，人们的目光转向眼前，注重的是现实；进入本世纪七十年代后，人们的目光开始投向将来，关心的是未来的发展。
    有人惊呼：自微电子技术步入人间以来，空间在“贬值”，时间在“升值”，事物在瞬息间变化，人们关心和要把握的是未来。
    春江水暖鸭先知。军人的目光从本世纪初就开始向未来转变了。不管经验主义和怀旧情绪怎样阻拦，但无情的战争总是一次又一次发出警告：谁能对现状作出准确的判断，对未来作出科学的预测，谁就能赢得更多的主动。发达国家的军队建设实践不断提醒人们：谁对发展的趋势看得愈清，谁的步子迈得就愈快；决定发展速度的是对道路的选择，而正确地选择发展道路则在于科学预测。
    一个国家，一支军队，对未来学的研究和重视程度，无疑将影响着它的发展速度。
    一个民族，一名军人，只有不断更新思维方式，才能获得创造能力的源头。
    一门科学，一项学问，只有勇于开拓“处女地”，才有柳暗花明的前途。
    当世界新技术革命的“浪潮”拍击到我们的军营时，大家的眼界打开了。“抓住时机，迎接挑战！”有志者在呼吁。紧迫感和责任感，象一团团烈火，在不少同志的胸中燃起。然而，当我们的思维方式还没有改变时，当我们对未来战争的发展趋势，对军队现代化建设的趋势还不能作出科学预见时，仅凭勇气、热情和雄心壮志，在这种挑战面前也还是无济于事。迎接挑战，需要科学预见和长远规划，如果我们的军事未来学蓬勃发展起来，就会不断增强同志们的先见之明，我军的现代化建设就将大受裨益。
    “草鞋没样，越打越象。搞改革，发动群众干就是了。”这是我们习惯的工作方法和思维方法。实践证明，领导者若对未来心中无数，单靠发动群众干成啥样算啥样，就难免会走弯路。领导就是引导，引导必须高瞻远瞩。其实，打草鞋也有“样”，这个“样”就是“打者”头脑中的经验。不论做任何事情，倘若我们不能对未来作出新的“设计”和科学分析，就会自觉不自觉地回到旧的模式中去。
    科学的军事预测，将使一切自发的变革活动成为自觉的实践。恩格斯曾经指出，新式武器将不顾天才统帅的意志和愿望，必然而且常常强制地引起作战方式的变革。恩格斯在揭示这一规律时，作战方式的变革还处于自发阶段。那时，士兵往往比自己的长官聪明，当士兵成密集队形而遭到机枪弹雨的大量杀伤时，他们便自动地散开了，由此产生了散兵战术。而今，作战方式的变革已由自发阶段走向自觉阶段，指挥员不应再消极地依靠作战方式的自然发展，而要能动地预见新的作战方式的出现，并促使军事学术理论和军事改革向时代看齐。“凡事预则立，不预则废”，这句古语对于我们今天显得尤其重要。
    马克思主义的世界观和方法论，无论过去还是现在，都是我们认识发展变化中的社会现象的科学的思想武器。现在，信息论、系统论、控制论等新的学科，进一步提高了人们认识和改造客观世界的能动性，提供了把握未来的方便。那种单靠积累失败经验来探索真理的方法已不足取，因为它会使我们贻误时间，甚至徘徊不前。
    在信息化时代，人们旧的“时空观”不断发生着变化，求“远水”解“近渴”常能获 得高效率。正象科学技术愈向太空发展，愈能使人类更深刻地认识地球一样，军事家的眼光愈能透视未来，愈有利于解决好现实的矛盾。然而一个时期来，我们的学术研究由于过多地强调立足自己的现有装备，解决眼前的实际问题，以致自我封闭，眼界变得很狭窄，这就自然会使学术理论失去拓荒的锐气，难以“跃上葱茏”。
    综上所述，集中到一点就是，我军的军事预测科学尚未引起普遍重视，我们的思维方式还多是些“经验型”。创造和发展我们的军事未来学，对于我们立志改革，建设现代化军队，对于我们抓住时机迎接挑战，是何等的迫切，何等的重要啊！正象一位海外侨胞说的：“‘史学’在我国一向是门显学，希望我们在二十世纪八十年代，使‘未来学’能与‘史学’并驾齐驱，成为二十一世纪建设中国的支柱。”
    军事科学的光华，常常闪烁在学术争鸣之中。“未来战场设计”和关于“超越型”研究的讨论，冲破了一些传统的旧观念，引导人们关心未来，注重研究未来，这是大好事。让我们在这次讨论的推动下，把我们的学术思想搞得更加活跃，为军事理论的发展作出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
