〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省积极支持军队精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安置离退休干部“八优先”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前正一件一件抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨6月27日电 通讯员张树森、薛仁报道：首批来黑龙江省落户的军队离退休干部的六百四十套住房已建成，军队离退休干部在安置中将享受“八优先”待遇。
    笔者从昨天结束的黑龙江省安置军队离退休干部准备汇报会上获悉，为了妥善安置军队离退休干部，保证他们欢度晚年，省民政厅、计经委、建委、财政厅、劳动局、人事局、公安局、卫生厅、教育厅、粮食局等十二个部门发出联合通知，提出安置军队离退休老干部建房用地和设计施工优先解决；经费专款专用优先安排；使用车辆优先安排；随迁家属、子女工作，特别对高原、海岛和艰苦条件下工作的离退休老干部家属子女的工作优先照顾；子女转学入学优先安排；按有关规定粮油副食品优先供应；军队离退休老干部看病治病指定医院优先照顾；随迁家属优先落户和安排住房。做到部队、地方、老干部本人、家属子女四满意。黑龙江省十二个部门和有关单位正在按照联合通知的精神分工合作，一件一件地抓落实。
〖-ZW/正文〗
