〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队出奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/廖启源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边防前线，我们有幸目睹了“英雄硬六连”收复被越军侵占的小尖山要点战斗的前前后后，随手记下了一些日记，现整理出其中的两则。
    暗渡陈仓
    （1985年3月7日）
    六连受领战斗任务后，我们一直在为他们担忧：越军重点设防的小尖山自然洞穴密如马蜂窝，每个洞穴就是一个屯兵洞，洞穴之间又有交通壕和盖沟相连。小尖山和另两个阵地组成交叉火网，可以互相支援。炮火准备对经过加固改造的天然洞穴，又很难发挥作用。难度这么大，六连能顺利完成战斗任务吗？
    3月4日上午，我们碰上眼里布满血丝的连长朱喜才，他拄着一根拐杖，正带着几个班长踏着泥泞去看地形。他已经看过六次地形了。“老朋友，有数了吗？”他调皮地回答：“暂时保密。”这家伙真会开心，前两天去看地形，他被敌人的机枪压在一块石头下面整整半天出不来，差点“光荣”了，如今还是这么乐观。他告诉我们，“两天以后再来看。”
    3月7日下午，六连的队伍出发了。只见战士们有的背着鼓鼓囊囊的麻袋，有的身背“木料”拄着拐杖，三三两两，东倒西歪，稀稀拉拉地朝预定的冲击出发阵地走去，酷似一支已经累垮了的民工队。别说敌人，就连我方不明内情的人都被弄迷糊了。“瞧这个样子，还打什么仗？”殊不知，这是朱喜才用的“明修栈道，暗渡陈仓”之计。这“残兵败将”的样子是故意装给敌人看的，麻袋里装的都是武器弹药和爆破器材，“木料”原是火炮和爆破筒伪装成的，这正是《孙子兵法》上所说的“能而示之不能”。明天凌晨就要进攻，敌人还以为我们运器材上来构筑工事呢！
    入夜，六连人员已全部钻到敌人眼皮底下。等着看明天凌晨的好戏吧！不知为什么，此时我们似乎比听到了他们的胜利消息还要高兴。
    反客为主
    （1985年3月8日）
    凌晨五点三十分，六连突击队分三路向小尖山顶峰边排雷边摸进，战场静悄悄。六点四十分，敌人的一个哨兵发现了我中路尖兵，正要举枪射击，火箭筒手金德荣眼尖手快，先敌开火将其炸飞。还在隐蔽部内呼呼大睡的敌人方知大事不妙。没等敌人完全清醒，一排喷着烈焰的怪物突然从敌占的一三八号高地向他们飞来，敌人的七八个核心工事和几十米盖沟顿时被毁，我突击队冲击路线上的主要火力障碍被扫除……
    且慢！这喷着烈焰的怪物，怎么会从敌占的一三八高地飞出呢？难道是敌人自己打自己吗？让我们听听连长朱喜才和排民范洪庆是怎样回答的吧。
    小尖山敌人工事坚固隐蔽，打曲射炮等于隔靴搔痒，在山下用直射炮又难以展开，且会招来敌人火炮的标定射击。火力点到底布置在哪里为宜呢？他们多次深入敌前观察，发现一个重要秘密：一三八高地的敌人由于被我冷枪打怕，白天龟缩在山下洞穴，夜间派两名警戒哨，凌晨五点下哨，天天如此。朱连长和范排长心里一亮：如果把火力队布置在这里，一可以出敌不意，突然开火；二可以直瞄射击，弹无虚发。只要趁敌下哨后秘密摸进，派好警戒，安全也不成问题。于是，就出现了今天这样的奇观。
    好一着反客为主的妙棋。
〖-ZW/正文〗
