〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展包含着裂变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学技术发展十分缓慢的历史阶段，可以说未来是历史的影子。“反以观往，复以验来；反以知古，复以知今；反以知彼，复以知己”。古人这种依据历史经验来预见未来的方法，今天也不能完全抛弃。如果就时间划分而言，未来学也可以称作历史学，即未来史。所以，没有一个未来学者，忽视对历史的研究，对现状的分析。“第三次浪潮”也好，“第四次浪潮”也罢，终究都是从第一次浪潮开始的，都是知其“源”而看其“流”。正是在这个意义上，历史、现实和未来密不可分。但是，未来毕竟不同于历史和现实。这里的关键有一个如何看待“发展”的问题。
    我们过去研究军事，研究战争，也时常谈到“着眼其特点，着眼其发展”。但那时我们讲“发展”，有的不过是把传统的东西修改、粉刷一下，以为这样就可以适应未来。我们曾经在一段时间里，集中研究过“传统战法在现代条件下的运用”、“十大军事原则在现代条件下的运用”，等等。这些研究当然也必要，但简单的修改过去，总不如循着历史发展的轨迹去创造新的更管用。还应当看到，满足于修改过去，还不能算发展。一部军事学术史证明，发展不只是个时序概念，不是单线条的，象织布机上几根纬线的延长和相同经线的重复一样。发展包含着裂变，成几何级数的裂变。如同一株蓬勃向上的树，原来只有一个主干，几根枝杈，几片绿叶，而现在或未来，则是千枝万叶，枝杈纵横，参天蔽日。这不仅意味着原来的主干、枝杈改变了样子，更意味着许多的“子枝杈”、“孙枝杈”生长出来，谁如果企图只看原枝杈现在延长了多少，未来还会再长出多少，那是毫无意义的。这就是说，简单地按照历史经验看发展已经不行了，“以史为镜”带有很大的局限性。我们观察问题必须取提前量，必须超越一点。正因如此，军事未来学才作为一门独立的学科而产生出来，倘若我们运用传统的思维方式和过时的观念对待这一新学科，就会感到格格不入。
〖-ZW/正文〗
