〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念傅作义将军诞辰九十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅作义将军诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅作义将军，1895年出生在山西临漪一个农民家庭。1918年他从保定陆军军官学校毕业后，在阎锡山的晋军系统任职，参加过北伐战争，阎、冯反蒋战争，抗日战争。1939年脱离阎锡山部队到第八战区任职。1947年，任国民党华北“剿总”司令。在中国共产党政策的感召下，1949年毅然率部起义。建国后，他历任中央人民政府委员，全国政协副主席，国防委员会副主席，水利部部长等职，1974年在北京病逝。傅作义将军是对中国人民的革命胜利作出重要贡献的著名爱国人士。在抗日战争时期，他战功卓著；在解放战争时期，他为和平解放北平立了大功；在社会主义建设时期，他为新中国的水利建设事业，作出了不可磨灭的贡献。
    中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超，中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋，中共中央政治局委员杨尚昆，中共中央顾问委员会副主任薄一波，全国政协副主席杨静仁、康克清、钱昌照、董其武、杨成武、屈武等出席了座谈会，并向傅作义将军的夫人刘芸生和其他亲属表示慰问。
    薄一波在讲话中说，纵观傅将军的一生，正如他自我剖析的那样，他生长在一个混乱的时代，产生了混乱矛盾的思想，一方面对国家民族的独立统一富强，怀有热切的愿望，并愿为之奋斗；另一方面受封建礼教的沉重束缚，对上级服从，对下级驱使，成为自己的生活信条，导致了前半生的坎坷曲折。然而，江河千转归大海，他在痛苦的探索中，终于找到了真理。在中国共产党的号召下走上了真正的爱国主义的道路，实现了为国家的独立、统一、富强而效力的夙愿。
    我们纪念傅作义将军，纪念他在抗日战争中坚定地反对帝国主义侵略的爱国精神。
    我们纪念傅作义将军，纪念他在和平解放北平、绥远中的特殊功勋。
    我们纪念傅作义将军，纪念他在社会主义建设和祖国统一大业中的积极贡献。
    薄一波最后说，傅作义将军关心祖国统一事业，关怀台湾同胞和去台的世交故旧，盼望海峡两岸的骨肉同胞早日团聚。他一再呼吁，直到他逝世前两个月，即1974年2月28日还发表谈话。对于去台的军政人员常有“白首欲归归不得”之叹，他说：“为什么‘归不得’呢？人是中国人，大陆是咱们的家，我们热烈欢迎你们早日归来。”这话多么殷切、多么合乎情理。当今，中共中央和邓小平同志提出了“一国两制”的构想，这是实现祖国统一，骨肉团聚，团结奋斗，振兴中华的最佳方案。台湾和大陆的分裂状态，是外国入侵和国内战争留下的苦果，是中华民族的不幸。实现祖国的和平统一，是海峡两岸人民的共同心愿，我们为此已经做出并将继续做出巨大的努力。今天，我们纪念傅作义将军，重述他的遗愿，寄语台湾当局、各界人士、去台的傅将军的世交故旧：以民族大义为重，捐弃前嫌，共竟祖国统一大业，为列祖列宗争光，为子孙后代造福，为创造中华民族光辉灿烂的新历史，重新携起手来，共同奋斗！
    傅作义将军的故旧和生前友好董其武、刘瑶章、侯镜如、程思远和傅作义将军的夫人刘芸生，在发言中介绍了傅作义将军的生平和爱国功绩，表示要学习傅作义先生实事求是、顾全大局、以民族利益为重的精神，为中华民族的振兴、祖国和平统一的大业而努力。潘纪文作了书面发言。
〖-ZW/正文〗
