〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗日战争胜利四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗战民兵英雄聚会北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次座谈的共有十名英模代表。他们中有善于地雷战，被誉为“爆炸大王”的于化虎、赵守福、李勇；有来自当年“地道战模范村”的民兵队长高振峰；有当年活跃在冀中白洋淀芦苇丛中的“雁翎队”的老民兵孙革，有当年威震太行山区的全国民兵战斗英雄黄小旦、张初元，有在鬼子鼻子底下给八路军传递信件的巾帼英雄孙玉敏；有“河防堡垒杜八联”的代表范瑞礼；还有“铁道游击队”的代表车吉林。
    这些当年使日寇闻风丧胆的年轻民兵英雄，如今虽然大都年逾花甲，但雄风犹在。他们讲起当年战斗生活，情绪激动，不时站立起来，用水杯、香烟等在茶几上摆起沙盘，再现当年痛击日寇情景。他们那些出奇经历扣人心弦，把与会者带到了四十年前我国军民英勇抗击侵略者的战争岁月里。在发言中，英雄们都讲到要发扬当年抗日军民有理想、守纪律的精神，落实好中央军委会议精神。英雄们说，当年我们为什么能把脑袋拴到裤腰带上，豁出性命干革命，就是只想着打败鬼子，不当亡国奴。今天要搞好精简整编，实现四化，也要一个心眼，想着人民富裕，国家强盛，步调一致，令行禁止。
    这次座谈会，是由《中国民兵》杂志编辑部、中央人民广播电台军事部、中央电视台军事部和《华北民兵》、《山东民兵》、《中原民兵》、《东海民兵》编辑部联合召开的。
    总参动员部、总政群工部和解放军报社的领导同志参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
