〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区《前进报》连续发表评论和专题报道强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大局要认清练兵不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜太/李国忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月下旬以来，沈阳军区《前进报》，紧紧围绕“在大局下练好兵”这个主题，连续撰写编发了八篇评论文章和五组专题报道，引导全训部队明确对大局的认识，抓紧抓好军事训练。
    如何站在战略全局的高度，认清国际形势发展的总趋势，确定训练工作的指导思想？《前进报》的评论文章谈到，军委邓主席对国际战略格局和战争形势的论述，是我们实行工作重点转移，进行改革体制、精简整编的依据。站在全局看形势，就要扭转过去时刻准备早打、大打、打核战争的指导思想。这是个战略思想的转变。但实行这个转变，并不意味着教育训练的地位要改变。教育训练不是权宜之计，而是由我军的职能决定的。即使在本世纪末没有大仗可打，也还是要抓紧训练，提高军事素质，增强部队随时应付突然事变的自卫能力。不这样做，四化建设就不会有“安全感”。那种以为有了和平的国际形势，就可以刀枪入库，马放南山，不必再抓紧训练的思想，恰恰是没有站在战略全局上全面地、辩证地看问题。“兵者，百岁不一用，然不可一日忘也。”
    军队改革体制，精简整编，军事训练是否也要“减码”？是否可以放松？他们在几篇评论中谈到，服从国家经济建设的大局，军队进行“消肿”，这既是为了更好地保证四化建设，也是为了提高军队自身的素质。而要提高军队自身的素质，就必须抓紧抓好军事训练。目前部队训练战线相对缩短，训练时间和大的训练活动相对减少，但训练的标准不能降，训练改革的步子不能停。虽然今后军队参加建设祖国的任务加重了，但练兵保国的责任丝毫没有减轻；尽管当前部队要完成精简整编等艰巨繁重的任务，但训练仍要作为部队经常性的中心工作来抓，犹如工厂不可不生产，企业不可不经营，学校不可不上课一样。
    深化对服从大局的认识，保证训练不放松，还需要解决好实际工作中的各种矛盾，把一些关系理顺。几组专题报道，从不同侧面介绍了一些经验和做法。
    ――处理好军事训练和支援社会主义建设的关系，建设祖国和保卫祖国两副担子一肩挑。有的部队合理调整使用兵力，既有部队在营练兵，又有部队支援地方；有的部队利用支援地方建设的间隙有计划地组织训练。
    ――处理好军事训练同学科学文化等项工作的矛盾。有的部队安排干部学文化，坚持有组织，有一定比例，既有人学文化，又有人抓训练；有的组织机关有文凭的干部下连代职，抽出部分连排干部补习文化，保证军事训练落实。
    ――处理好军事训练同搞农副业生产、多种经营和劳务收入的矛盾。要在保证训练任务落实的前提下，把生产增收活动搞好搞活。担负训练任务的部队，生产用兵不能超过规定的数量，用于生产劳动的时间也不能从训练时间中挤。有的部队撤回在外挣钱的连队搞训练，有的部队辞掉了劳务合同，以保证训练落实。
    《前进报》围绕在“大局下练好兵”的宣传，在沈阳军区所属部队中引起反响，对引导干部战士特别是各级领导在精简整编情况下，一如既往地抓紧抓好训练，起了积极作用。这一宣传，现仍在深入进行。
    （王喜太、李国忠）
〖-ZW/正文〗
