〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜深了，人醒着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信团机房见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜零点，正当人们酣睡时，总参某通信团机房灯火通明。
    记者6月25日二十二点对这里进行采访。楼道里静悄悄的，地面光洁如水，用手摸一摸楼梯扶手，一尘不染。路过团值班室，一位三十岁左右的值班参谋正在聚精会神接电话。记者没有惊动他，径直来到机房。
    推开长途台工作间大门，眼前一片繁忙景象。话务员头戴耳机坐在一排机台前，红灯闪，绿灯亮，坐席上的插塞几乎没有空闲。为什么夜晚还有这么多电话？一问才知道，部队进行精简整编以来，电话骤然增多，通信联络任务更加繁重。记者看着手表，话务员应答没有超过三秒钟，接转动作熟练。开口“您”、“请”，话务用语热情礼貌。有一部机台发生故障，领班员马上采取措施并台，并通知抢修。看样子她不到二十岁，但指挥协调，有条不紊。
    二十二点四十五分。一号台两名话务员值班。“夜间可以轮流睡觉吗？”“不，即使没有一个电话，也坐在机台前”。一位胖胖的女兵回答。记者翻开挂在墙上的值班日志，上面有军委一位领导同志委托秘书6月6日打来的电话记录：“对军委扩大会议期间一号台全体同志的工作表示感谢。”
    午夜时分，窗外夜色沉沉。记者在自动机房、载波室、配线室、载报室等处看到的是，值班人员全部在位，全神贯注，一丝不苟。有的在机器前搞维护，处理业务，有一部分在工作间进行强化训练。一名1985年入伍的新兵趴在桌子上认真地画电路图。由于机器本身散热，为了防尘窗户又紧闭，室内温度计的水银在摄氏三十二度至三十三度之间，但没有人穿背心或短裤值班。给记者留下的印象是，这里不分白昼黑夜，时刻保持着良好的工作状态，保证军队的神经系统正常灵敏。
    时针指向凌晨一点，记者刚要离开机房，看见一名话务员眼前放着一张报纸，严格地说，值班期间看报纸，这是不允许的。
    夜餐吃什么？炒米饭、鸡蛋面条、稀饭、炸馒头片、炸糕、拔丝馒头。看样子，姑娘们吃得很满意，不过，她们也有担忧，“吃得太好会发胖”，我听见她们其中一位说。
    本报记者 简妮
〖-ZW/正文〗
