〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳举行仪式和宴会欢迎伊朗议长
    我国政府27日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎伊朗议长哈什米・拉夫桑贾尼前来进行正式友好访问。拉夫桑贾尼是应我国政府邀请，于今天上午抵达北京的。赵紫阳总理主持了下午的欢迎仪式。
    国务院总理赵紫阳27日晚上在为伊朗议长哈什米・拉夫桑贾尼举行的欢迎宴会上说，无论是出于维护世界和平的目的，还是发展自己民族经济的需要，第三世界国家间的友好合作，和睦相处，都是至关重要的。
    基里巴斯总统抵京
    应中国政府邀请，基里巴斯共和国总统耶雷米亚・塔巴伊27日下午抵达北京，开始对我国进行为期六天的正式访问。
    基里巴斯是南太平洋岛国。塔巴伊是第一位访华的基里巴斯国家领导人。
    彭真会见日本大阪府知事
    全国人大常委会委员长彭真27日上午在会见日本大贩府知事岸昌时说，为保证对外开放政策顺利执行，中国正在加强经济立法工作。
    彭真告诉日本朋友，中国已有了中外合资经营企业法，现正在抓紧制定中外合作经营企业法和外资企业法。
    他说，除了涉外经济法外，中国还在抓紧制定民法的总则。在民法方面，最近几年已制定了一批单行法，但还缺一个总则，现在已有条件制定了。他还说，这几个法律草案争取今年秋冬提交全国人大常委会审议决定，争取明年提请全国人大会议审议通过。到那个时候，民法总则可能先通过试行，同时在全民中继续征求意见。
    胡耀邦会见澳大利亚客人
    中共中央总书记胡耀邦27日在中南海会见澳大利亚交通运输代表团主要成员时说，中国在与外国的合作中是守信誉的，靠得住的。
    澳大利亚交通运输代表团团长、澳大利亚汤姆斯全国运输公司董事长兼安塞运输业公司总经理彼得・阿贝利斯爵士对胡耀邦说，澳大利亚真诚愿意和中国进行更为有效的合作。
    胡耀邦说，中澳两国不仅可以在经济技术方面进行长期合作，而且前景广阔。他说，只要双方照顾到彼此的困难，合作就可以扩大、持久。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
