〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭保平/吴正连/邓高如/朱树森/胡克正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劲往训练上使 钱往改革上用
    济南军区某师为搞好训练改革，在上级年度训练经费未下拨之前，不等不靠，自筹资金近二十万元。到五月底，师干部训练中心已初步建成，实现了师团间使用传真通信和炮兵团团营连初级指挥自动化。
    （谭保平、吴正连）
    试行按军龄分连训练
    据《人民海军》报报道：某基地改革陆勤部队新老兵混编建制连的训练体制，按入伍年限编成建制连进行试点。一年兵连配齐干部，由志愿兵和技术骨干任班长，完成由基础课目到战斗使命课目训练，做到能担负战备值班任务。此后，在人员基本不变的情况下逐年升级训练。四年兵连的战士，除进行战术课目训练外，重点搞好两用人才培养，领取民用技术合格证。
    谭友鹏研究军事人才学引起广泛关注
    成都军区政治部干部部干事谭友鹏，结合干部工作实践，研究军事人才学取得可喜成绩。一九八二年九月，他的论文《现代战争对军事人才的要求》在《人才》杂志上发表，一九八四年九月，这篇论文获四川省社会科学科研成果奖。几年来，谭友鹏在军内外报刊上发表军事人才学论文二十三篇，计十多万字。这些论文是他正在撰写的《现代战争与军事人才》一书的部分题目。（邓高如）
    某师为连队培养等级厨师
    沈阳军区某师为改善连队的伙食，经同齐齐哈尔饮食烹饪技术学校协商，五月底，选送六十多名优秀炊事班长和炊事员参加了等级厨师的培训。经过六个月的培训，他们将系统学习生理学、营养学和烹饪技术，最后由学校统一组织考试，合格者发给不同等级的毕业证书。学员毕业后，每个连队可有一名等级厨师。 （朱树森）
    咸阳军分区在民兵集训中
    重视传播致富信息
    陕西省咸阳军分区十二个县、区武装部，把帮助民兵和退伍军人致富，作为民兵工作的一项重要内容，在民兵集训中，聘请各种专业技术人员讲了九十三次农技课，有六千多个民兵、退伍军人得到了培训；传播生产信息，请致富能手介绍发展商品生产的经验，既调动了民兵参训的积极性，又使他们增长了知识。 （胡克正）
〖-ZW/正文〗
