〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战中的多面手――无人驾驶飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无人驾驶飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩战争的贝卡谷地之战，以军大获全胜。从军事说，原因之一，是用无人驾驶飞机成功地进行了一连串的斗法：首先，以携带光学照相装置的无人驾驶飞机进行战场侦察，将叙军地空导弹的配置位置适时传给以军地面指挥中心；紧接着，又以机上能反射雷达波的装置，诱骗叙军寻弹雷达开机，为高空的“E―2C”预警机获取导弹的“电子指纹”创造了条件；尔后，再以无人驾驶飞机佯装大编队的攻击机群，引诱叙军发射导弹……无人驾驶飞机在此役中的战绩，震惊了西方军界。有人惊叹：以色列使用无人驾驶飞机取得了巨大成功。
    其实，无人驾驶飞机早在第二次世界大战末期就已问世。朝鲜战争中美军首次使用无人驾驶飞机实施战场侦察。越南战争中，美军共出动三千四百余架次无人驾驶飞机进行空中照相侦察，所摄照片占所有侵越照片的80％。第四次中东战争中，以色列也使用无人驾驶飞机对阿方的机场、防空导弹基地和部队集结地域进行了频繁侦察，为空军实施准确攻击提供了可靠情报。
    与有人驾驶飞机相比，无人驾驶飞机不仅造价低，而且隐蔽性好，生存力高，并不受天候和人的生理条件的限制。无人驾驶飞机比有人驾驶飞机体积小得多，雷达反射面积很小（据西方试验，在三百至四百五十米以上高度，雷达反射面积只有0.005―0.01平方米），红外辐射弱，雷达不易发现，更少受对方攻击。据美军统计，在越南战争中，三千多次的无人驾驶飞机侦察，仅有二百多架未返回，其中一架无人驾驶飞机飞行了六十八次才被击落。
    另外，无人驾驶飞机用途广泛，素有空中“多面手”之称。它可以遂行电子干扰、侦察和攻击地面目标、模拟假目标、通信中继、战场运输、气象监测等任务。
    随着科学的发展，无人驾驶飞机的技术战术性能还会有不断的改进。如利用通信卫星，提高信息传递能力；利用电子计算机，提高导航、操纵的自动化水平；采用玻璃纤维等新材料，屏蔽热辐射，减少雷达反射波，增强隐蔽性；采用微光电视、红外传感、激光测距等先进侦察手段，提高在各种复杂天候条件下侦察目标和传输情报的能力；发展末端制导弹头，机载反坦克导弹，加强攻击地面目标的能力。正因为无人驾驶飞机有着令人瞩目的发展前景，将给未来战场带来新的变化。
    ――使战场情报获取和传递节奏加快。无人驾驶飞机是战术范围内的理想“侦察兵”，可飞到对方纵深一百公里侦察，根据地面遥控指令，机载电视摄相机镜头可作三百六十度的旋转，不分昼夜地对整个战场进行监视，并可适时将情报传给指挥中枢。
    ――低空突防能力增强。利用无人驾驶飞机的“隐形术”或“诱骗术”，与其它兵器相结合，如携带集束炸弹、制导炸弹、反雷达导弹和电视制导导弹等，组成低空突防武器系统进行突防，使对方的警戒雷达常常在茫然不知所措中遭到攻击。
    ――空中格斗将更加复杂。国外发展无人驾驶飞机十分注意与有人驾驶飞机的配合使用，从速度、升限等方面要求与有人驾驶飞机一致，并着眼提高无人驾驶飞机压制敌防空系统和发现、指示目标的能力。外国军事理论家预言无人驾驶飞机“可能会被极大规模地生产和使用于未来战场”。
〖-ZW/正文〗
