〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓荒者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记从事开发性生产的退伍军人杨正苟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严泽新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧：人两个，他和妻子；装备，一担行李外加镰锄锹；万亩荒湖上，他升起第一缕炊烟。这，就是杨正苟初到黄泥洲时的情景。
    1981年底的一天，湖北省新洲县双柳区杨畈村召开动员大会，村领导将承包黄泥洲一事悬榜于众，全村几百口人，好半天竟无一人吭声，虎气生生的退伍军人杨正苟，霍地站出来揭了榜。
    人们不吭声，也是事出有因。黄泥洲，南临长江，北靠涨渡湖，地势低洼，芦草丛生，一片沼泽。过去每年到黄泥洲都要杀猪宰羊，组织棒劳力搞“会战”。整好田，下了种，遇上天旱不雨，常常颗粒无收，哪个队没在这里亏上个千儿八百元。难怪提起黄泥洲，人人如谈虎。杨正苟横下了一条心：“湖区不开发，不回杨畈村”。
    土层板结，犁无法耕，唯一的办法是用锹。三九天，北风刮，地结冰，一锹一道白杠。挖不动也得挖，不抢在立春前冻死草根，到时候哭都来不及。干！妻子在前面用草烧，他在后面用锹翻。时值隆冬，人们穿棉大衣还嫌冷，正苟却穿着单衣直冒汗。手上不知磨出了多少血泡，一拿锹把，钻心疼，他用纱布条往手上一缠，又甩开膀子干起来了。有一次，他到一片沼泽地里去割草，不慎陷了进去，直到脖颈，要不是妻子用竹竿将他救起，险些丢了性命。就这样，他整整干了一个冬天，体重减了十多斤，开出荒地三十亩。
    阳春三月又一年，犁耙耖子闹春耕。他一人用上三头牛，牛歇人不停。脚裂开了血口一道道，他全然不顾，连吃饭也是站在田里扒几碗，晨出暮归，播下了种。谁知，天有不测风云，老天连下大暴雨，眼看成熟的稻穗倒伏在水洼里。洪水来势凶猛，正苟穿背心，着裤头，身带锹，忙筑防水堤。妻子、儿子怕他被洪水淹没，哭着催他快离开。他说：“背水一战，我不获全胜不收兵！”杨正苟将妻儿送上湖堤，转身奔向防水堤。正在这时，乡武装部长带着民兵给他送来了抽水机、柴油。这，就是力量！在大众的帮助下，他七天七夜坚守阵地，终于战胜特大洪水，迎来了黄泥洲上的第一个丰收年：产粮一万七千二百斤，纯收入一千七百元。
    杨正苟一鼓作气，继续扩大开垦面积，连续苦战了三年，究竟磨烂了多少把铁锹？，磨烂了多少件衣服？磨出了多少老茧？全身脱下了多少层皮？谁也难记清。但在他的笔记本上留下的数字是：开荒二百四十七亩。
    开垦黄泥洲，离不开知识和技术。杨正苟先后订了《科技报》、《当代农民》等八种报刊，买了《水稻栽培》、《养殖技术》等二百多种农业科技书。他写信向华中农学院教授请教，三次到中国农业科学院拜师，终于摸出了一套改良当地土壤的办法。1984年，他纯收入达二万三千六百元。作为武汉市的唯一代表，他光荣地出席了全国专业户座谈会，受到中央领导同志的亲切接见。
    （严泽新）
〖-ZW/正文〗
