〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动会上的趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补上来的冠军
    “各就各位，预备！”运动员的弦已经绷紧了。“等一等！”一营教导员上气不接下气地跑到五十米短跑的起跑处，“对不起，我们有一名叫杨洁的运动员曾经向你们报过名的，怎么秩序册里没有他？可以补上吗？”考虑基层部队的比赛就不必那么太正规，于是，我这个总裁判长作出了决定，杨洁可以参加比赛。一营教导员听到后，那个高兴劲儿就甭提了，重重地在杨洁胸脯上捶了一拳，说：“嘿！这回可就看你的了。”
    “砰！”发令员手里的枪终于响了。“加油！”一营的战友们扯开嗓门喊着。杨洁果然不负众望，象一支射出的利箭，第一个冲过了终点线。人们纷纷议论说：这真是补上来的冠军。
    别具一格的举重赛
    正式的举重比赛是比谁举得重量多，而我们的举重比赛是比谁把四十斤重的杠铃举起的次数多。我到举重比赛场地时，场地早已被观众围得水泄不通。嘿！来得早不如来得巧，正赶上据说是练过气功的二营战士刘安心和教导队的孙井科在进行比赛哩。
    二百五十！二百五十一！观众们情不自禁地充当了义务报数员。只见小刘和小孙已是气喘嘘嘘，汗流浃背了，可谁也不松劲。
    二百六十三！二营的小刘终于把吃奶的劲儿也用完了，杠铃被扔在了地上，这可大大出人意料之外……
    这时观众的目光都一下子投到了小孙身上。“坚持住！”人们异口同声地向小孙喊着。只见小孙用尽全身的力气继续吃力地举着。当裁判员数到二百八十六次时，小孙终于把杠铃放到了地上。观众们呼啦一下子把小孙给围了起来，热烈的掌声响了好一阵子。
    某团干事 赵云杰
〖-ZW/正文〗
