〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠新理论引导装备发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹庆川/冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，是一种新的武器问世后，军事家们才来研究它的作战使用，研究它的战术，结果，作战理论总是落后于武器的发展。这种被动式的理论研究，不仅影响到武器的发展速度，而且，许多新型武器装备部队后不能马上发挥其应有的效能。
    现在，由于技术的发展有了空前的提高，一种新的武器是由各门技术综合而成的。因而，军事家不能只是被动地适应武器装备的自然发展，而要通过对未来战场进行科学预测，形成新的作战理论，依据此理论，向技术设计部门提出要求。例如美军过去的电子设备多从军火公司采购，对方生产什么就买什么，现在改为军方投资，根据新的作战理论和战争发展的需要，设计研制电子设备。去年9月，一种新型的“超速集成电路”已试制成功，据说这是九十年代夺取空战优势的一项关键性技术。
    目前，某些国家已跳出了原先武器发展制约理论发展的窠臼。军事专家纷纷著书立说，特别是美军经过大胆地对未来战争进行预测而制订出的“空地一体作战理论”，更有预测未来的代表性。美军根据新的理论，利用技术综合，研制和改进武器装备来适应这一理论。这种在现有装备基础上进行“超越型”研究，产生出新理论再反转来引导装备发展的作法是值得我们借鉴的。
〖-ZW/正文〗
