〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列建设常备军的几个特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影外军体制编制改革动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列国防军平时只保留一支精干的常备军，其特点是：
    一、军队领导人年轻化。鉴于以色列当权者长期与阿拉伯国家为敌，因此要求军队领导人年纪轻，能来临战场指挥打仗。自建军以来，以军的历任参谋长都不超过五十岁，军区司令、海军司令和空军司令平均为四十七岁，军官一般在三十三岁就能从排长晋升到旅长。
    二、保持一支精干的军官队伍。以军军官人数仅占总兵力的6％，高级军官更少。全军将级军官只有四十名左右，上校以上军官仅占军官总数的2％，五分之四的军官是中尉和上尉。
    三、军官担任双重职务。以军的许多军官平时在院校和训练中心任职，战时随部队投入战斗。例如，步兵士官学校平时按机械化步兵旅的编制配备人员，战时，校长即为旅长，学校在编人员即为旅的军官与军士，学员为该旅的士兵。又如装甲兵训练中心，平时也按旅编成，其排长训练班为一个营的建制，坦克车长训练班为两个营的建制，一旦需要可立即开赴前线。
    （冬艳）
〖-ZW/正文〗
