〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹操“败后笑”的寓意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――将帅修养录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》对曹操这个人物的性格描写，颇有许多耐人寻味的特点，比如他的败后之笑，就很有点意思。书中在第十一回“刘皇叔北海救孔融，吕温侯濮阳破曹操”里说道：
    曹操兴兵东征时进攻濮阳，与吕布对阵。吕布施计谋，设伏兵，用火攻，在濮阳城内只杀得曹军丢盔卸甲，曹操连胡须眉毛也被烧得净光，眼看被吕布生擒，多亏他随机应变，才得以带箭脱身。
    曹操被救回营后，手下诸将近前问安。当曹操看到个个萎靡不振，眼含热泪，垂头丧气时，他却哈哈大笑。诸将问：“承相为何发笑”？曹操回答：“胜败乃兵家常事”。“今日一败，我可将计就计，就说我今夜中箭身亡。”并令传信于吕布之营以麻痹吕军。曹军按计行事，攻占了濮阳，吕布败逃徐州。
    演义中描述曹操败后之笑，不下十余处。他败走华容、潼关战马超等处，都曾在极端危难之时，突然发出笑声。此时此情，究竟他是真笑还是假笑，暂且不论。值得一提的是指挥员对于军事上的失利，要有个正确态度。我们从曹操败后之笑中，可以看出他那政治家、军事家的风度和修养。他不因吃败仗而一筹莫展，而是用充满信心的举止影响教育部属振奋精神，寻求新的战机，这就创造了转败为胜的精神条件。使曹操由“败后之笑”，争得了“笑中取胜”。
    在战争舞台上，失利的事是常有的，常胜将军则不多。古往今来的军事家，无不在注重学习制胜经验的同时，更加珍视失败的教训。他们之所以能成为运筹决胜的高手，正是得益于包括打败仗在内的丰富的战争实践。在聪明的指挥员眼里，真可谓胜败皆良师。
〖-ZW/正文〗
