〖ZQ/总期〗10031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一家四口分居四地两对老人无人照料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导员刘玉松甘舍小家顾大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖顺厚/孙风和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “还是你想得对，只要部队需要，你就安心干吧。”6月16日，八○四一○部队三大队教导员刘玉松看着爱人的来信，紧锁的眉头舒展开了。
    刘玉松1968年入伍来到东北某地。爱人在河南范县工作，因住的是集体宿舍，生活不便，只得将大孩子送到山东莘县的爷爷奶奶家，将小女儿送到河南安阳的外婆家。刘玉松无兄弟姐妹，爱人只有一个妹妹，也出嫁了。近年来，四位老人年迈多病，相继退休，身边无人照料，还要拉扯孩子，困难很多。爱人多次劝他转业，好在地方找个住房，早日过上团圆日子。四位老人也希望他早点回去，并几次托人为他联系好工作。但他始终以大局为重，安心部队工作。他担任指导员五年，连队年年被评为先进连队，他本人多次被评为优秀政治教员，受到上级领导机关的通报表彰。
    今年4月，爱人得知部队将精简整编，再次来信劝他转业。他想，眼下干部战士思想活跃，在服从组织安排上应当带个好头。他接连给爱人写了三封信，希望得到支持。部队党委决定他继续留队后，他二话没说，坚决服从。当时大队干部只有他和大队长在家，两人密切配合，各项工作都抓得很出色。5月份以来，部队在他们大队先后召开了农副业生产、伙食管理、课外活动三个现场会。]
    （肖顺厚、孙风和）
〖-ZW/正文〗
