〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神农架重视培养使用军地两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振兴林区经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兴宏邓长全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“华中第一峰”之称的神农架林区，是湖北省的贫困区之一。这里人才缺乏，经济落后。自1985年以来，神农架把退伍的军地两用人才当作一笔丰厚的人才资源，积极予以培养和使用，为山区经济发展注入了新的活力。
    10年来，他们重点从退伍军人中培养使用各类人才538人，占全区退伍军人总数的52％，占全区新招工招干人员总数的31％。他们的主要做法有五条：一是积极提供育才资金。神农架林区的民政、银行、人武等单位优先为培养军地两用人才发放周转金和低息贷款15万元，多方集资7万元，先后建起了5个两用人才培育基地。二是定向培养人才。近两年来，神农架与本地籍战士所在的15个部队单位建立了人才需求联系，每年还与接兵部队的首长共同协商定向培育人才的计划。据悉，目前有230多名在部队服役的战士正在学习家乡急需的两用技术。三是培养科技兴农兴林的骨干。神农架每年对退伍的军地两用人才进行一次农村实用技术的培训。目前已举办科技培训班500余期，参训人员达2500余人，有效地推动了神农架林区“绿色”基地的发展，仅去年就收入150万元。四是积极做好荐才工作，并鼓励各单位选才用才。据统计，林区人武和民政部门5年来已向各单位推荐退伍军地两用人才120多人。金融部门10年来坚持投入资金进行培训，使到本系统工作的退伍军人100％获得专业技术职务，大都成为金融行家里手。退伍军人江中文、刘玉喜还走上了银行的领导岗位，并多次受到省行表彰；退伍军人、工商银行保卫科科长郑金华以出色的工作成绩受到省行、省政府的表彰，被树为“金融卫士”。  （朱兴宏、邓长全）
〖-ZW/正文〗
