〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某部两用人才――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在丽江震区大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年2月3日晚的云南丽江地震中破坏严重的白马小学，经过救灾官兵10天的苦战，重新挂起了牌子。2月13日，丽江地委马惠全书记感慨地说：“部队真是人才济济啊！”救灾部队总指挥黄光汉告诉笔者，救灾部队两用人才已在灾区修复学校两所，幼儿园3个，水电站1个，搭简易帐篷4000多个，维修房屋340余户，修门窗、桌凳4700多件，修复安装照明电路5200户，修家用电器127件（台）。
    为了让两用人才在灾区群众恢复生产、重建家园中发挥作用，部队到达丽江灾区后，就把两用人才中的泥工、木工、电工500余人分组集中起来突击救援。
    黑白水电站是丽江地区的供电枢纽，电站被震瘫痪后，部队营房科从电工组抽出5名战士前去检修，经过6小时的苦战，使中断了32小时的电站恢复了供电，给灾区带来了光明；随后电影队专业军士李邦明又带领5名战士挂起了“义务修理家电”的牌子，每天接修电视机、电冰箱、电饭煲数十台。
    黄山乡白马小学10间教室和5间教师宿舍被震塌后，某炮团三营把45名“三小工”组织起来，在全营官兵的协助下，经过10天的昼夜苦战，得到修复。部队刚到灾区，官兵们从废墟堆里刨出木料，在地区医院为露宿的伤病员搭设了45个“示范棚”，灾民们惊叹不已。
    这个部队1984年就被评为全军培养军地两用人才先进单位。为了巩固育才成果，部队每年都要拿出10多万元经费办各类育才学校。据该部后勤部长魏书岱介绍，后勤部门每年都要举行一次泥工、木工、电工等两用人才竞技比赛，以提高战士们的技艺。   （侯昌贵、曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
