〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从连队锅台走上人民大会堂领奖台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国名厨”李德典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：李德典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国名厨大赛中荣获特等奖的某部上士炊事员李德典，捧着从北京人民大会堂领回来的奖杯激动地说：“我能取得这样好的成绩，全是部队这所大学校培养的结果。”
    5年前，李德典步入军营后，三尺灶台便成了他的工作岗位。李德典树立干一行爱一行的思想，烧火、做饭、采购，样样干得卖劲。即使在酷暑寒冬，他也始终如一地苦练烹饪技术。李德典说：“我把每次做饭都当作提高自己烹饪技艺的机会，下苦功夫拼命学。”晚上，为不影响别人休息，他坚持在操作间自学理论，一看就是半夜。为了练习食品雕刻技艺，他经常自费买上一大堆萝卜、土豆进行雕刻练习。为学艺，他四个探亲假没回一次家，拿着家里寄来的盘缠前往沈阳、北京、长春等地拜师求艺。终于，他练出了一手好刀功。菜刀在手上运用自如，把菜切得细像粉丝，薄如白纸。他还用津贴费购来了《中华烹饪技术》、《中国烹饪百科全书》、《食品雕刻大全》、《名菜荟萃》等数百本专业书籍；业余时间，他剪辑了6万多字的菜谱和烹饪技术资料，写了近20万字的炊事技术笔记。5年中，他的技艺提高得越来越快，由一个普通的炊事员荣升为国家特三级厨师。去年12月15日，他经过两轮预赛，荣幸地进入了在北京举行的两年一届的全国名厨大奖赛的决赛，在全国选拔出的200多名特级厨师中，他以食品雕刻“腰鼓花灯”、热菜“虎眼拜龙虾”、“南瓜人参乌鸡”和凉菜拼盘“鸳鸯情”4个菜98分获得特等奖，成为全国最年轻的名厨。中国烹饪协会会长姜习在给李德典颁奖时，高兴地说：“‘军营大学校’培养出来的人才，就是不简单！”  （姜玉坤）
〖-ZW/正文〗
