〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强武器装备建设的立法工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事方法言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻新时期军事战略方针，打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，军队建设应把装备建设摆在突出位置，加强装备建设立法，以法规的强制力保障装备健康发展。
    冷战结束后，以经济、科技实力为主导的综合国力的竞争加剧，但军事实力仍是一个国家综合国力的重要组成部分。正如邓小平同志所说的，“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。”我们应从国家安全利益的高度，依法确立武器装备建设的地位、作用、任务、要求，以及有关方针政策，推动我军武器装备的现代化建设，为我国的改革开放和建设有中国特色的社会主义事业提供安全保障。
    武器装备建设作为国民经济建设的重要组成部分，必须自觉服从并逐步纳入社会主义市场经济体制轨道。市场经济是法制经济，武器装备建设要适应市场经济体制的要求，就必须遵循相应的行为准则，加强法制建设。武器装备建设活动涉及政治、经济、军事、外交、科技等领域，各种关系相互交织、错综复杂。只有加强立法，依法明确武器装备建设活动在社会主义市场经济体制下的行为准则，调整武器装备建设活动中相关的社会关系，把各有关部门、单位和人员的权力和义务明确规定下来，才能使武器装备建设得到顺利发展。
    军队正规化建设离不开军事法，依法治军是军队正规化建设的根本目标。建立科学、完善的军事法体系是军队正规化建设的客观要求。武器装备建设立法体系是军事法的重要组成部分，是军队正规化建设的重要内容和迫切需要。
    武器装备具有商品的一般属性，必须遵循社会主义市场经济的基本原则，执行国家有关法律。我国新时期的法制建设已经取得了令人瞩目的成就，国家已经在经济、科技和军事等方面制定了不少法律、法规，如《企业法》、《公司法》、《科学技术进步法》、《经济合同法》、《技术合同法》、《产品质量法》、《专利法》、《兵役法》等等。但是，从总体上讲，这些法律是针对普遍性问题制定的。武器装备建设有其自身特点和规律，应该加强立法，进行特殊的法律规范。
    建国以来，特别是十一届三中全会以来，我军装备建设取得了举世瞩目的巨大成就，一大批新型武器装备研制成功并装备部队，增强了国防实力、促进了科学技术的发展和国民经济建设，保障国家安全，做出了历史性的贡献。但是，我国的国防工业规模、结构和布局，是针对过去立足于早打、大打、打核战争的临战思想指导下规划、建立起来的。军队建设指导思想实行战略性转变后，国防工业摊子大、水平低、效益差的状况还没有得到根本扭转。为了提高立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的能力，需要进一步加强装备的配套建设，管好用好现有装备。这些都需要加强装备建设立法。
    在计划经济向社会主义市场经济的过渡时期，武器装备立法任务十分繁重，需要新立和修订的法律规范性文件很多。遵照邓小平同志关于“法律有比没有好，快搞比慢搞好”的指示精神，根据国家立法工作的部署，武器装备建设立法要按照填补空白、局部完善、逐步形成体系的基本思路，规划今后立法工作。力争2000年时初步建立起适应社会主义市场经济体制要求和武器装备发展自身特点与规律的法规体系框架，使武器装备建设逐步走上法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
