〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士冷暖放在心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金友/熊黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团关心战士疾苦让负伤者住院治疗
    本报讯 王金友、熊黎明报道：最近，济南军区某通信团一女战士被“命令”到卫生队进行休息治疗。
    新兵三连女战士刘芳在一次训练中不慎扭伤了一只脚，她怕耽误了训练，咬牙坚持，直到脚脖红肿得厉害，疼痛难忍，才被班长发现。
    连队干部认为：刘芳这种“轻伤不下火线”的精神要在新兵连大力提倡，并写了表扬稿送到团广播室。
    团领导认为：战士带伤训练精神可嘉，但不宜提倡。新战士刚步入军营，生活阅历不深，自我表现的欲望比较强烈，思想、行为上的可塑性都很强。新训期间，在注意调动和提高新兵训练积极性的同时，更要注意关心和爱护新战士的健康，他们明确告诉连队，这个战士应休息治疗。为此，团下发了加强对新兵进行安全防护知识教育的通知，要求所有带伤带病坚持训练的新战士立即到卫生队接受检查治疗。
    某分部党委缓建招待所造起士兵楼
    本报讯 韩Z玮、上官明报道：新年伊始，沈后驻辽西某分部机关大院内耸立起两幢集生活、学习、娱乐为一体的多功能楼房。至此，该分部两个连队、一个车队和机关战士结束了30年来住简易房的历史。
    去年初，该分部原计划从有限的资金中挤出200万元翻建老旧的招待所，在征求大家的意见时，有些人提出异议：机关两个连队自从分部搬到辽西以来，住的都是低矮潮湿的简易房，战士们生活有诸多不便，能不能拖一拖招待所的翻建，先把战士的住房解决好。分部党委感到，中央军委多次提出要关心战士的生活，维护士兵的利益。机关战士住房难这个问题，我们不能视而不见。于是，分部党委当即拍板：先盖士兵楼，招待所以后再说。就这样他们从去年5月开始，用不到一年时间，就建起了两幢面积达3525平方米的多功能士兵楼。战士们说：分部党委对我们关心备至，我们要为部队建设尽心尽力。
〖-ZW/正文〗
