〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿化美化并举营区四季常青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科学院以法播绿走向科学规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗志广/张家明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作绿化条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宗志广、张家明报道：日前被全军评为绿化造林百佳单位的军事科学院，认真落实军队绿化条例，坚持绿化美化并举，使营区绿化走上了规范化科学化的轨道，实现了“三季有花、四季常绿、土不裸露”的园林式营院。
    军科院地处北京西郊风景区。为使营区与风景区景色相宜，在建院之初，他们就请北京园林局对营区绿化进行了系统规划。军队绿化条例颁布之后，他们以条例为依据，在抓好树木管理的基础上，把美化与绿化结合起来，重点种植观赏类花草树木，修建景点式花园景区。近两年，他们引进了榕花、雪松、海棠、紫荆、榆叶梅等苗木花卉，使一些南方花草树木在北方安家；建成了办公区花园、生活区花园和两个月季园，修建了花房，培育各种花卉两万多盆。对过去裸露的沙土地，他们种植了草坪，引种了高羊毛等绿期长的冷季型草，使林草花木相得益彰。
    为进一步落实绿化条例，使营区绿化美化年年都有新进展，把营区真正变成风景区的一道风景线，今年他们又对营区绿化进行了规划，把景点建设与绿化结合起来，植物和造景相统一，投资兴建山石小品和街心花园等景点，同时再建丁香园、海棠园、翠竹园、玉兰园等花园，使花园景点与营区环境相呼应，绿化美化更加层次分明，景色秀美。
〖-ZW/正文〗
