〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营有佳境青山绿水间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某仓库落实绿化条例纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘真学崔庆民刘道国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作/绿化条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，笔者来到成后某仓库采访，只见绿色的山坡上，群群野兔嬉闹追逐；寂静的松林柏树之间，只只小鸟展翅飞翔；淡蓝的池塘边，绿水青山交相辉映，把一幢幢排列整齐的房舍庭院，全部淹没在一片绿色之中……他们先后5次被评为全军绿化工作先进单位，近日又被评为绿化标兵单位。
    1
    “五指沟，五指沟，山岗遍石头，如遇暴风雨，洪水似猛兽。”一首古老的民谣概述了仓库驻地过去的荒凉。
    “为官一任，绿化一方，就是掉几层皮，我们也要让仓库披上绿装！”10年前的一个严冬，仓库党委“一班人”面对五指沟立下了誓言。从那以后，库党委把绿化工作纳入党委重要议事日程，对绿化工作提出了“一人造一片林，一年绿化一条沟”的总要求。在库领导的带领下，全库官兵积极行动起来，向荒山开战。那年冬天，原仓库主任郭福民第一个登上山头，带领官兵举起了整治荒山的铁锤。经过4个冬春的艰苦奋斗，先后打折钢钎120余根，打坏铁锤50余个，硬是在光秃秃的山坡上下打了10万多个坑，植上了500余亩树林。
    现任仓库主任崔双全、政委李建新，为了将绿装披在陡峭的山腰上，将绳索一头系在自己的腰上，一头捆在山顶的大石上，把身体吊在山崖上打石挖坑，填土栽树，为广大官兵树立了绿化榜样。
    在满山播绿的同时，他们对库区绿化进行了科学规划，采取划区分片植树，经济树、风景林相互点缀种植，使库区实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青，成了广大官兵生活和工作的乐园，人们也修改了过去那首描绘五指沟的民谣：“五指沟，五指沟，五年树满坡，十年果遍沟，赵河鱼儿游，四处绿悠悠。”
    2
    “严格按照绿化条例的规定，因地制宜，栽管并重，科学种植、养殖，一年上一个台阶。”一块用红色字体镌成的绿化横匾，高高地挂在库党委会议室的正中央，格外引人注目。
    近年来，仓库党委在继续搞好植树绿化的同时，把主要精力放在了对现有绿化成果进行精心管理、认真保护工作上。为完成绿化条例规定的绿化责任制，领导带头包栽、包种、包管理，从机关到连队，从领导到战士，人人都有绿化责任地、责任树，做到树有人管、虫有人除、水有人浇、损坏有人查。
    环绕库区的赵河，由于河底积泥太多，每当洪水暴涨，河水便会漫上堤面，直接威胁到库区的安全和绿化地带。仓库官兵为治服这条“恶龙”，硬是从野外的山顶上搬来石块，用人工铺成了近5公里长的坚硬渠道，从此赵河水畅通无阻。
    为了使那一棵棵凝聚了一代又一代官兵心血的树木不遭损坏，仓库绿化区内插满了一块块警示牌，上面醒目地展示了仓库立下的铁规矩：损坏成年树一棵，罚款100元，栽树3棵；损坏幼树苗一株，罚款20元，栽树两棵。他们还先后出台了《仓库爱林护林守则》、《严禁毁坏树木花草和进山打猎“十不准”》、《干战护林责任书》等规定和纪律，使干部战士自觉养成了爱林护林的习惯。仓库一位老领导的孙子在林区玩耍时，不小心踩坏了一棵树苗，这位老领导立即上交了20元罚款，并栽下了两棵树，有人说他太认真了，孙儿踩树时他又不在现场，完全可以不承担责任，这位老领导却说：“我们当干部的都不认真，那战士怎会有爱林护林之心。”据仓库政治处主任吕国臣介绍：由于纪律严、管理好、教育细，近年来，仓库人为地损坏林木的现象不见了。
    3
    山变绿了，水变清了，但新一代仓库官兵并没有在前任官兵创造的绿化乐园中坐享其成，而是把库区绿化工作的重点放到了新的起点――根据绿化条例的要求，努力向营区科学绿化和建立生态型营区发展。他们在不易植造经济林的山坡上开垦出近80亩荒地，植上了蜜柑、脐橙、广柑等果树两万余株，年产各种水果近10万公斤。
    库区树木、人口，对水源的需要较大，仓库官兵便在既不能种植经济林，又不能发展水果林的河滩沙地上，用锄头、铁锹，凿出了20亩鱼塘，每年不仅给库区畜集了大量生活水源，而且产鱼2万余公斤。同时，丰富的水源和森林资源，有效地调整了库区的自然环境，使仓库变得冬暖夏凉。
    向生态型营区发展，任何单位都会遇到一个共同的难题，难以处理生活垃圾。仓库官兵自己动手，苦战两个多月，建成了人工沼气池。这不仅科学地处理了全库所有的垃圾，而且提供了丰富的燃料资源。据科学测算，该库绿化的近千亩荒山，相当于给当地造就了一个容量近20万立方米的大水库，使全库始终处在绿水青山的良好环境中。
〖-ZW/正文〗
