〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“听起来明白；看起来糊涂”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔恭选杨长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“四个教育”中，要紧密联系实际，教给干部战士正确的观点和方法，使他们掌握观察、分析社会现象的“显微镜”和“望远镜”
    最近，在基层了解“四个教育”情况时，听到一个普遍的说法：“听起来明白，看起来糊涂。”就是说，不论教材上写的还是领导上课讲的，道理一听就明白，但一看到社会上腐败现象的滋生和蔓延，一看到拜金主义、享乐主义、极端个人主义思潮的冲击和影响，就困惑、糊涂起来。这个问题直接影响了教育的效果，应当认真解决。
    出现“听起来明白，看起来糊涂”的问题，原因主要是教育联系实际不够。官兵明明对现实生活中存在的一些现象和问题想不通，看不惯，却找不到正确答案。有些单位在教育中，往往只是道理来道理去，讲得头头是道，条条在理，可就是很少接触实际问题。“四个教育”一定要联系实际，要切实弄清战士的思想情况并理直气壮地给予回答，解开思想扣子。
    解开思想扣子，必须教给大家观察和分析问题的正确观点和方法。一是看两点。一些同志对我们社会往往只希望有正义，不希望有邪恶；只希望有光明，不希望有黑暗；只希望有真善美，不希望有假恶丑。尽管愿望是好的，但这是不现实的。我们在教育中，一定要用两点论如实地给官兵讲清社会现状，使他们懂得全面评价社会的光明面和阴暗面，对社会生活中可能出现的假恶丑有足够的思想准备。二是要看主流。有的同志对腐败现象和不良风气，看得过多、过重，甚至以偏概全。在教育中，要给大家讲清，我们党内虽然出了像王宝森那样极少数败类，但更多的是孔繁森那样廉洁自律的好党员、好干部。干部队伍的主流和本质是好的。三是看趋势。腐败现象在某些部门、某些人身上表现得比较突出，但同时应当引导官兵看到，我们党始终坚持“两手抓”，并且越来越加大了反腐倡廉的力度，对党风廉政建设应当充满信心。总之，只要在“四个教育”中，把诸如此类的正确方法教给干部战士，就可以使他们掌握观察、分析社会现象的“显微镜”和“望远镜”，不仅做到“听起来明白”，而且能够“看起来清楚，做起来自觉”。
〖-ZW/正文〗
