〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论联合作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长琦胡思远刘胜如袁静伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观近期几场局部战争，横看世界各国军事理论的发展变化，不难发现这样一个现象：伴随着高技术武器在战场上的广泛运用，曾在战争史上经久不衰，屡谱辉煌篇章的合同作战已黯然失色。以多军种、多空间一体战为特征的联合作战，已经跃上战争舞台。战争实践中所呈现的主要作战样式的更迭变位，值得我们加以重视和认真研究。
    何谓联合作战？对此，学术界有多种看法。有的认为“联合作战是由各军种的独立作战与合同作战组成的大型作战行动，它是一种系列作战的形式”；有的认为：“联合作战是由两个以上军种参加的，在合成军队指挥员或作战中起主要作用的军种指挥员的组织指挥下，为实现统一的作战或战略企图，按照统一计划而联合实施的作战行动”；还有的认为，“联合作战与传统的合同作战大同小异，没有原则区别，凡是由两个以上军种参加的作战就是合同作战，亦即联合作战”，等等。
    概念是反映对象特色和本质的思维形式，弄清概念是建立各门学科体系的基础。上述对联合作战定义的诸种提法，虽从不同的角度和侧重点提出了联合作战的特征，但似乎尚未跳出合同作战的老框框。那么，到底什么是联合作战呢？我们认为：
    ――联合作战力量不是由单一军种兵力构成，也不是以某一军种为主编成，而是具有多元性、平等性。是由两个以上军种作战集团组成，以并列平等的伙伴关系共同参加作战。
    ――联合作战指挥不是某一军种说了算，而是由一元化的联合指挥机构对整个作战行动实施统一计划，统一组织和宏观调控，由各军种按任务分工具体组织实施。
    ――联合作战的战场空间不是单维或多维依次展开，而是地面、海上、空中、太空和电磁等各个领域相互交融，多维一体，同时展开交战。
    ――联合作战是在相对集中的时间内和确定的目标上组织实施。联合作战是两个以上军种的作战力量，按照一个统一的企图，于一定的地区和时间内共同进行的一系列协调一致的交战、战斗的总和。数个军种在一个或几个作战方向上分别独立进行的作战，不能称之为联合作战。
    ――联合作战具有层次性，其行动要素不一定是“一系列陆上、海上和空中作战”。联合作战客观上具有两个层次。其大型的、高层次的联合作战，一般是为了达成战略目的而实施，由一系列不同类型和样式的陆上、空中、海上战役级作战行动组成；一般的、基本层次的联合作战，可能是为达成一定的战略性目的，亦可能是为达成战役目的而实施，由一系列的交战组成。联合作战不是作战联合，这是对联合作战进行概念定性应遵循的一个基本逻辑原则。
    综上所述，联合作战的概念，似应作这样的表述：“联合作战，是两个以上军种兵力组成的作战军团，在联合指挥机构统一计划和指挥下，为达成统一的战役或战略目的，于一定时间和空间内，协调进行的一系列交战的总和”。
    由于作战的目的、性质、战法、力量的不同，作战可从不同的角度分为若干不同的类型及样式，并构成我军现代作战的完整体系。联合作战在这个体系中处于何种位置，与其它作战类型尤其是合同作战有何异同，是深化对联合战役的认识问题。
    合同作战，是指几个军种、兵种共同进行的作战。从分析可以看出联合作战与合同作战有质的区别：
    首先，联合作战必须由两个以上军种的力量组成，且各军种之间的关系是并列的、平等的、互不隶属的，无老大老二之分，也无主从之别。
    其次，联合作战的指挥通常由临时组建的联合指挥部承担。在指挥方式上主要实施宏观上的协调控制。各军种的作战行动由联合指挥部下辖的各军种指挥部具体组织实施，其作战行动具有相对独立性，相互之间一般不构成直接支援关系，而是围绕作战计划，通过完成各自担负的任务而形成平等的协调与配合关系。合同作战，其指挥则是由主战军种的某级指挥机构实施，其它有关军种采用派出“作战小组”的方式参与指挥。主战军种指挥员对各参战军种力量的指挥和控制比较具体，支援配合作战的军种依指令行动，指挥上的自由度相对较小。
    第三，联合作战是为直接达成战略或战略性目的而进行的，是战略全局的重要组成部分，其行动受战略全局的严格制约，具有极强的战略性。同时，高技术条件下的局部战争，任何单一军种都难以单独在一个战略方向上独当一面，合同作战在多数情况下将难以直接达成战略目的。
    联合作战，对我军来说并不是一个新名词，至少在我军作战理论体系中，一些登陆、抗登陆作战被当作两种联合战役作战的样式，研究了几十年，只不过重视程度和研究的浓度不够而已。相比之下，我们头脑里合同作战的思维定势要深得多。猛然间要用联合作战取而代之，必然会产生一些思想撞击。
    我军担负着实现祖国统一，抵御霸权主义侵略的重要历史使命，主要作战地区多发生在濒海和边境地区，可能采取的作战包括：登岛、边境反击、机动作战等。根据我军面临的任务，显然除较小规模的武装冲突外，就作战层次而言，单纯依靠某一军种或像过去一样以陆军为主去抵御入侵的作战方式将日益少见。作战的胜利将更多地依靠诸军种联合作战，形成整体威力，在陆、海、空、天、电各个战场与敌展开较量。各军种间可能采取的联合形式包括陆、海、空联合、陆空联合和海空联合等。
    高技术局部战争的实践昭示，以陆军唱主角，立足单维空间争夺的时代早已成为历史，联合作战，已是大势所趋。我们没有别的选择，只有面对现实，迎接挑战。首先，在理论上要取得突破。联合作战是一种新的作战样式，自然有其自身的特点和规律，我们既不能用联合作战这个“新瓶子”去装合同作战的“老酒”，更不能“东施效颦”，照搬照套外军的联合作战理论。必须从我军实际出发，建立具有我军特色的联合作战理论。此外，长期以来，我军一直把合同作战作为我军的基本作战样式，在编制体制、武器装备的发展、作战训练等诸方面都打上了“合同”的烙印。因此，抓紧时机，进行调整，已刻不容缓。
    当然，最终能否达成联合作战，还是要看实际作战能力如何。这是诸多学术研究和部队训练者的担心所在。从目前我军作战力量的发展来看，已经具备了实施联合作战的基本条件。一江山岛作战中，我军陆、海、空三军部队联合行动，打出了军威，打出了水平，作为我军实施联合作战的雏形，应该说是一次成功的实践。40多年来，我陆海空三军在原有基础上已有了长足的发展，我军作战力量的总体结构已发生了重大变化，空、海军、第二炮兵已成为战略军种，无论是从兵力规模，还是从指挥、理论上讲，我们已经基本具备实施联合作战的条件，关键是我们在认识上的转变和适应。
〖-ZW/正文〗
