〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克会见美国军医代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：王克/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长王克上将今天在人民大会堂会见了由美国国防部卫生事务助理国防部长斯蒂芬・C・约瑟夫博士率领的美国军医代表团，宾主进行了热情友好的交谈。
    王克对美国客人的来访表示热烈欢迎。他说，中美两军后勤、卫生以及其它领域的专业级别的交往有了新的发展。这些交往有利于加深相互了解和增进两国人民和军队之间的友谊。中美两国是亚太地区有影响的大国，建立一个健康稳定的中美关系，符合两国人民的根本利益，也有助于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。王克说，中国需要一个长期稳定的国际国内环境进行经济建设。我们愿意在相互尊重、相互信任和平等互利的基础上与各友好国家和军队开展交流与合作，促进各自国家和军队的建设，维护世界和平与稳定。
    约瑟夫博士说，他非常高兴有机会访问中国，结识中国军队的领导人和军医界同行。他代表佩里国防部长感谢中国人民解放军总后勤部邀请军医代表团访问中国。他表示愿为中美两军医学交流与合作而努力。
    总后勤部副部长周友良中将、美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
    约瑟夫博士一行是3月9日来中国访问的。
〖-ZW/正文〗
