〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大冬天为啥剃光头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某团注意保护新兵积极性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作爱兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天早上7时，海南军区某团在组织全团4个新兵连进行军容风纪检查时，细心的团长仝传清发现新兵三连的大部分新兵都理个光头，心里很纳闷：海南的冬天虽不如内地那么寒冷，但毕竟气温低，成天光着脑袋容易感冒，何况，清一色的光头也不雅观。经了解，完全是新兵们自觉自愿，目的当然是要在军容风纪检查中夺第一。
    仝团长又到几个新兵连转了转，发现在新兵中类似剃光头的现象还真不少：有的新兵有病不下训练场，有的为保持内务整洁，中午就靠着床边打个盹，甚至干脆不睡……
    晚上，仝团长召集新兵连干部和部分新兵就“大冬天剃光头”的现象座谈，大家各抒己见。
    新兵一连许指导员说，新兵的积极性应该提倡，但如果把握不好过了头，常常是得不偿失。二连连长邹晓和则感到，新兵的某些过头做法并非都是新兵自愿的，与带兵人的误导有很大关系。这除了有的班长和干部要求过于严格以外，还表现在新兵连经常表扬坚持带病训练、八小时之外加班加点的新兵，这无形中起了误导作用。
    大家在畅所欲言中形成共识：新兵们为迈好军营第一步，想快出、多出成绩，心情可以理解，积极性也值得称道。然而，新兵训练是一个环环相扣、循序渐进的系统工程，不可急于求成，企求“一口吃成个大胖子”，只能欲速不达。
    座谈会后，团里采取了三条措施：首先是在新兵连进行了一次“如何保护新兵积极性”的教育和讨论，使带兵人和新兵都真正意识到，在积极的同时要讲科学、克服盲目性，要注意在八小时以内下功夫，真正使军营第一步迈得稳健有力。
    其次是根据新兵的要求，有组织地开展活动。如课余练兵可以排为单位进行组织，既避免了新兵单个加班时受伤，又可使新兵能科学练兵，避免形成一些固癖动作。
    三是让每个新兵连给新兵家中写一封信，介绍到部队后的情况，希望家长们理解战士成长的自身规律，不要把眼光总盯在新兵是否取得了哪些荣誉上，给他们增加思想压力，影响他们的健康成长。
    团里的这一系列举措使带兵干部和新兵都明了理，走出了误区，团里的新训工作步入了有组织、有计划的良性循环，军事训练和日常管理明显上了一个台阶。
〖-ZW/正文〗
