〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区司令员周文碧代表在发言中揭露了达赖集团分裂祖国、祸藏乱教的阴谋。他说，西藏问题，是关系到民族团结的大问题，驻藏部队全体官兵深感责任重大。我们要牢记江主席视察驻藏部队时对我们的殷切期望，把维护边防稳定和社会稳定，维护祖国和民族的团结统一，作为严肃的政治任务和光荣的历史使命，“发扬老西藏精神，戍边卫国建新功”。
    陈达植代表在发言中就国防科技工业的改革与发展谈了自己的意见。他说，要加快高技术武器装备的发展，必须缩短战线，突出重点，并从我国国情出发，立足于自己的工业和科技基础，选择实用性的先进技术，继续推进军民结合，更好地为国防现代化和国民经济建设服务。
    加强军政军民团结是军队人大代表议论较多的一个话题。张文台代表在发言中列举了一项统计数字：目前全国已有部分省市及200多个市、地制定出台了拥军政策法规。他说，这些地方性、区域性拥军政策法规的出台和不断完善，有力地推动了双拥工作向制度化、规范化、经常化方向发展，起到了稳军心、固长城、安一方的激励效应。他呼吁，随着社会主义市场经济的发展，军队建设中需要社会协调解决的问题日益增多，希望各级政府加大政策拥军力度，进一步加强国防建设。
〖-ZW/正文〗
