〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在黑龙江代表团指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国企解困要区别情况分类指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/高淑华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电（记者王言彬、高淑华）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天上午在黑龙江代表团与代表们一起审议李鹏总理的报告和纲要草案时强调，对国有企业解困问题，要区别情况，分类指导。
    代表们在发言中就搞活国有大中型企业、建设大型商品粮生产基地、稳定大庆石油工业、扶持民族工业发展等问题谈了情况，提出了许多意见和建议。朱F基不时插话询问、交流有关情况。会场内气氛活跃，代表发言争先恐后，会议比预定时间延长了半个多小时。
    朱F基在发言中指出，黑龙江省国有企业最困难的是煤炭、兵器和森工三个行业，要区别情况，分类指导，采取不同的方法加以解决。煤炭、兵器工业企业转产要一步一个脚印地走，企业领导要转变观念，放下架子，一定要调查好市场，选准项目，按照市场需求组织生产、经营，千万不要仓促上马，造成新的包袱。
    朱F基说，黑龙江省作为我国重要的商品粮基地和老工业基地，在国民经济发展中发挥了重要作用，做出了巨大贡献，近些年来在向社会主义市场经济转变过程中也遇到了一些难题。但黑龙江省的开发潜力很大，未来的经济发展有着良好的前景。他希望黑龙江全省上下同舟共济，充分发挥农业的资源优势，增产更多的粮食等农产品，尽快建成全国最大的粮食战略后备基地。同时要在搞好国有大中型企业方面力求探索出一些新路，创造一些经验。
〖-ZW/正文〗
