〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后作家坚持深入生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总后的专业、业余作者纷纷以下部队当兵、代职、蹲点、采访等多种形式深入生活，创作出了一批较有质量的文学作品。
    短篇小说集《花开的声音》，从多方面反映了后勤战线官兵们生活，塑造出一些生动的人物形象。王宗仁的长篇报告文学《睡狮怒醒》出版后，今年又在《当代》第1期发表了中篇报告文学《建设者的丰碑》，目前正创作反映青藏线大学生的报告文学《日出昆仑》。周大新正在着手长篇小说三部曲的创作。到青藏兵站部某团代职的宏甲，计划撰写一部反映高原50年变迁的长篇报告文学《吉祥之帆》。曹岩去年与邢军纪合写的《张鸣岐之死》受到好评。马泰泉继长篇小说《龛镇弟兄》之后，现正在创作反映红军长征的长篇纪实文学《拥抱与决裂》。陈咏康曾四下葫芦岛写出报告文学《跨越苍茫》，今年他将创作紧贴我军后勤生活的报告文学、散文、小说等。（余晖）
〖-ZW/正文〗
