〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦董建忠乔敬奎张华王顺元苗仕润方斌王明雷李昆蒋林朱帆邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻齐齐哈尔的203医院勤务连，针对连队战士大都单独执行工作勤务，集中在一起育才较难的实际情况，采取“老兵带新兵，专业带业余”的“一带一”育才办法，取得了可喜的成绩。 （额尔敦、董建忠）
    济南军区某团自向每位新兵家中寄发了《致新战友家长公开信》后，新兵家长们纷纷写信邮书给孩子，勉励他们积极参加部队的育才活动，早在军营建功成才。（乔敬奎）
    贵州省商业专科学校为武警贵州总队一支队开办的“市场营销”大专函授班，今年1月开学。有60多名基层干部参加了学习。 （张华、王顺元）
    曾被誉为“军中蘑菇王”的某部战士黄震，1984年退伍后，利用一技之长率领乡亲脱贫奔小康取得良好效益，使所在乡有600多户农民成了养菇大户，他自己也被安徽省政府、省军区树为“民兵带头致富奔小康标兵” 。  （苗仕润）
    中华硬笔书法家协会会员、二炮某部专业军士童政，历时一年抄录的《邓小平文选》第三卷硬笔书法作品，近日在部队巡回展出，受到官兵好评。 （方 斌、王明雷）
    日前，沈阳军区某团将建团以来50位成才典型人物事迹编印成《军营成才谱》，送到新战士手中，激励他们勤奋学习，努力成才。（李 昆）
    日前，一所教学设备先进的“育才学校”在武警北京总队13支队成立。战士们将在这里参加家电维修等7个培训班的学习。（蒋 林）
    济南军区某部自从1994年和驻地许昌市电业局建立共建关系后，局里每年都要为营以上单位培训一名专业电工。两年来，该部有40多名战士成为部队的有用之才，有16名战士退伍回地方后当上了正式电工。（朱帆、邓念刚）
〖-ZW/正文〗
