〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视抚育管理善于开发利用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南后某分部以林养林步入生循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/何孔灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作绿化条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘欣培、何孔灵报道：南京军区某分部在落实绿化条例的过程中，一手抓抚育管护，一手抓森林资源的开发利用，使绿化工作的质量和效益不断得到了提高，所属仓库、医院都被上级评为绿化工作先进单位。
    早些年，这个分部所属单位按照园林化、花果化要求和创造“园林式营院”标准，因地制宜开展绿化工作，使100％的营院实现了园林化，还先后建成了柑桔、龙眼、荔枝等名优品种的11个大中型水果基地。绿化条例颁发后，这个分部及时调整了绿化工作思路，把以栽种为主变为以抚育管理为主，并注重森林资源的开发和利用：一是及时引进和培养了30多名懂水土气象、林木习性，会栽培、管护、使用与维修林业设备的骨干；二是所属单位全部执行林地产权管理，杜绝了无证砍伐现象的发生；三是与驻地林业部门建立挂钩关系，利用病情预报和火情预报信息，及时做好预防病虫害和火灾工作，使森林“三防”工作得到了有效落实。同时，分部还推行立体林业经营模式，鼓励各单位在绿化效益上大做文章。某仓库进行橙子、柑桔深加工，使水果收入比原来增加了一成以上。位于老区的某仓库，先后办起木箱厂、木板厂等5个木材加工厂，使产品多次增值；依托森林大力发展食用菌生产，每年创收上百万元。各单位还把综合开发收入的大头贴入幼林抚育管护之中。
〖-ZW/正文〗
