〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同苏里南国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，吉尔兹国防部长此次访华是中国和苏里南1976年建交以来，苏里南军队领导人首次访问中国，中国非常重视这次访问。他表示相信，吉尔兹此次访华将为两军友好关系写下新篇章，并将促进两国友好合作关系的发展。
    迟浩田说，中国和苏里南两国在许多重大国际问题上有着共同的看法，两国都致力于本国的经济建设，进一步发展在各个领域的友好合作关系，符合两国人民的根本利益。他说：“两军关系是两国关系的重要组成部分，我们希望中国和苏里南两军关系持续稳定地发展。”
    迟浩田对苏里南重视发展对华关系、多次重申坚持“一个中国”的立场表示赞赏。他还向客人们介绍了中国的国防政策和军队建设等方面的情况。
    吉尔兹说，他对此次来华访问感到非常高兴，因为能借此机会同中国军队领导人就共同关心的问题交换意见。他说，他此次来访是为巩固和发展苏中两国业已存在的友好合作关系、学习中国军队建设的经验、进一步加强苏中两军友好关系。
    吉尔兹说，苏里南政府已阐明对台湾问题的立场，这一立场至今没有改变。苏里南认为，台湾问题是中国的内政，不应受到外来干涉。苏里南尊重中华人民共和国的主权和领土完整。
    会谈前，迟浩田主持仪式，欢迎吉尔兹部长访华。
    吉尔兹一行是应迟浩田邀请于昨天抵京对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
