〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届人大四次会议期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队人大代表提交6件议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日讯 胡建、记者张柔桑报道：今天18时是八届全国人大四次会议议案截止时间，解放军代表团在规定的期限内共向大会提交了6件议案。有关军队人大代表提交建议和意见的工作仍在收集办理之中。
    据悉，已按时送达大会议案组的6件议案主要是立法建议。其中包括：关于修改《中华人民共和国兵役法》，关于尽快审议《中华人民共和国科研生产法（草案）》，关于修改《中华人民共和国婚姻法》、尽快制定《中华人民共和国婚姻家庭法》，关于尽快制定离退休军官移交地方管理后的生活保障法。另外两件议案，一件提出修建朔天运河，解决黄河断流；另一件是关于一个法律的执行监督问题。
    另据了解，截至今天，军队人大代表已向大会提交建议和意见35件。这些建议和意见涉及的内容比较广泛，主要有：军事设施保护问题；后备力量建设问题；优抚安置问题；国防教育问题；改进军需供应问题；军队医疗工作和学术研究问题；离退休干部生活问题；对军车过路、过桥及停车收费问题等等。
〖-ZW/正文〗
