〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速有效适时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――进攻战役中的技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争技术保障言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着高技术广泛应用于军事领域，现代战役的准备时间缩短，发展迅猛，战场情况千变万化，在短暂的时间内将消耗和损坏大量的武器装备。装备技术保障必须跟得快、保障得快。因此，应注意三点：一是简化指挥程序，改变事无巨细，层层下达的作法，必要时可越级指挥，以赢得时间。二是改革机关作战文书，尽量采用表格式、填图式、口算式方法，加快文电传送的速度。三是增强保障部队的快速反应能力。能否在较短时限内于关键的时机、地点集中兵力、火力，形成有利的部署和态势，将成为战役成败的重要方面。
    现代战役，多种武器力量并用，诸军兵种部队协同作战，参战人员和装备众多，作战的连续性和激烈程度提高，物资消耗、人员伤亡和装备损坏有很大增加。由于精确制导武器的大量使用，战场破坏威力大，战场呈现出空前的复杂性，敌我态势交错，战役加快，情况错综复杂。因此，要适应整个战役系统各方面的情况，防止顾此失彼，同时突出重点，避免不分主次，平均使用力量，做到既要照顾全局，又要把握关节，实施全面而有重点的保障。这就需要搞好统筹――根据战役任务、敌情、战场条件和保障力量情况，统筹安排，分清主次、缓急，做到组织计划周密；合理部署――把专业保障力量和群众保障力量、军队保障力量与地方保障力量进行合理安排，使保障部署，有利于优先保障主要战场、主要方向、主要部队和关键时节；留有预备――着眼战场需要适当留有预备力量，以应付意外情况。
    由于远程精确打击武器的发展，部队远距离机动能力的提高，扩大了战役控制的范围，使进攻战役在空间各个领域同时展开，多种武器充满战场，各种作战手段综合运用。这就要求战役后方的装备技术保障进行多种形式的支援。一方面搞好协同支援。既充分保障陆战场的需要，又协同友邻部队保障空中和海上战场的需要，既及时保障主攻部队需要，又及时保障诸预备队的需要。另一方面，充分利用地方技术力量保障。以往人民群众支援战争的主要形式是“车轮滚滚”为前运后送。现代战争的科技含量增加，军队需要越来越多样化、技术化的支援。充分发挥蕴藏在民间的技术力量支援战争，是现代条件下的重要支援方式。如在运输上，民用飞机、民用船舶在战时可担负军事运输任务；在通信上，民用通信网络是战时动员的重要渠道，也可在战时传送重要信息；在装备机械上，地方修理厂是战时的可靠力量。
〖-ZW/正文〗
