〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重总结自己的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《陆地边境作战战术研究》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位军事理论家曾说过：“学习研究条令原则的目的，在于为了在战场上更好的违犯条令原则。唯有如此，才能创造出壮丽谲奇的战争活剧”。聪明的军人一旦走上战场，就会顾不得条令教材上“框框”的限制，他们会依据战场的实际情况和需要，创造出管用的原则和战法。而走下战场的军人，不能不反思胜利或受挫的原因，不能不研究明天的战法，不能不研究为了明天的胜利而改进今天的条令和训练，不能让自己永远处于困惑之中。
    军事科学出版社出版的《陆地边境作战战术研究》一书的作者周天红，正是这样一位经历了战场的迷雾，又走出了困惑的军人。周天红曾在军和军区两级作战部门任过参谋，参加过一些边境反击作战，并记录了大量的实战资料数据和许多“说不清”、“想不通”的“？”，为什么防御正面那么宽？为什么防御纵深那么浅？为什么防御要点那么靠前？为什么战斗指挥控制那么严？等等。
    作者走下战场后，为了把战场上带回的一个个“？”拉直，撰写了约十余万字的论文。1989年，作者进入国防大学深造，萌发了创作此书的念头。
    长期以来，我军对局部战争的研究成果多见于战役、战略层次。《陆地边境作战战术研究》一书，是我军第一部系统研究边境局部战争战术问题的专著。作者从边境局部作战的特点和高技术作战的特点出发，从我军历次陆地边境作战的个性中寻找共性规律，提出了许多独到的见解。
    当前，我军战法研究正在向纵深掘进。《陆地边境作战战术研究》一书，为战法研究的深化提供了一个理想的参照系。
    我们的胜利必须珍惜，勇士们抛洒的鲜血不仅应展现其政治价值，而且还要充分展现其战术价值。
〖-ZW/正文〗
