〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在福建代表团强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实促进“两个转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/苏杰/陈颂清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗言论八届人大四次会议RW：乔石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电（新华社记者赵鹏、苏杰、人民日报记者陈颂清）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天到福建代表团参加审议时强调，要切实从实际出发，扎扎实实做出努力，一个一个解决具体问题，大力促进“两个转变”。
    在今天的审议中，代表们发言踊跃，讨论十分热烈。听了代表们的发言，乔石说：“大家谈的意见对‘九五’计划和2010年远景目标的制定与实施，很有帮助。”
    乔石强调，要通过实实在在解决实际问题，大力促进“两个转变”。他说，实现从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，经济增长方式由粗放型向集约型转变，是一个相当复杂的历史过程，确实存在许多困难和问题。有的问题是旧体制造成的，有的是转变过程中新产生的。这些问题，不可能在一个早上全部解决；但只要从下到上共同努力，具体问题具体分析，一个一个逐步加以解决，“两个转变”是可以实现的。
    关于国有企业改革，乔石强调，要进一步解放思想，坚持实践标准，坚持邓小平同志提出的“三个有利于”的标准，在实际工作中，探索路子，解决问题。实践证明哪种办法效果好，就用哪种办法。
    乔石说，中国的市场非常大，绝大多数的产业，尤其是在国民经济中起重要作用的产业，形成规模的客观条件是具备的。关键是要善于总结实践经验，运用先进的科技成果，找到适合中国市场以及国际市场的发展路子，坚定不移地走下去。这样，产业就完全可以形成规模。
    在谈到保护环境和生态时，乔石说，这是关系到人类生存环境和生活质量、关系子孙后代的事情，思想上必须十分重视，实际工作中要采取切实有效的措施和步骤。必须明确一点：急功近利，牺牲环境和生态，危害是多方面的，深远的；而且最终也不利于经济的发展。要在发展经济的同时，把环境和生态保护好。已经造成的污染，要认真治理，分步骤达到标准，每一步都要有具体要求，不能久拖不决。对于造成污染、直接危害人民利益和健康的问题，尤其要抓紧妥善解决。有些问题，只要真正下定决心，是不难解决的。
    最后，乔石还就大家关心的按照邓小平同志“一国两制”战略构想实现祖国统一的问题谈了自己的体会，希望福建今后为祖国统一大业做出更大贡献。最后乔石祝福建在今后十五年的现代化建设中再上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
