〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队司令员；军队人大代表刘镇武说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军是实现祖国和平统一坚强保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚明栋夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队职能八届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10讯 龚明栋、记者夏洪青报道：“这次人代会最热门的话题之一，就是祖国和平统一问题。”驻香港部队司令员、军队人大代表刘镇武在审议李鹏总理的报告时一再表示，只有建立强大的国防，加速我军革命化、现代化、正规化建设，实现祖国和平统一大业才有坚强的保证。
    八届人大四次会议开幕那天，李鹏总理在报告中讲到“积极促进祖国和平统一大业”问题时，全体代表先后5次报以热烈掌声。这掌声，几天来一直萦绕在刘镇武代表的心头。
    “实现祖国和平统一大业是人心所向。”刘镇武代表说，我们驻香港部队组建完成的消息公布以来，短短一个多月我就收到了全国各地工人、农民、教师、学生、企业家等各界人士的贺信100多封。
    人民解放军驻香港部队是今年1月29日正式向世人公开亮相的。当时，香港特别行政区筹委会全体委员和来自香港的各界嘉宾观看这支部队的精彩军事表演，参观连队及各种设施，并与官兵进行交谈之后，热情称赞他们是威武之师、文明之师。
    领导这支部队的刘镇武将军爱好广泛，不仅喜欢体育、书法、文学，而且特别钟爱盆景艺术。他利用业余时间制作的盆景，多达100多盆。他还就自己多年来对军事理论的研究主编并出版了《现代军队指挥》一书。
    这位具有儒将之风的司令员，对部队的训练和管理要求极为严格。去年年底，驻香港部队在组织各类尖子比武验收中，有6项7人次打破广州军区的尖子纪录；军区年终抽考该部10个兵种专业129项次课目，他们的及格率达100％，优秀率达85.3％，优良率达99.2％。
    刘镇武代表说，在推进祖国和平统一的事业中，我们驻香港部队肩负着神圣的使命。为此，我们将坚决按照江主席提出的“五句话”总要求，深入贯彻新时期军事战略方针，努力建设威武之师、文明之师，以良好的形象展现在港人面前，为使“一国两制”的伟大构想变为现实做出贡献。
〖-ZW/正文〗
