〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个“东西南北人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养干部素质言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六七十年代，在我们部队有一首很流行的歌儿，叫做《毛主席的战士最听党的话》。歌中唱道：“毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家。……”唱着这支歌儿，战士们走南闯北，守卡戍边，保卫祖国，建设祖国。如今，这歌儿虽不大唱了，但我觉得，那种以四海为家、忠贞报国的精神仍值得发扬。
    翻一下历史，大凡有雄心有作为的人物，都是心怀天下，足履四海，居行无定，不慕安逸之人。早在两千多年前，孔老夫子就自称“今丘也，东西南北人也”。郑玄为之作注云：“东西南北，言居无常处也”。据考证，“东西南北人”系由《诗经・小雅・四牡》中“王事靡W（音古，意止息），不遥启处”之意引申而来《左・襄公二十九年》引用此诗曰“东西南北，谁敢宁处”。原意是为国事到处奔波，谁能安居于一个地方。孔子奔走于列国之间，颠沛流离，多遭厄难，人常责其“待价而沽”，钻营当官。其实，他老先生是在推销他的那一套主张。孔家学说所以流传千古，当与他生前甘当“东西南北人”不无关系。
    后来，“东西南北人”的含意稍有歧变，将那些飘流在外而行踪不定者都称之为“东西南北人”。如唐人高适诗云：“龙钟还忝二千石，愧尔东西南北人”。杜甫亦自称“甫也东西南北人”。明人区大相也赋诗道：“惜是东西南北人，十年飘泊尚迷津”。这其中，虽然都隐含感伤，但更多的则是“振衣千仞岗，濯足万里流”（晋・左思），“出门不顾后，报国死何难”（唐・李白）的豪气。古人喜以“东西南北人”自许自矜，亦大都出于“好男儿志在四方”的思想。许多人确也身体力行，四处奔波，一展抱负，在历史上建立了不朽的功业。
    军人理所当然属于“东西南北人”。这是军人的职业特点决定的，也是对军人责任和品格的要求。它正是军人光荣之所在，价值之所在。对于这一点，绝大多数同志都有正确的认识和态度，充满了光荣感和自豪感。他们在祖国的四面八方，包括不毛之地，高寒之所，荒寂世界，无人之境，默默地无私地工作着，战斗着，奉献着。但是，也有一些同志，却滋长了慕虚荣、图享受、求安逸的思想，不大想当“东西南北人”了。他们想早早转业复员到地方，找一份可心的工作，安安稳稳地过小家庭日子。还有的看到别人发了家，赚了钱，心中有点不平不静起来，也想着下海捞一把，“过把瘾”了。这其中，虽有各种各样的实际情况，不能一概否定斥责，但是，如果失去了一个“东西南北人”的志气，丢掉了当“东西南北人”的豪情，对于一个革命军人来说，倒是值得深思和警惕的。
    我以为，一个人不论在哪里，不论干什么，都应乐于当“东西南北人”，好男儿好女儿更应以做“东西南北人”而引为骄傲和自豪。
〖-ZW/正文〗
