〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州日报社义务为部队育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪万春孟庆龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦州日报社积极贯彻江泽民总书记把军队办成大学校的指示精神，配合部队开展周末育才活动。前不久，他们为驻锦某部六营举办的新闻写作和微机操作培训班圆满结束。
    锦州日报社有着智力拥军的光荣传统，早在1986年，就曾抽调专业人员，集中几个月时间为部队培训两用人才。这一次，为了使培训工作达到预期目的，他们从报社内部抽调了一批业务素质较高的编辑记者和微机操作能手，在社领导亲自挂帅下，制定教学计划和考核标准，为六营官兵授课。为提高教学效果，他们为部队官兵免费提供教材和摄影器材，并开放报社微机室供官兵实习操作。同时，他们还出资为六营购买微机一台。在培训班授课期间，报社不给部队增加任何负担，每次都负责派车接送教员。（纪万春、孟庆龙）
〖-ZW/正文〗
