〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆许玉胜刘明新王光玲鲁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘密行动
    长话连有个叫刘米米的女战士，人长得很漂亮，曾因有男兵偷偷给她写过信，她成了连长那里的重点人物。
    连长最近发现，刘米米请假外出的次数比较频繁，有人以此怀疑她是去约会了，这更加引起连长的关注。
    这天是双休日，刘米米又要请假上街。连长也不问什么，很爽快地就批了她的假。其实连长心里挺不踏实，等米米刚出营房，他就着便服骑车在后面跟，想探个虚实。
    终于，刘米米在一个家属楼前停下，然后就走进了一间房子，连长见她门也不敲，心想，这关系发展得真是非同一般呀。
    在刘米米进屋之后，连长向附近的人打听起那一家住户的情况，没想到人家一听，都纷纷向他说：那里住的是一名伤残老红军，那常来的女战士可是个“小雷锋”，经常帮老红军洗衣服打扫卫生，甚至帮他端屎端尿……连长听着，心里又高兴又自责，在战士面前，自己为什么总有那么多的小心眼呢？他想，以后他要多派些兵来帮助这位老红军……
    战士 朱帆
    吴医生巧解红头绳
    军医吴锡国下连巡诊，见新兵戴启法手腕上系着红头绳，甚感蹊跷。
    第二天上午，吴医生突然让人送来三样东西：一本《马克思主义哲学原理》，一张写满草药名的单方，两支没有开封的皮炎康。小戴的脸就一下变得比那红头绳还红……
    原来，小戴正害白癜风。这种蔓延很快的皮肤病，在小戴的山东老家多以为邪病。听人讲，系上一圈红头绳就会好的。小戴的红头绳深藏在袖筒里，吴医生是在他训练正步摆臂动作时看出破绽的。当晚，他安排在两用人才培训班上学过卫生知识的新兵班长，给小戴进行了“初诊”。
    许玉胜 刘明新
    来过一个女同志
    通信员小王心情沉重地回到宿舍，一名新战士告诉他：“刚才来个女的，把你的脏衣服拿走了！”小王心中“乒”地一下，全身热血沸腾，莫不是女友回心转意，收到他虔诚的和解信，专门来部队了。他一溜小跑来到洗衣间，两眼睁得铜铃似的惊讶！洗衣服的是指导员的爱人，昨天才来队探亲的军嫂，小王一下子面红耳赤。（王光玲 鲁华）
〖-ZW/正文〗
