〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空对新战士进行青春期生理心理教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/张爱芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、张爱芳报道：沈空在6000多名新战士中进行青春期生理心理情况调查，并有针对性的开展青春期生理心理卫生教育。他们的做法，日前受到上级机关的充分肯定。
    青春期是男女新战士生长发育的重要阶段，也是他们世界观、道德观形成的关键时期。新战士刚入伍，沈阳军区空军计划生育办公室就组织专家针对新战士青春期生理卫生知识比较缺乏等问题，组织力量编写了《青春期知识问答》下发到新兵连队，同时，还将他们编绘的被总部推广全军的融政策性、知识性、趣味性为一体的《青春期生理心理知识挂图》下发到连队张贴，组织战士观看有关的教育系列片，帮助新战士认识和了解青春期的生理和心理变化特点。他们还把教育和开展健康文明的文化娱乐活动、加强青春期心理保健等相结合，引导大家把旺盛的精力用于工作和学习，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
