〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女高级工程师王庆云――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领你踏上“信息高速公路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才良师益友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：王庆云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的南京军区司令部小礼堂，王庆云正神彩飞扬地侃着“信息高速公路”的发展及运用，台下，从司令部首长到机关干部都报以热烈的掌声……
    听众反映，王庆云讲的高科技知识形象生动。专业人员不觉其浅，普通人员又不觉其深。
    现任南京军区某部自动化工作站高级工程师的王庆云，曾是二炮工程学院的副教授，讲“信息高速公路”可谓是“小菜一碟”。可她想，她如今面对的不是学院的学生，而是专业各异的机关干部。要让大家都能听得懂，非下一番苦功夫不可。
    王庆云深知，化“深奥”为“通俗”是讲课成功的关键所在。她首先调查了解了教学对象的需求，摸准大家的“口味”，下功夫把课备好。为此，她牺牲了近一个月的课余时间，翻阅了近几年中外各种计算机杂志，到南京通信工程学院借来了有关资料，这些资料摞在一起足有1/3米多高。为了确定一个大家都能接受的讲课题目，她三易其题。第一次，她想介绍国内外计算机的动态，又感到此题对于司令部机关干部来讲扣得不紧；第二次，她确定讲计算机在军事上的应用，可又感到此题比较窄。经过反复思考，她定下了《漫谈信息高速公路》这个题目。此题既可以简略介绍国内外计算机发展趋势，又可以谈谈计算机在军事方面的应用，让大家明确，在未来战争中，高科技对决定战争胜败起着至关重要的作用，从而增强大家学习和掌握高新技术知识的紧迫感。主题定下后，她六易其稿，并在家中反复试讲，让家人百般挑剔。
    为了把课讲得生动形象，她剪辑了数百张图片，通过多媒体在大屏幕上演示出来，大大地增加了讲课的直观性。讲课中，她对一些不好理解的新名词、新术语，一一显示在大屏幕上，然后再作详细生动的解释。大家都说，王庆云的讲课入耳、入脑，容易接受。
〖-ZW/正文〗
