〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸剑的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇报告文学《大国长剑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国战略导弹部队是一支长期沉默的部队。如果说，1984年的国庆阅兵仅仅是以有限的形象让世人领略了它的雄姿，那末，徐剑的这部长篇报告文学则是撩开了长时间遮掩它的神秘面纱。所谓“中国战略导弹部队纪实”，实际上是一个极为真实的“铸剑”过程――那些难以置信的坎坷艰辛，那些闻所未闻的“故事”，那些把奉献与牺牲当作终身职业的官兵，都可以让人感受到一种悲壮的慷慨，一种精神的光荣与自豪，一种催人泪下的回味与冲动。
    《大国长剑》以生动翔实的笔触，勾勒了这支神秘部队的轮廊：它的开创，它的成长，它的现状，以及与此相关的背景。从“长辛店的岁月”到“亚洲第一营”，从“血祭大莽林”到“绿色峡谷之恋”，从“神秘之旅的神秘故事”到“女人河”、到“皇天后土”的辛酸与坚韧……我们确实从“东方的震撼”中领受到了冲撞心弦的力量，也感悟到了中国人不屈不挠的自信与坚定。因了作品描写的概略色彩，所以“史”的意识也就成为全部记述无可回避的显著特点。但这部作品并没有就写“史”而写“史”，或者说，作品所展示的还不仅仅是“史”――“史”只是一种契机，作品更注重的是“铸剑”过程中的人，是人的精神，以及这种精神与现实的关系。若把《大国长剑》所张扬的精神归结到一点，那就是当今世界依然是一个残酷竞争的时代，一个民族倘要真正站立起来，没有强大的骨胳力量，没有足够的军事防卫能力，是很难从真正意义上站立起来的，也是很难维护民族尊严与人类和平的。于是，无论一个民族，还是一个军人、乃至军人的家属，都是要有点儿精神的；有了一种百折不挠、自强不息的精神，才能真正做到“抚长剑兮玉珥”，才能不被人欺负。
    《大国长剑》写得最感人的地方，无疑是对于人的描写――那是一种多角度、多侧面的描写，一种丰满的让人潸然泪下的描写，一种虽有重复但又不显重复的描写。这种描写既不讳言我们的贫穷落后，也不回避前进道路上的艰辛坎坷，甚至还把某种差距、某种并不光彩的矛盾摆到读者的面前。作品以“哀兵必胜”的描写情调赢得了我们的共鸣。其中写到了共和国的困难时期，写到了动乱的狂热岁月，也写到了翻天覆地、观念大变的改革时代，但沉默如山的官兵自始至终经历着“铸剑”的洗礼。那些令人感到心颤的场面，那些永远不可能忘却的血与泪的故事，那些悄然抛洒荒原峡谷的春青岁月，那些将与边关晓月结为永恒的年轻生命……给我们留下的印象是沉重而辉煌的。“这是世界上一支有希望的军队”，那个原国民党上校老兵返回中原大地时所发出的感叹，的确是一种由衷的声音。
    这部作品不仅写到了过去的官兵，也写到了现在的官兵；不仅写到了那些纯朴得令人心痛的农村士兵，也写到了真正称得上高级知识分子的工程技术人员；不仅写到了军人的妻子儿女所承受的苦楚，也写到了那些奉献了儿子的父老乡亲的博大胸怀……“长剑”就是这样铸造的。在这里，无论军人还是百姓，都不是抽象的概念，而人的精神也就成了“铸剑”史诗的最好注解。
    《大国长剑》的价值还在于它的文献性。作为中国战略导弹部队的真实记录，而且是前所未有的记录，作品不仅为今天的人们提供一种精神楷模，而且还将为后人提供一种重温历史的机会。
〖-ZW/正文〗
