〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年巨变说明啥；办法“手”上找〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆杨玉辰石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司机训练大队成立两年，面貌焕然一新，面对我们的惊讶表情，大队政委邱天增意味深长地说：“鸟枪换大炮，不赖等靠要，全凭一双手，奇迹自己造！”1994年2月16日大队组建时，全部家底，是几间旧房，一片荒地。大队领导和机关干部都在连队办公，一些连队住废仓库、家属宿舍，吃水、取暖、洗澡都是大问题。靠上级拨款？上级拿不出钱。怎么办？大队党委提出一个口号：“只要精神不滑坡，办法总比困难多”。
    他们凭着双手，拉起围墙2300米，修整道路5300米，植树12000株，平整训练场地300余亩，修复和自制教具267件（台），修旧利废器材23000部（件），种植蔬菜84亩，养猪290余头……大队领导以身作则，干在前头，眼熬红了，手上起了茧子，没人说一个“苦”字。就是在这样的条件下，他们硬是培养出3批学员共3765名，合格率达100％。在去年10月军区组织的新驾驶员调考比赛中，这个司训大队为集团军争了个总分第一、汽车驾驶优胜单位和个人全能、汽车驾驶、故障排除3个第一。1995年，他们还是凭自己的双手，实现了训练、教学设施配套，营区建设向正规化、庭院化迈进。集团军经过考察，充分肯定了这个司训大队的两年巨变，为他们申报了集体三等功。
    当年在南泥湾，我军靠毛主席提出的“自己动手，丰衣足食”度过了难关；今天，司训大队也是靠双手，实现了营区建设和全面建设两年巨变。
    中国民间有句俗话，叫做“双手就是摇钱树，勤俭就是聚宝盆”。这个最通俗也最深刻的道理用在居家过日子上管用，用在部队建设上同样管用。
    时下有的人片面认为，现在是讲发家致富，提高生活水平的年代，再讲“自己动手”、“艰苦奋斗”不合时宜了。其实不然。其一，发家致富的摇钱树要靠自己双手栽；走上富裕后还要靠自己的双手去浇水、施肥、除虫。如果把一双创业的手忘却了，就只能当“败家子”。其二，目前我们军队仍在过着紧日子，要变穷为富，“等”不得，“靠”不住，“要”不来，而最现实、最管用、最见效的办法就是实干。
    办法“手”上找，道理不难理解，而真正干起来并且坚持干下去就难了。难在艰苦奋斗的思想扎根不牢，本来也想一试身手，可一见别人捞点外快、发点意外之财就眼红心动；本来也尝到“自己动手”的甜头，可刚过了几天好日子就想向懒、馋滑坡。由此看来，老传统还得讲，艰苦奋斗的传家宝决不能丢。
    记住这两句话吧：办法总比困难多，办法要从“手”上找！
〖-ZW/正文〗
