〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严爱相济创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――175医院党委尊重知识培养人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培罗文辉丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处闽南“金三角”的第175医院，被评为全国残疾人康复工作先进单位、全国爱婴医院、南京军区争先创优先进单位，并以高分通过了军区三级甲等医院的评审。他们所以能取得如此佳绩，主要凭借的是尊重知识培养人才，狠抓专业队伍的思想政治建设的正确指导思想和勇于争先创优的大胆实践。
    尊重人才显诚心。杜庆云原是第三军医大学的药学专家。为了调她来医院，钱惠康院长、李华政委“三顾茅庐”，终于感动了校领导和杜庆云本人。一位校领导对前来“挖人”的李华说：“你们这种求贤若渴的精神实在少见，我们支持。”杜庆云到175医院后，深感院领导尊重知识，尊重人才名不虚传，全院上下重视科研和技术蔚然成风，他备受感动。笔者遇到的许多医护人员都说，我们舍不得离开“175”。
    支持人才创业绩。近3年来，医院在经费比较困难的情况下，尽最大可能为科技人员提供良好的医疗设备、实验条件和最新的科技资料。还设立科研训练基金，奖励获得科研成果的有功人员。治疗皮肤创伤是175医院的强项之一。为攻克大面积烧伤的救治难题，从事该项科研的人员提出建立军区和闽赣两省唯一的皮库和国内首创的水平无菌层流病房，得到院领导的支持。有一次医院一下子收治21名伤员，其中有8人是大面积烧伤。医院调集了9名医生、22名护士，经过3个月协力奋战，全部抢救成功。中华医学会致电称赞该医院，创造了国际上大面积烧伤救治的奇迹。
    多为人才送温暖。尽管医院家底不厚，有难处，但院党委创造条件，尽可能解除他们的后顾之忧。建造“高知楼”，给每位老专家安装国内国际直拨电话，为他们配备一辆专用轿车，中级职称以上人员液化气使用率和上门换气率达100％。
    在增强吸引力的同时，院党委对知识分子在政治思想建设上严格要求，一视同仁，并不因为他们在专业领域的突出成绩而降低标准。
    去年初，群众举报两名科主任收受病人红包，经调查情况属实。有人认为这两起都是病人出于感激之情而送的，收下也是因为盛情难却，而且不过几十元。但院党委书记和副书记在找这两名科主任个别谈话的基础上，责成他们退还红包，在中层干部会议上作检查，并将处理情况通报全院。近3年来，全院共拒收红包达264人次，人民币53680元；拒收礼品465人次，折合人民币66860元。
〖-ZW/正文〗
