〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富刘强志蔡汉银郭洪平黄祥军凌志明王长福张永红陈彰彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环保/绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队造林护林受赞誉
    本报讯 张修富报道：连日来，武警湖北总队官兵在搞好营区绿化的同时，又走出营区，为地方义务植树造林。据统计，去年以来全省武警部队共植树10万多株。他们还充分发挥职能作用为护林作贡献，被群众誉为“林区保护神”。
    17种国内外树种安家达孜农场
    本报讯 刘强志、蔡汉银报道：西藏军区达孜农场在中科院林科所的帮助下，从北京等地引进近20个树种进行试植，经过3年的努力，终于将欧美杨、侧柏、油松等17种近3万株树成功地植活在拉萨河畔。
    某仓库发展经济林已形成规模
    本报讯 郭洪平、黄祥军报道：近年来，北后某仓库官兵发扬愚公移山精神，在荒山野坡开石取土，抬水施肥，广种经济林，目前已栽种的红果树、梨树、杏树等1027亩共4万余株，种植用材林2000多亩共70余万株，形成了一定规模。
    某部因地制宜搞好造林绿化
    本报讯 凌志明报道：江西省军区某部根据驻地实际情况，把好植树品种关，并制定责任制，使近几年种植的3万多株水杉、雪松等20多个品种的树木，成活率均在90％以上。
    南昌陆院校园绿化成效显著
    本报讯 王长福、张永红报道：南昌陆军学院把绿化工作纳入学院整体建设轨道，近3年来，植树25万多棵，建成3个公园式绿化区和绿化景点54处，被评为全国绿化先进单位。
    某通信团营区绿化连创佳绩
    本报讯 陈彰彬报道：济南军区某通信团创建“园林式”营院，几年来，共在营区种树近15万棵，栽花3600余株，植草坪1.7万余平方米，营造了良好的环境。
〖-ZW/正文〗
