〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战着色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森林蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，塞外的群山还笼罩在灰黛之中。一块山地上，参谋们正神情紧张地进行野战指挥训练。
    刚到任不久的军长，透过眼前这幅似乎是再现解放战争时期的野战指挥图景，脸色严峻。将军觉得肩头有一种沉沉的重压。他确认，这绝非现代野战应有的色调。
    带着这份沉甸甸的忧虑，将军对寻求涂抹现代野战的新色进行着认真的思索。最终，他把着色点投注在现有装备上。将军认为，要使自己的部队获得现代野战能力，必须首先把跟随自己一同决策的参谋们从“几张桌子几张床，一张地图挂一旁，沙盘堆在地中央”的旧式指挥模式中带出来，归位到真正能指挥现代野战的指挥系统中去。
    一个仲春的傍晚，将军拿着一张图纸问汽修所所长：“去汽车制造厂订制这样的车子要花多少钱？”
    “30万元左右。”
    “要是买回一辆让你改造呢？”
    “加上原车价值不会超过21万。”
    结果不出两月，一辆完全达到设计要求的指挥车车体便开出了汽修所。
    车体有了，但重头还在其内部的指挥系统。将军又去跟科技办的同志进行反复论证后得悉，若全部购进，至少要花150万。将军一锁眉头，说：
    “该出的力我们可以出，不该花的钱我们不花。我们自己先干着！”
    作为一军之长，工作繁多，但是为革新成果尽早出世，将军几乎用上了自己所有的休息日，一有空他便去攻关组探究指导。系统中还有他们自己难于解决的高技术难题。将军说：“北京我熟，我到研究所去‘借’！”
    有人私下议论：“一个集团军再穷也不必为省这点钱而费劲劳神；再说，一位将军这么细地去做工作，也未免有损自己的身份。”
    “只要少花钱同样能提高装备的性能，我就这么做！”将军的回答是倔犟的。
    仅就信息系统而言，其制式滚动图架购置需2万元，他们自制只用了2千元；购制式磁性图板需1.8万元，自制仅用720元；进口大型显示屏需2万元，其自制只花800元。不到一年功夫，在一辆外形与普通客车并无二致却涂着特种迷彩的车旁，但见4名战士仅用8分钟，便魔术般地将其变成一个封闭的可容40人开会或20人住宿的伪装野战指挥所。其内复杂而有序地就位着的微机、大屏幕投影地图、卫星信息接收器等装置，在几名参谋人员的操作下，正高效率地进行工作运转，透射出信息时代所固有的浓烈新色。这种车一下解决了以往野战中参谋人员不能同首长同车决策的弊端，也消除了野外临时搭设指挥所受地形限制大时间长等主要矛盾。
    一位专家对此车作了全面仔细的检测后说：“若引进这样一个同性能的指挥车，少说得250万！”可这台指挥车的研制者总共只用了其价格四分之一的钱。在此车发明专利书的设计者和主研人一栏，清晰而庄重地刻印着这位到任不满两年的军长的名字。
    当被从旧式野战指挥篷中解脱出来的参谋们的喜悦尚未散尽，这位执意要给现代野战着上新色的将军，又一头扎到基层，他要拓展新的着色地带。
    如果说军长在现代野战的巨幅上涂点了一层葱绿的基色，那么由此而推动的蓬勃的群众性发明，则是对这幅气势恢宏画卷的丰富涂抹。某团技术处长马吉辰说：“集团军主官为革新装备寝食不安，我们又哪能坐得住！”他主研的“94-2式班组野战帐篷”巧妙利用车炮和坦克的外形特征，不仅架设简便，而且极好地解决了车炮人一体化伪装和住宿的难题。某处处长刘德臣主研的野战流动炊事车，可一次性做出供60人吃的饭菜；其车内一条龙先进装置，彻底消除了往日野战中因做饭产生的浓重炊烟……
    在短短的3年间，该集团军紧紧围绕野战指挥、野战生存、野战保障、野战隐藏等5大系列，大到军师团机动野战指挥所，小到夜间行军指挥仪，共搞成了近2000个革新发明，并全部投入部队的训练，使其生成能力有了质的飞跃。面对已着上新色的部队和扑面而来的赞誉，军长却淡然一笑道：
    “我们的国家还不富裕，我们总不能坐等着国家拨下现成的款子和装备才来增强自己的野战能力；我们只是在利用现有条件的创造中为现代野战涂了一点新色！”
    阳春三月，塞外的群山已开始透出春的气息。一群带着悦耳哨音的和平鸽，在辽阔湛蓝的天幕上挥洒出一片亮丽的乳白。
〖-ZW/正文〗
