〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队政协委员黄天明说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现祖国统一大业人心所向势不可当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题八届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年5月26日从台湾驾机起义的黄天明，向记者谈了他的感受。他说，祖国大陆经过10多年的改革开放，经济发展世所公认。我工作生活在广州。广东省的深圳、珠海等地区，经济发展、生活水平、社会秩序，都比台湾强多了。台湾资源少、市场小，照李登辉这么折腾下去，经济发展能有什么前途？我们两岸同胞血脉同源，文化同根，不是哪一个人能一刀斩断的。
    黄天明委员进一步指出，李登辉为了迎合“台独”势力，为了多拉一张“总统”选票，竟然违背民族利益，甘做国际反华势力手中的一张牌。他玩弄假民主真独裁、假缓和真对抗、假统一真台独等骗术，骗得了一时骗不了一世。如果他仍执迷不悟，在台独的路上再走下去，等待他的将是一生悲哀，万世臭名。
    黄天明委员告诉记者，他来北京开会前，接待了好些来自台湾的朋友，从他们口中得知，李登辉搞台独，弄得岛内政局动荡，经济混乱，人心惶惶。黄天明委员最后呼吁：“为了2100万台湾同胞不被带入深重的灾难，李登辉的表演该收场了！”
〖-ZW/正文〗
