〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海红日映军徽（外二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年1月28日，国务院和中央军委发布公告：“驻香港特区部队组建完成，将于1997年7月1日0时正式进驻香港。”之后，驻港部队为香港特别行政区筹备委员会的委员们进行了多种军事表演，其中神枪手们的射击技术，博得委员们和数百名中外记者的高度赞扬――
    迎外演训场，
    彩旗满场飞，
    远望阅兵台，
    贵宾笑微微；
    口号声震得地皮颤，
    走来了一支神枪队。
    摸摸每双手，
    茧花结成堆，
    看看每张脸，
    晒得像漆黑；
    击雨搏风吃尽了苦，
    掉皮掉肉不掉泪！
    一声命令下，
    射手各就位，
    指哪就打哪，
    无坚不可摧――
    步、骑、轻、重“满堂红”，
    掌声阵阵响如雷。
    掌声响如雷，
    齐赞神枪队，
    技高创奇迹，
    志壮扬国威；
    铁骨钢枪筑长城，
    南海红日映军徽。
    涛声依旧
    ――赞大渡河连
    大渡河的滚滚波涛，
    曾呼啸着奔向南海；
    强渡大渡河的红军勇士，
    如今在海边安营扎寨。
    伫立南海之滨，
    听得见当年的涛声澎湃；
    走访十里营盘，
    却又见处处红花盛开。
    啊，涛声依旧，本色未改，
    红旗下铸造出新的一代；
    高唱一曲《大渡河连之歌》，
    踏平坎坷，阔步走向明天！
    啊，涛声依旧，春青犹在，
    脚下，将绣织出一路光采；
    既然当年能战胜大渡河的恶浪，
    如今就一定能创造崭新的未来……
    牢记光辉题词
    江泽民主席1995年12月6日为驻香港部队题词：“保持人民军队本色，维护香港繁荣稳定。”
    肩负庄严使命，
    牢记光辉题词。
    让“三大纪律，八项注
    意”的歌声响彻南天，
    把捍卫伟大祖国主权的
    誓言镀上枪刺；
    用老红军的英雄形象
    塑造威武军魂，
    以新一代的烈火丹心
    铸成文明之师。
    啊，1997年7月1日，
    将揭开一页新的历史，
    当五星红旗飘扬在香江上空，
    春风，准会拂去那百年奇耻！
    维多利亚港边的绿树红花，
    必然盛赞着“一国两制”；
    太平山下无边无际的灯火啊，
    就是世界上最辉煌的诗
    ……
〖-ZW/正文〗
