〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特护床；时刻表；温度计；常用药；某连干部自备4件“宝10年如一日开展”我为士兵送温暖“活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵传统永不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/薄云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队管理爱兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、薄云飞报道：手捧石家庄陆军学院入学通知书的北京军区某团一炮连战士张建利泪眼汪汪，舍不得离开连队。该连开展“我为士兵送温暖”活动10年来经久不衰，一茬茬干部像跑接力一样用一腔挚爱把连队营造成了温暖的家。
    这个连队诞生于抗日战争的烽火中，战争年代曾荣获“官兵团结模范连”称号。在新形势下，连队党支部为了进一步继承和发扬这一光荣传统，从1986年起组织开展了“我为士兵送温暖”活动，要求干部要像对待自己的亲兄妹一样关心爱护战士，心细如丝，情重如山。在认真调查研究，广泛听取战士意见的基础上，他们把“特护床”、“时刻表”、“温度计”、“常用药”作为这一活动的主要内容。即在连部为生病的战士设立“特护床”，并指定一名干部陪床护理，负责端病号饭。为探家的战友备有时刻表，每当战士探家或出差，都由连队干部提供详细的乘车路线、转乘车次，并交待乘车常识和注意事项，确保每一个战士安全乘车旅行。同时，要求连队干部夜间查铺查哨带着温度计，随时掌握室内温度，及时采取措施。为了保证战士有病及时得到治疗，连队干部在每次外出执行任务前，都事先了解当地的生活习俗、气候特点，有针对性地备足常用药，并熟知药物的性能、用途和用量，指导战士防病治病。
    10年过去了，“我为士兵送温暖活动”结出累累硕果，全连官兵团结，关系融洽，战士把连队当作温暖的家，人人为连队建设献计献策，使连队建设不断迈上新台阶。连队先后荣立4次集体一等功，8次集体二等功，15次集体三等功，连续30年无事故、无案件，被军区评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
