〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数；数字；数字化……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数，是表示事物的量的基本数学概念。在人类历史发展的最初阶段，由于计量的需要，形成了自然数的概念。以后随着生产的发展，人们对只靠自然数表示计量的结果感到不够，因而又引入了有理数、无理数……
    伴随着数的产生，出现了用来记数的符号――数字，亦称数码。它的应用比数要广泛得多，如数字通信、数字控制、数字信号，还有数字地图、数字像片……
    数字化，则是随着电子计算机的诞生而出现的，它是指把话音、图像、报文等多种类型的信息，通过转换器转换成计算机能够处理的数字信号，以便于计算机进行存储、检查、加工和传输。开始，人们也把数字化技术叫做“数字革命”，其含义是人类刚刚步入信息化社会所面临的第一场革命。伴随着信息技术和微电子技术的崛起，将导致电子元器件领域里的一场革命，不但影响到21世纪人们的生活和工作方式，还将影响到军事领域，如数字化战场、数字化军队、数字化战争……
    大家都有这样的体会，直观的感觉和感性知识有时也能发现和提出一些问题，但它不能从本质上认识问题和解决问题。只有借助于精密细致的数学计算，才能去掉盲目性，增强科学性。数学计算法在军事上的广泛运用，标志着军事科学发展到一个更高的阶段。
    在过去的战术改革中，我们常遇到一些公说公有理、婆说婆有理的难题。如：间瞄火炮打坦克行不行？合算不合算？未来进攻作战究竟集中多大的兵力和火力为宜？对于诸如此类的问题，如用科学的数学计算方法进行分析，是非曲直很快就会明晓。
    近几年的战法研究和训练改革，存在着一种反常现象：定性分析的多，定量计算的少，致使诸多成果行同摆设。不但可操作性差，而且能形成实际战斗力的也是凤毛麟角。这皆因战法改革是一项严密的科学研究，直观的感性认识和大约的估计，都是不行的。只有通过大量的、具体的，有时甚至是很复杂的数学分析，才能求得科学的结果。对此，有些专家曾坦诚直言：战法研究要引向深入，举例不是证明――要拿出实验数据来，科学来自实验！实验包括实兵、半实兵演练和计算机仿真。而实验数据标志着质量的界限，代表认识的精度。
    由此可见，数、数字、数字化，在给社会带来文明与发展的同时，也给军事领域带来了根本性的变革，拓展了人们的视野。数中有术，术中有数。“数字化”运用到战场，意在扫清战场上的“迷雾”，但同时又会刺激对方制造出更多的“迷雾”。因为战场永远是充满“盖然性”的场合，战争永远奉行“诡道”。在人类社会进入信息时代的今天，数、数字、数字化，不但成为人们关注的话题，还将成为军事专家们研究的热点！
〖-ZW/正文〗
