〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天网恢恢疏而不漏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制作贩卖淫秽出版物的陈建国等6名罪犯受法律制裁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红景如月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扫黄打非〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 （记者曲志红、景如月）记者从最高人民法院获悉，在去冬今春“扫黄打非”集中行动中破获的大案之一――陈建国等人制作贩卖淫秽出版物《奇异的性婚俗》一案，已经河北省保定市中级人民法院一审，陈建国被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；王红有、刘金柱、张文声、古永民、何建平5犯，被分别判处有期徒刑。
    湖北省云梦县个体书商陈建国，于1994年3月以牟利为目的，编制了《奇异的性婚俗》一书的内文底稿，并设计了扉页、版权页，编制了目录和内容提要，伪造了“河南人民出版社付印通知单”底样。1995年5月，西安市骊声个体电脑排版服务部负责人张文声，在没有任何正当手续情况下，为陈建国制作了该书的版底片80张和“河南人民出版社付印通知单”2份。此后，陈建国与太原市仁达个体书社负责人王红有商定合作出版该书。陈建国私刻“河南人民出版社出版科”印章，伪造出版证明；王红有出资制作印刷胶片，并与河北省满城县个体印刷企业经理刘金柱商定印制事宜。刘金柱明知无权承印该书，但为牟利，便通过保定市文化局干部何建平，开具了准印1.5万册的准印证。实际印制7.7万余册，收取印刷费10万余元。保定市永民个体书刊发行部负责人古永民，明知无权经营书刊总发行，却伙同王红有以该发行部名义发征订单，并提供银行帐号、公章供征订使用。至案发前，王红有、刘金柱、古永民非法向全国36个城市发行该书6万余册，在社会上造成极坏影响。
    《奇异的性婚俗》一书，不仅非法出版，而且内容十分恶劣，色情淫秽，破坏党的民族宗教政策。该书一上市，即被群众举报。中央和国家有关部门对此高度重视，公安、检察、法院等部门将此案作为“扫黄打非”重大案件立案查处。各地和各有关部门迅速采取措施，调查案情，追查案犯，收缴流入市场的成书。绝大部分成书现已被追回，并陆续销毁。
    保定市中级人民法院审理认定，陈建国、王红有等人，无视国家法律法规，以牟利为目的，以非法手段制作、贩卖淫秽出版物，均构成制作、贩卖淫秽物品罪。根据全国人大常委会《关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定》的规定，依法以制作、贩卖淫秽物品罪判处陈建国无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币5万元；判处王红有有期徒刑15年，剥夺政治权利5年，并处罚金人民币3.5万元；判处刘金柱有期徒刑8年，并处罚金人民币2万元，没收违法所得人民币10.3万元；判处张文声有期徒刑3年，并处罚金人民币5000元，没收违法所得人民币560元；判处古永民有期徒刑2年，并处罚金人民币4000元。以玩忽职守罪判处何建平有期徒刑2年。
〖-ZW/正文〗
