〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队指挥的划时代革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――数字化技术与作战指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代各军兵种和联合作战理论的发展，使传统的指挥手段成为制约战争的“瓶颈口”。以数字化技术为先导的战场信息获取―传递―处理―决策一体化便应运而生。
    1
    发轫于海湾战争的信息化指挥
    立体侦察网通过电子摄像、雷达侦察、通信监听和截获手段获得各种情报信息；同时上百部大型计算机和上千个计算机工作站对侦察到的信息进行快速处理，编制出作战计划，卫星、无线台、中心台、中继台组成的庞大通信网，把美国本土指挥部、利雅得前线指挥部的决策传输到作战部队。而部队的指挥官拥有的便携计算机都是这个大网络的用户，随时接收上级发来的命令和下级传来的信息，并可随时访问美国本土巨大的数据库。可以说，是人脑智慧和计算机结合的系统卓越地组织指挥了这场浩大的战争。
    海湾战争虽不是完全意义上的信息战争，但它昭示着机械化战争时代的结束，信息化战争时代的开始。信息化指挥在海湾战争中崭露头角。
    2
    战斗实验室效应
    其所提出的战场信息高速公路，是一个覆盖整个战场责任区，由通信情报网络、计算机、数据库以及各种用户终端等组成的，能够给部队快速提供近实时的大量作战信息的综合网络。网络不仅能够传输话音、图表、文字、数字等信息，而且还能提供由战场共用数据库所描绘的战场动态图像，使指挥官既能很快获取或传出有关信息，又能随时协调指挥部队。1994年4月10-23日，美陆军第24机械化师拥有数字化装备的“1-70”特遣部队――第3机步旅，同非数字化装备的第177独立装甲旅进行对抗演练。数字化部队从单兵到装甲战斗车、坦克、自行火炮、战斗指挥车、侦察直升机、攻击直升机、战术飞机及勤务支援车辆等都采用了数字化的通信装备，实现了各军种和各武器系统间信息获取、传递和处理的一体化和近实时化，实验充分展示了拥有数字化装备的部队具有较强的整体作战能力和快速反应能力，也向世人初步指明了信息化军队的发展方向。
    3
    高度透明的战场
    “战争不是活的力量对死的物质的运动，它总是两股活的力量之间的冲突。”这种活的力量冲突，是在客观物质基础上两种互逆的主观能动性的激烈碰撞，是一个活的斗智斗谋的过程。因此，透彻地了解战场的实际，一直成为横在指挥领域的巨障。以数字化技术建立起的战场信息高速公路，使指挥员能够在机动中获得完整的战场图像，在满足纵向指挥链对信息资源要求的同时，在横向上保证每个用户都有足够的信息位和时间与责任区以外的其它友军，包括部队、分队、单兵、乘车组互通信息。在同一指挥系统里，从单兵、乘车组到指挥机构的每一构成部分都能很方便地从他们的综合显示器里获取己方和敌方位置，友邻的配置以及弹药、油料、后勤支援等信息。从而实现战场信息充分共享，使指挥官能基本驱散战场的“迷雾”。
    4
    快速指挥网络
    指挥的过程本质上是一个信息传递和信息转换的过程，复杂易变，空间序、时间序紊乱率高，是高技术局部战争的突出特点，而战场信息高速公路正是一个快速良性的循环回路。借助数字化装备，分队乃至单兵可在运动中直接向指挥中心提供悄然无声、图文并茂、实时的情况。同时，指挥官也可通过网络，灵活快速地指挥部队的行动，大大提高了部队的快速反应能力和协同作战能力。
    5
    灵敏的协调控制机制
    6
    人―机结合的指挥结构
    采用以计算机为主体的数字化技术，不是对人脑作用的取代和否定，而是对人脑作用的扩展，它既为作战指挥提供科学分析的基础，又为人脑施展指挥艺术提供更充足的时间和更广阔的空间。科学的决策与艺术的指挥的完美结合，使军队指挥跃向更高的阶段。
    任何一场军事革命都是一个从渐变到质变的飞跃过程。新技术和新观念的出现，往往需要十几年或几十年才能发展到成熟阶段，达成新质的变化。这次在指挥领域率先引起的以数字化技术为先导的信息革命虽初露锋芒，仍处于试验阶段。建立战场信息高速公路将会受到资金投入、技术难题、抗毁能力、作战理论、武器装备与思想观念等方面的限制，实现信息化指挥尚待时日，但是它毕竟预示着一种新的指挥形态随着信息革命的涌动，在不远的将来会登上历史舞台，战争威力的内核必将由武器装备大规模杀伤转向信息能量的威慑，这对任何国家的军队都是挑战和机遇，就看谁能敏锐地感觉它、认识它、把握它。
〖-ZW/正文〗
