〖ZQ/总期〗13941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秀颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士三毛子和柳山背着自制的弓箭深一脚浅一脚地走在雪花飞扬的大山里。从中午出来到现在已有两个多小时了，他们一点收获也没有。
    三毛子对柳山说：“副班长，看来今天是不行了，咱们回去吧。”
    柳山不想空手回去，说：“再走走看，或许能打到只兔子什么的。”
    三毛子又打起了精神。他想柳山说的也是，说不准陈月嫂子这两天就要生小宝宝了，无论如何也不能空着手回去。
    两人又朝林子深处走去。他们的脚印马上被流动的浮雪埋住了。
    其实在一个星期之前，三毛子和柳山还吵了一架。虽然是因为鸡毛蒜皮的小事，可火气冲天的三毛子还是恶狠狠地对柳山说：“看我不毙了你！”
    就因为这句话，指导员刘尔冰送临产的妻子下山的计划后拖了。是啊，这儿离边境不远，战士们都是真枪实弹的，要是真闹出点事怎么办？指导员连夜找三毛子和柳山谈心。
    没想到只耽误了这一天，暴风雪就把山封住了。
    “没关系，我是护士，到时候实在不行，你就帮我一把好了。”封山后的第3天，陈月安慰着心急如焚的丈夫。
    这话被在一旁捅炉子的三毛子听了个一清二楚。他跑到柳山那儿：“咱俩真不是人，为那屁大点的事儿还动起真格的，现在是耽误了大事。”
    柳山也挺难受。而且他还知道一个雪上加霜的消息：这两天连队要紧缩用粮，蔬菜只剩下几棵白菜和一些土豆了。只有等暴风雪过去，山下面才能把粮食送上来。
    三毛子一听这话，急劲又上来了：“那怎么办？陈月嫂子总不能只喝白菜汤生孩子吧？”
    三毛子眼珠子转了转，想起上次探家，正赶上嫂子生小侄儿，他看母亲经常给她炖猪肘子汤吃。
    “有了！”三毛子一拍大腿说：“这样吧，咱俩明天到林子里去看看，或许能打到野兔什么呢。”
    “可风雪这么大，能发现它们的踪迹吗？”
    “嗨，别看咱兄弟看书好读错行，可要真是找野兽的踪迹那绝对是一个顶俩。”三毛子说完，便从箱子里拿出一把小巧的自制弓箭，“现在的任务是削一些箭，越尖越快越好。”
    柳山终于坚定地点点头。
    踩着很深的积雪，三毛子和柳山已走得离连队很远，两人都有点累了。
    三毛子靠在一棵杨树上，停了下来抬腕看看表，已经下午3点半，太阳开始西斜，他有些紧张了，说：“一会儿日头一下山，就更没希望了。咱们最好兵分两路，或许会有点收获。”
    柳山同意，但他强调6点钟以前，一定要赶回连部，可不能再给指导员添麻烦了。
    两人又消失在茫茫雪海中。
    柳山与三毛子分手后，心里竟不由自主地升起一种恐惧感。飞舞的雪像细细的飞沙往脖子里钻，他打了一个冷战，肚子也咕咕噜噜地响起来，心想这次如果没发生与三毛子的争执，就不会惹出这么多事了……正想着，天渐渐有些暗了，远方突然出现一个黑影，他以为是野兽，急忙取出弓箭，然而，还没等他射出的时候，一支尖利的东西却扎进了他肩膀，他倒在了地上。朦胧中，似乎听到三毛子的声音从很远处传来：“哈哈，我可打到大家伙了……。”
    三毛子兴奋地冲来的时候，柳山即使看不到三毛的面孔也能感受到他正从大喜落到大悲。他不想让三毛子太难受，故作轻松地说：“看来你是真想把我结果了！”
    回连队的路上，三毛子满面是泪，一个劲地问：“痛得厉害吧？”
    “不疼”，柳山说，“要疼我就让你背了。”
    “瞎说，不疼你怎么一下子就倒下了？”
    “我不倒下，等你再补一箭？”
    三毛子和柳山终于到连部了。看着连部房檐下的灯光，两人都有点激动。
    “记住，这事决不能说出去。”柳山甩开三毛子的搀扶。
    三毛子点点头，两人正欲往班里走，突然听到一个凄厉的声音从指导员的房里传出来：“尔冰，你快回来啊！”
    两人一下子意识到犯了比上次更严重的错误：指导员不在，肯定是到林子里找他俩去了！而不巧得很，陈月嫂子恰恰在这时又要生了……
    三毛子和柳山同时用拳头狠命地砸着自己的脑袋：“指导员，我好混啊！……”
    “哇――”一声婴儿嘹亮的啼哭划破了夜空。因为那声音，肆虐的暴风雪似乎停滞了。
〖-ZW/正文〗
