〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛宁县大灾之年出现感人事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属不要优待金愿为国家分忧愁政府停修办公楼节支增发优抚款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀普徐А-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张耀普、徐Пǖ溃菏茉种年，军属们替政府分忧，提出不要优待金；政府不愿亏待“光荣之家”，增加优抚款。
    河南省洛宁县属贫困地区，又连续3年遭受旱灾，财政亏空严重。去年底，上戈乡军属李明义同本村几户军属商量：“自从孩子们去部队，政府没有亏待过咱们军属啊。今年大灾，政府负担重，这优待金不能再要了。”李明义被推举到乡政府表达了大家的心意。这事很快传遍全乡，47户军属一致要求李明义代表全乡军属给县政府写封信，希望把优待金发给最穷的人家，用在最急需的地方。
    县领导看到军属们的联名信后，流泪了，说：“有这样好的军属，这样好的群众，再大的难关也能渡过！政府是有困难，但再困难也不能难了军属们。”县委、县政府当即召开办公会，决定县政府办公楼暂缓修整，节省开支为全县每户军属增加20元的优待金。
〖-ZW/正文〗
