〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拄着双拐攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程学院教授邓方林战胜伤残填补三项国内空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程博张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1986年以来，邓方林在完成繁重教学任务的同时，研制成功了我国新一代高速小型并行仿真机和我国第一个战略导弹动态模拟系统，填补了两项国内科研空白。
    他在执行一项全军重大科研项目研制任务时，不幸遇到车祸，左腿、左胯骨、左胸肋骨等8处受重伤致残。病榻上，邓方林请医生帮助打电话给学院，嘱咐他带的研究生，尽快完成毕业论文。转院到西安，他架着双拐奇迹般地出现在试验室里。在近1年时间里，他坚持拄着双拐来往于导弹发射阵地和试验训练场，磨得腋下出血，结了厚厚一层老茧。他带领研究生完成了战略导弹六自由度仿真超高速并行测控计算机、智能化导弹发射决策支持系统、×型导弹控制半实物仿真等科研项目，填补了我国3项科研空白。他还写出《飞行器控制与仿真》等6篇具有重大价值的论文，编写出《863课题指南》等30多万字的研究生教材。RW：邓方林；二炮工学院教授
〖-ZW/正文〗
