〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海加紧筹备东亚运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东亚运动会组委会今天在京举行新闻报道座谈会，通报了将于5月9日至18日在上海举行的这一体坛盛会的筹备情况。
    报名参加东亚运动会的有中国、日本、朝鲜、韩国、蒙古、香港、澳门、中国台北以及特邀的关岛等9个国家和地区的代表团。大约2500名运动员将分别参与田径、游泳（含跳水）、男子足球、篮球、羽毛球、体操、男子举重、柔道、赛艇、拳击、保龄球和武术共12个项目的角逐。
    组委会负责人说，这是继北京亚运会后又一次高水平的综合运动会。中、日、朝、韩均为亚洲体育强国，在北京亚运会所设的976枚奖牌中，这4个国家就夺得778枚；而巴塞罗那奥运会亚洲选手所获的37枚金牌中，竟有35枚属于这四国的选手。因此，东亚运动会又有“小亚运会”之称。
    组委会负责人特别强调，办好东亚运动会将为北京申办2000年奥运会的“冲刺”增添新的实力。
    目前，决心开创我国由地方承办国际大型综合运动会先例的上海人民，已进入“全民动员、全民参与、全力以赴”的“倒计时”状态，各项筹备工作正紧锣密鼓进行，各界集资已达3000万元。
〖-ZW/正文〗
