〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强劳动观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙堂熊俊岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93军营新话题军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方教育家欧文说过：“完善的新人应该是在劳动之中和为了劳动而培养起来的”。我们不能把劳动看作是一项可有可无的事，而要努力做到思想上有位置、工作中有安排，自觉把这项工作抓紧抓好。要广泛开展热爱劳动的教育，激发官兵的劳动热情，认清劳动是中华民族的传统美德，劳动光荣，不劳动可耻，树立正确的荣辱观；认清劳动与成才的辩证关系，树立正确的成长进步观。要纠正雇人代劳的做法，把劳动的课堂还给战士。对过去承包给地方的项目，应认真进行一次清理，该收回的收回，自己能干的自己干。营区内的一些细小工程，并不需要多高的技术，一般不要承包给地方。土地应全部收回，自己耕种。“三场一中心”的经营项目，除请必要的技术指导外，也应尽可能的让战士去承担。过去许多连队建有修理组、缝补组、理发组、助民组等等，应恢复与健全起来，并经常开展活动。
〖-ZW/正文〗
