〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把部队管理作为基础性根本性工作来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参表彰全军管理工作先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝瑞楼王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯 仝瑞楼、记者王洪山报道：总参谋部今天发出通报，表彰在1992年度部队管理工作中成绩突出的26个先进单位。
    总参谋部的通报说，过去的一年，全军部队认真贯彻军委关于注重质量建设的方针，坚持以纪律建设为核心，按照条令条例的要求，狠抓经常性管理的落实，部队管理的整体水平进一步提高，有力地保证了各项任务的顺利完成，涌现出一大批管理工作先进单位。
    通报指出，这些单位的主要特点是：坚持用军委关于注重质量建设的方针统一思想，把部队管理作为基础性、根本性工作来抓，突出了重点，形成了制度；坚持依法从严治军，把经常性管理贯穿于部队建设的各个方面，建立和保持了正规的战备、训练、工作和生活秩序；坚持以纪律建设为核心，努力增强广大官兵的组织纪律观念和服从命令意识，部队作风纪律严格，官兵关系密切；武器装备管理达到了“科学化、制度化、经常化”标准，基层兵员在位率符合规定要求；坚持把安全工作的着眼点放在保持部队稳定和巩固提高战斗力上，部队全面建设明显加强。
    总参谋部号召全军部队在新的一年里，以党的十四大精神和邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，认真贯彻军委扩大会议精神，适应加快改革开放新形势的要求，发扬老红军的优良传统，下大力抓好经常性管理工作，把我军革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
