〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛市关心支持部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满解决军地土地纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾启亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部与驻地长达4年之久的土地纠纷问题，在青岛市和部队领导的共同努力下，日前得到圆满解决。
    早在1966年底，部队在沿海滩涂围海造田万余亩。此后，围海造田的土地一直由部队耕种。近几年来，当地群众提出当年部队在围海造田中占用了他们部分土地，多次向部队索要。由于这一土地产权问题具有较复杂的历史原因，给这一纠纷的及时解决带来一定难度。
    1992年初，青岛市市长俞正声了解到这一情况后，马上召集有关地方政府领导开会。会上，俞市长反复强调：越是改革开放，发展社会主义的市场经济，越要注意维护部队的权益。他要求参与处理纠纷的有关人员增强全局观念和一盘棋思想，克服本位主义和地方保护主义倾向。部队也本着尊重历史、着眼现实、互谅互让、团结协作的原则解决问题。这样，军地双方很快达成了协议，使问题得到圆满解决。
    济南军区某部副政委 栾启亮
〖-ZW/正文〗
