〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪明传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常说，男儿有泪不轻弹。而人都有流泪的时候。
    不过，随着岁月的流逝、坎坷的经历，进入不惑之年的我，泪水不那么容易流了。
    但是，不久前的一次旅行，以及旅途中那历历在目的人和事，却使我鬼使神差地流了一次泪。确切地说，这泪，是因为一个人，一个老人――王德圣。
    记忆把我又一次引向了147次列车。当我走进列车的软卧车厢，一眼见到的是一位头发斑白的老人正看着茶几上的西瓜、铜勺、香水面纸热泪满盈。我不禁纳闷，这老人怎么啦？
    我的突然涉足，仿佛闯入了老人的感情世界，惊扰了他的遐思。他指着茶几上的西瓜、铜勺、面纸自言自语：“这些是我临行时，我的老战友和他的儿媳妇专门为我准备的。他们太周到了，太重感情了。”
    我与老人在一阵短暂的交谈后，就成了无所不谈的知音。听了老人的介绍，我蓦然一惊，简直不敢相信他竟是越过古稀的81岁的长寿者。看上去他最多60多岁。他从行李架上提下旅行包，转身将包放到茶几上，拉开包口、取出竹制的笔筒与茶盒，动作十分麻利。这时，我才发现他那略有些弓的身子，仍不失一米八以上的伟躯，使人想象得出他年青时的高度至少在一米九以上。他告诉我，他上过井冈山，参加过抗日战争和解放战争。我难以想象他那高大的身躯怎样猫着腰在枪林弹雨中冲锋陷阵，又是怎样从硝烟弥漫、血流成河的战争年代走过来的？
    “老人家，怎么没有人陪同你一道旅行呢？”
    “老伴离不开家，要照顾孙儿孙女，儿子媳妇都忙工作，我这还是第一次出远门旅行呢？要不是老战友来信，组织上给我批了五百元的往返路费，我还没有考虑过出远门旅行呢！上级这样关心我，怎么好意思要人陪呢？”他的眼睛含着深情。我对他又增添了一份崇敬。老人用手抹去面颊上的泪痕，那盈在眼眶内尚未滴出来的泪水闪着异样的光彩，像两束机灵有神的光柱透澈了我的心。他进一步解释：“解放后，就与这位战友失去了联系，40多年来，既没有会过面，也没有通音信。我忙，他更忙，他是江西省军区的领导啊！直到都离休后，才有了见面的机会。这是我第一次花组织的钱去会见分别了40多年的战友，真不好意思啊！再说，我身子骨还结实。只要这受过伤的小腿不找麻烦，我一天还能走十几里路呢！”原来他右小腿还带着战争年代的弹片，一遇天阴下雨，就疼痛难耐。他一面说一面用大拇指按压小腿，被压处立即凹下一个小窝。攀谈中，我得知，他忙了革命战争，又忙和平建设，解放后在广州郊区的一所通信兵学校任职。竟连广州城也没有进去过。后来条件好了，他又调去邯郸筹建部队系统的一个新的单位。他离休后的工资加各种补贴也才300元左右，跟我这个70年代毕业的大学生的收入差不多，却很知足。可我有时还牢骚满腹啊！而我算啥呢？我面对的是一位革命前辈呀！我羞愧得无地自容，竟当着老人的面，流出泪来。
    火车快要到长沙了。我们就要在长沙分手了。我要换乘去昆明的车，他要随车继续北上。他非要送我下车，还硬从我手中夺过行囊。
    站台上，我紧握老人的手，久久不愿松开。虽然只是一次路遇，我心中似乎感悟到了什么，有一股新的热流在心中升腾。瞬间，我双眼模糊，但却清晰地窥视到老人心中那一汪纯洁剔透的情感。这真情实感像镜子一样照着我。
〖-ZW/正文〗
