〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂腰包鼓起来以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨心仲张宝东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93军营新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《’93军营新话题》今天与读者见面了。
    为了及时报道改革开放新形势下军队出现的新情况，去年本报开辟了《改革大潮中的军营新情况》专栏，受到了读者的关注和欢迎。今年，我们推出《’93军营新话题》这个新专栏，目的是进一步研究和探讨改革开放给军营带来的新信息，军人思想观念、生活方式的新变化，部队建设的新走向，军人谈论的新话题，一句话，着眼于一个“新”字。欢迎记者、通讯员以及工作在部队建设第一线的同志们拿起笔来写写发生在你们身边的新闻，为这个新专栏添添彩。
    “我挣的钱够家里花的了，你那点钱留着自己买营养品吃吧。”某部防化营长俞兵看着妻子的来信，心里乐滋滋的。
    类似这位营长的情况在军营中并不鲜见。随着改革开放的深入发展，部分“军嫂”已成为经济建设的弄潮儿，她们的腰包渐渐鼓了起来，经济收入远远超过了军营里的丈夫。这使过去以军人工资为家庭经济支柱的状况发生了变化。
    某部教导员陈明义的爱人10年前在农村种地，每月都靠丈夫的汇款单过日子。前几年她承包了一个乡办小厂，生意兴隆，年收入上万元。陈教导员感慨地说：“过去我天天为家里的日子担心、犯愁，现在解除了经济压力，可以一门心思抓部队建设，心里轻松多了。”
    某部连长徐明山的爱人是服装个体户，每月都能挣1000多元。过去徐连长探家时大包小包的带东西回去，如今妻子来队大箱小箱地给他带东西来，不光有吃的，还有穿的、用的。去年他爱人来队，临走时给他留下500元钱，并说了一句令人回味的话：“过去说军功章有我们的一半，现在该加一句：我们的成果也有你们的一半了。”
    “军嫂”腰包鼓起来，在一定程度上为军官解除了后顾之忧，促进他们安心部队服役，但有的军官也因此产生了自卑感，担心妻子看不起自己，在家庭中的地位受到影响。有的顾虑妻子在外交际增多会冲击夫妻感情基础，个别的甚至写信限制爱人的活动。
    怎样看待妻子收入超过自己这一情况？侦察营教导员杨玉勇讲了这样一件小事：4年前，他和妻子订了个口头协议：谁拿钱少，谁洗衣服。没想到两年后妻子的收入就超过了自己。当然，“协议”没有落到实处，因为他们有了全自动洗衣机。
    应该说，“军嫂”腰包鼓了，作为家庭的一员，军官无疑是高兴的。因为经济宽裕了，减少了生活中的一些矛盾，日子红火了，心情自然也就舒畅。但从社会的角度来看，这又引出另一个话题：军官的收入水平，已不像五十年代、六十年代那样令人羡慕。有的干部说，按照过去的说法，军官工资应比地方高20％，而实际收入却不是这样。我们堂堂七尺男子汉，居然不如家属拿钱多，心里真有点不平衡。为此，这个部队对官兵进行了“人民富了我高兴”的专题教育，并引导大家开阔胸襟，坚定为国防事业无私奉献的志向。尽管少数军官心中仍有这样那样的困惑，但看看国家经济建设蓬勃发展的形势，有一点大家是一致接受的，这就是：锅里有了肉，碗里不会空。
    “口头协议”虽然没落实，但杨玉勇和他的妻子却乐呵呵的。
    杜柏桦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
