〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城军民发扬生死与共谋解放的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身主战场携手奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀斌裴张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93军营新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈怀斌、裴张报道：革命战争年代生死与共的盐阜老区军民，如今又积极投身经济建设“主战场”，为共同振兴地方经济谱写了新篇章。
    盐城以兴办各种优抚经济实体为突破口，着力于增强优抚对象的“造血”功能，千方百计帮助优抚对象脱贫致富奔“小康”。目前，全市已兴办各类优抚经济实体113个，安排优抚对象及其子女千余人，年人均收入超千元。全市还筹资332万元帮助优抚对象贫困户发展多种经营等生产，已有3470户脱贫，脱贫率达70％。与此同时，该市还全力支持当地驻军开展军事训练、发展生产，先后拨款近1000万元帮助部队改善装备，组建副食品生产基地。
    驻军部队官兵先后参加了射阳港口、滩涂开发、市政建设等8项重点工程建设。驻盐空军协助民航部门开辟了盐城至佛山、北京、上海等航线。总后勤部副食品生产基地充分发挥经济技术力量雄厚的优势，帮助当地举办养殖技术培训班180多期，为25个养殖场编制软件程序，使该县成为全国海岸综合开发利用示范县。十四大之后，驻军又密切配合地方对全市680万亩沿海滩涂进行了大规模的科技开发和综合开发。最近还协助射阳、大丰、东台等县（市）修筑滩涂公路3条，为改善滩涂开发、开放的投资环境立了新功。
〖-ZW/正文〗
