〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津经济技术开发区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜连喜何清年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开发区巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/天津经济技术开发区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    沿津塘公路终端进入天津经济技术开发区，首先映入眼帘的是一座雄伟挺拔的石碑，上面镶嵌着邓小平同志题写的“开发区大有希望”七个苍劲有力的金色大字，在阳光照耀下，题词显得分外夺目。
    1986年8月21日，中国改革开放的总设计师邓小平同志冒着酷暑兴致勃勃地考察了创建仅1年8个月的天津经济技术开发区，面对已吸引11个国家和地区的客商投资兴办的35家合资合作企业十分高兴，便欣然命笔，留下了“开发区大有希望”七个大字，给开发区的建设者极大的鼓舞。
    经过建设者们的努力奋斗，天津经济技术开发区目前已有来自世界31个国家和地区的100多家外商参加投资，投资项目达到620多个，总额超过11亿美元，加上内资企业、外引内联项目已超过1800家。据国务院特区办公室的统计，天津开发区在所列的15项经济指标中，全区利润、税收、批准项目及项目投资总额等七项指标名列第一。
    2
    我们走进开发区高技术产品陈列展览馆。在宽敞的大厅中央，平放着两个大型开发区全景沙盘模型，左边是生活区，右边是工业区。嗬，一座座厂房、商店、邮政大楼、别墅等星罗棋布，整个开发区都浓缩在这里。
    开发区的起步和成长，饱含天津人民的开拓和创造：1984年，党中央、国务院决定在十四个沿海口岸创建经济技术开发区。那时，天津正处在从事引滦入津工程收尾、外环线道路以及重建天津火车站等十余项艰巨工程的时刻，拿不出钱来建设开发区。当时的天津市长李瑞环同志说：“不要指望财政给钱，要依靠国家政策，利用银行低息贷款，负债搞开发。”
    负债开发是有很大风险的。但开发区人并没有被困难吓倒。相反，他们把压力变成动力，开始了从无到有，从小到大，白手起家的创业道路。
    高技术新产品展厅里，200多家企业生产的新颖优质产品分排分层地摆放在橱窗里、框架上。这些产品已远销38个国家和地区，出口创汇1992年超过2亿美元。
    开发区坚持以工业为主、以利用外资为主、以出口创汇为主的方针，只用7年多的时间，就初步建成了以“外商独资、中外合资、中外合作”企业为骨干的外向型工业园区，生产出一批高科技、高质量的产品，形成了投入1元人民币―引进2美元―产出3美元这一颇具竞争力的“1―2―3”的经济发展模式。
    3
    伴随着种种困难和挑战，开发区在7年多的探索与实践中成长。与此同时，一支有专业知识、熟悉国际合作业务、具有较强能力的企业家、科技和管理人员队伍脱颖而出。
    开发区的领导者独具慧眼，张开双臂欢迎部队转业复员的官兵到开发区来。仅仅几年时间，便接收700多名干部战士，其中近300余名干部被安排在重要岗位上。开发区的领导说：“搞好开发区建设，人才是个宝。部队的同志具有较强的改革开放意识，执行政策坚决，自身素质优于其它渠道来的干部，是我们开发区人才来源的重要渠道。”
    天津开发区在党的十四大精神指引下，又制定了新的目标：到2000年，引进投资40亿美元，社会总产值达到22亿元，出口创汇12亿美元，人均国民生产总值9500美元。
    数字是枯燥的，但这是天津经济技术开发区建设者心中的蓝图，是他们前进的动力，成功的希望！
〖-ZW/正文〗
