〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势再度紧张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什决定对伊采取军事行动
    新华社华盛顿1月13日电 据《纽约时报》13日报道，美国总统布什已“原则上”决定尽快对伊拉克采取军事行动以教训一下伊拉克。
    该报援引一位美国政府高级官员的话说，布什总统是11日在白宫召开的高级军事、外交顾问会议上做出这一决定的。
    报道说，现在美国部署在海湾的“小鹰号”航空母舰载有约70架作战飞机，美国还在沙特阿拉伯和土耳其分别驻有60架和70架作战飞机，这些飞机有足够的力量实施轰炸伊拉克的机场、导弹基地、化学武器库等任务，无需再增派飞机。同时，英国和法国官员也表示，英法驻沙特的空军部队也将参加美国对伊拉克的空中打击行动。
    12日，白宫发言人再次重申它对伊拉克发出的警告：美国将可能随时对伊拉克采取军事行动而不会事先给予任何警告。美国当选总统克林顿的发言人也表示，克林顿支持布什总统对伊拉克采取的每个行动。
    据新华社华盛顿1月12日电 另据一位美国将军今天透露，伊拉克最近又在其北部“禁飞区”内架起了防空导弹。他认为这是萨达姆采取的又一冒险行动。
    联合国安理会11日曾发表声明，谴责伊拉克最近连续违反安理会决议。但是安理会没有授权对伊拉克动武。
    据新华社科威特1月13日电 伊拉克人连续第4天越过边界进入科威特境内拆运原先留在那里的伊拉克物资。
    联合国伊科边界军事观察员发言人卡巴吉今天上午就此对科通社发表谈话说，伊拉克人今天再次进入科威特境内科威特市以北80公里处的乌姆盖斯尔港，拆运物资。他们在伊科边界非军事区科威特境内和前几天一样拆卸民用设备。
    按规定，联合国军事观察员要在16日前处理伊科边界乌姆盖斯尔地区科威特一边在海湾战争中遗留下的伊拉克的武器和设备。
    另据新华社科威特1月12日电 科威特外交部次官索里曼今天召见安理会5个常任理事国驻科大使，就伊拉克最近一再入侵科领土提出抗议。
    伊拉克人第四次闯入科境内
    持续了一周的印度孟买教族冲突仍在延续，死亡人数已上升到189人。军警不断地在街上巡逻，至少在15个地方开枪镇压动乱分子。动乱正向郊区蔓延。
    新华社发（印报托供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
