〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到市场借舟过河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院承揽地方工程受益匪浅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐保卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93军营新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院拥有一批精通防水堵漏、控制爆破、人防工程等专家学者。为了改变院校经费不足的困难状况，学院党委积极采取措施，把科技成果推向市场，先后与北京、上海、江苏等16个省市有关单位联系提供技术服务。他们结合本院教学和科研的任务，为地方各种建筑、水坝、水塔等工程提供防水设计施工，以及对设施基础、桥梁等实施安全爆破。高级工程师孙永志将获国家科技进步奖的边坡支护技术运用于大连10余项工程，为国家节约资金320多万元。爆破地雷教研室为地方成功地完成了530多次爆破任务。
    科研成果进入市场，给学院教学与科研带来了良性循环。教员得到了理论与实践相结合的广阔场所，并把成功的经验充实进教学中，丰富了教学内容提高了业务素质。学院用所得经费添置现代化的教学装备和器材，从而全面地提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
