〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为过好春节进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴其富郭军政李明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样过好一年一度的新春佳节？这里，我们向各位战友进一言：
    一曰拜年讲方式。以往过春节，战士给干部、下级给上级拜个年，这本无可厚非。但有的同志却借拜年拉关系，搞感情投资，或手提名烟名酒、高级食品等礼物，或给小孩送压岁钱，使正常的人际关系变得庸俗起来。这不好。春节是中华民族的传统佳节，作为军中战友应该提倡新年新过，移风易俗，加强廉政建设。各单位不妨采用新年团拜会、联欢会或茶话会等形式，引导干部战士树立新风尚。
    二曰饮酒讲文明。节日里在部队纪律许可的情况下，好友相聚喝点酒是可以的。但有的同志为了显示自己的“海量”，与战友喝酒比高低，猜拳吆令，一醉方休；有的为了“够朋友”，竟说什么“感情深，一口闷，感情浅，舔一舔”，强人所难，非把人家灌醉不可。更有甚者，醉酒后打打闹闹，出尽洋相，干扰了正常的生活秩序，甚至造成不良影响。我们希望战友们今年春节莫贪杯中物，饮酒讲文明。
    三曰娱乐讲适度。新春佳节是干部战士娱乐的大好时光，有计划地组织一些健康向上的文娱活动，不仅可以活跃军营文化生活，陶冶官兵情操，而且能激励斗志、鼓舞士气。但往年有的基层单位组织不力，放任自流，结果有的同志玩起来无节制，有的白天摆“长城”、甩老K，晚上玩游戏机，常常通宵达旦。等收假后身体疲劳，无精打采，几天也缓不过“劲”来，影响了正常工作和学习。建议各基层单位春节期间在安排好各类值班和坚持一日生活制度的前提下，有计划地组织官兵开展一些健康有益的娱乐活动，使大家快快乐乐，吉祥如意过个年。
    84801部队 吴其富 郭军政 李明义
    DW：84801部队
〖-ZW/正文〗
