〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵过一个热闹祥和的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民的传统节日――春节即将到来。怎样让广大官兵特别是基层干部战士过一个热热闹闹、祥祥和和的春节，这是值得各部队领导重视的一个问题。欢欢喜喜过个年，不仅是广大官兵的热切愿望，而且有助于增强民族凝聚力，使干部战士更加热爱祖国和人民。安排好节日生活，还有利于调节好官兵之间、上下级之间、机关与连队之间的相互关系，使之更加和谐，进一步增进部队内部的团结。
    这里，就如何让基层官兵春节切实过得喜庆、愉快提几点建议：
    坚持官兵同乐。节日期间，干部和战士一起包饺子、吃年饭，和战士玩在一块，乐到一处，无疑会密切官兵关系，使战士深深感受到部队大家庭暖意融融。但是，也有个别连队干部只顾自己会朋友、串老乡，忽视与战士同玩同乐，这是应该改进的。
    调剂好节日伙食。过节，连队通常都要加菜会餐。怎样使春节期间连队餐桌上既丰盛，又合战士的口味，看来仍需动一番脑筋。建议订节日食谱时多征求战士意见，有条件的单位也可让战士献技，做一点家乡菜。以往有的连队年三十、大年初一伙食不错，初二、初三却凑凑合合，这样起伏太大不妥。希望今年春节各单位把基层连队的伙食调剂好，让战士吃饱、吃好、吃得开心。
    丰富文化娱乐活动。战士们平时十分紧张，春节放假好几天，大家都想玩个痛快。各单位应千方百计把节日期间的文化娱乐活动安排得丰富多采。除了要认真组织战士收看好电视春节联欢晚会，连队不妨也开个晚会，让来自不同地区的战士上台唱家乡民歌、演家乡戏，既丰富节日生活，又为战士提供自我表现的机会。此外，还应组织好球类、棋类及其它各种为战士所喜爱的娱乐活动，切实让战士玩好。
    南京军区某部 张东海
〖-ZW/正文〗
