〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班长，请千万别……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒亚涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵班长们：
    作为新战士的第一任老师，当你们欢欢喜喜领回“自己的兵”，开始同他们朝夕相处，一道工作、学习、生活时，请听听坐在我身旁的几位战友所讲的故事。
    1989年入伍的王权说：刚走进军营，看到老兵们一边敲锣打鼓，一边高呼“欢迎新战友！”的场面，我暗暗下定了“当好兵，尽好义务”的决心。果然，功夫不负有心人，上级来检查、考核，我次次都夺得名次，这里面自然有新兵班长的一份功劳，所以我至今对他仍有一种感激之情。只是有一点不大好，即班长特喜欢照像，动不动就拉班里的新兵去照像馆，出钱的自然是新战士。照像本来就贵，去的次数多了谁受得了？拿我来说吧，入伍时亲戚朋友给的200元钱，除了买日用品外，大多“送”进了照像馆。
    1990年入伍的李洪波说：我刚入伍那阵也是新兵中比较拔尖的。每一次考核、检查，受到上级表扬后，班长总要“奖励”我星期天上街。别人都很羡慕我，可我却有一番苦恼。每次上街都是班长带着，来回车费由我付自不必说，中午这一顿饭少说也得二三十元。一次、两次还行，时间一长实在难以承受。作为班里的“代表”上街，既是荣誉，又负有给全班新战友捎东西的责任，所以不去还不行。
    1991年入伍的佟宝说：不怕您笑话，我的长相不大好看。因此一些同志老拿我逗乐，最令我苦恼的是新兵班长也曾取笑我。记得有一次开玩笑时，班长不知咋的突然当众喊我“九戒”，当时我一愣，后来才知道，因为自己长的丑，班长把我“介绍”给猪八戒做弟弟。这不，至今还有叫我“九弟”的呢。
    如今正在当新兵班长的战友们，听了上面几则故事，不知你们有何感想？在这里请允许我向你提个醒：千万不要让这些不该发生的事情在你那儿再次发生。
    81386部队 舒亚涛
    DW：81386部队
〖-ZW/正文〗
