〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士陈云峰执勤时坚持原则得罪一地方司机，他外出时遭报复，某仓库党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为受屈战士伸张正义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敏宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93军营新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐敏、宋亚田报道：陈云峰压根没有想到，自己外出遭受行凶报复，仓库党委能这样积极维护他本人的合法权益。他深情地向仓库领导说：“部队是我家，组织是靠山。”
    陈云峰是勤务连战士，他站哨时，地方一司机用部队站台拉枕木，陈云峰按规定向他收取45元“使用部队场地费”。这位司机就说，我给你20元钱，你也不要开收据，你自己买烟抽去算了。陈云峰拒绝了。该司机恼羞成怒，扬言要报复。
    去年五一节这天上午，陈云峰外出购买一些生活用品，正巧碰上了那位司机，他纠集了一伙人野蛮殴打陈云峰。
    怎样对待陈云峰遭受报复？仓库党委了解事情原委后，专门开会进行研究，认为：作为部队一级党委，应理直气壮地依法保护官兵人身权益不受侵犯。为此，仓库贺主任、杨政委和政治处的阎主任专门抽出时间，先后6次翻山越岭与驻地政府交涉，提出要求，督促处理。去年9月初，打人凶手得到了应有的惩罚。陈云峰激动地说：遭受殴打后，我反复琢磨怎样私自“出气”，也想了一些“下策”。现在仓库党委出面为我伸张了正义，我要一门心思干好工作，为部队建设贡献我的力量。
〖-ZW/正文〗
