〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《梦飞天》：一部生动的中国航空史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部中国航空航天史，犹如一条流过悠悠岁月，翻腾着中华民族数代人拼搏血汗的长河。《梦飞天》的作者从中捧出百余朵“浪花”，均以寥寥数百字篇幅，以实涵虚，或叙述一个事件，或介绍一个人物，或概括一个问题，或展示一个场面。百余朵“浪花”依时间顺序相连接，组成一幅既具历史性、系统性，又具趣味性、科普性的长卷，展现出我国航空航天事业从幻想到现实、到发展的演进过程。
    作者白凤昆毕业于北京航空学院，在空军从事多年的报刊编辑工作，对航空史意诚志笃，广为收集，潜心研究，既敢抒己见，又注意汲取当代人的研究成果。对所引史料及他人成果，一一注明出处；对疑义之处加以订证，提出见解。如汉武帝时代《淮南王刘安》一书中有“取鸡子，去其汁，燃艾火纳空卵中，疾风因举之飞”的记载，20多年前我国一位物理学家作过试验，结果证明古书记载的方法不灵。白凤昆认为，这不是古人理论之过错，而是一个尺寸大小问题。如果能把鸡子尺寸放大千百倍，它就可以浮升起来。可见，两千多年前的祖先并非异想天开，而是通过合理的想象与推断，触及到了“热气球”浮升的科学原理。
    航空航天文化，是反映整个社会文化即社会发展及其文明的一面镜子。我们从《梦飞天》中不仅清楚地看到，几千年来华夏民族航空伟业从梦幻到腾飞的巨大变革，还能通过这面镜子使人联想到航空事业发展快慢、成败与社会因素的关系。1783年，经历过文艺复兴运动的法国载人升空的热气球试验成功。后来，飞艇、飞机等也相继在欧、美国家问世。而在航空方面一直走在世界前列的中国，却反而落后了。又如，我国早在公元1000年以前发明的走马灯，其工程原理与现代涡轮喷气发动机的燃气涡轮的原理基本相同，遗憾的是，发明以后的千余年间始终停留为一种娱乐玩具。而真正的喷气发动机的研制者，是一位年仅23岁的英国空军军官。读这些历史，会引发我们的诸多反思。
〖-ZW/正文〗
