〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗俊林赵斌李巧荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵班长讲话应使用文明语言
    我在某部新兵营发现，训练场上新兵班长们都能认真负责，严格要求。但值得注意的是，个别班长在对新兵讲话时不大文明，如队列中某新战士由于反应慢，动作不够标准，一个班长上前纠正动作时，出口便是“笨蛋”之类的粗话。我们部队向来强调文明带兵，对战士打骂体罚以及出口成“脏”都是不允许的。何况，新战士刚刚走上训练场，要提高训练质量，只能靠科学组织，循序渐进。反之，操之过急，或以粗俗语言训斥讥讽新战士，势必给其造成不必要的心理压力，并损害相互团结。因此，希望这些新兵班长尽快改掉不文明的语言，坚持言传身教，以理服人。
    52822部队 宗俊林 赵斌
    饭前讲话不宜过长
    近日，笔者到某连队，恰逢该连指导员在饭前安排下午的工作，足足讲了14分钟，待战士们进饭堂就餐时，热饭热菜早已凉了。据调查，这种情况在不少连队都有发生。一些战士反映：饿着肚子听讲评，进了饭堂吃凉饭，心里的滋味不好受。希望连队干部改改这一习惯。
    51389部队 李巧荣 张伟
    加强机关干部微机操作训练
    目前，不少机关购置了微型计算机、打字机等，但真正能上机操作者为数不多，致使现代办公设备利用率不高，甚至成为摆设。遇有上级要求上报微机软盘，不得不从其他单位借调操作员或聘请地方人员，这既不利于保密，也容易误时误事。为此，建议有微机的单位加强机关干部微机操作训练，以使其适应机关建设需要。
    新疆军区后勤部
    杨祝祥不要留病号做饭
    一些连队经常把生病的同志留下来做饭，说是为了提高参训率。其实，这种做法不可取。一是这些战士没受过炊事训练，做出的饭菜难以保证质量；二则不利于饮食卫生。战士生了病，该休息的应让他们很好休息；能干一些力所能及工作的，也要进行合理安排。
    53206部队70分队 成家
〖-ZW/正文〗
