〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委用人公道处事正派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93军营新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、许虎报道：去年底，济南军区某师又有5名营团干部走马上任。消息传开，基层官兵称赞说：“师党委使用的干部都是下面呼吁提拔的人。任人唯贤的光荣传统在咱们部队没有丢。”
    师政委殷宝洪告诉笔者：近几年来，师党委提拔使用团职干部28人、营职干部51人，经军区工作组考核后，得出的结论是：“提拔时没有一个不符合群众心愿的，提拔后没有一个不称职的”。这个师党委用人准，关键是坚持用人处事公道正派这一优良传统。师教导队教导员是从广州军区调入的，在原部队是优秀基层干部，调来不久，正碰上炮团政治处主任位置空缺，师领导经研究报请上级批准，让这位“外来户”担任了炮团政治处主任。近年来，因机构调整先后有4个营团归属该师，师党委用人时从来不分是哪个单位的人。到目前为止，这个师从调入的“外来户”中提拔使用的营团干部已有31名。二是坚持不问来头。师机关有一名干部的亲戚在上级机关工作，在选拔一名科长时，上面多次打电话找师领导说情，都被师领导给挡了回去，让在学校培训的一名优等生干部当了科长。去年8月士兵提干时，席师长的一位老战友要求对他的儿子进行关照。席师长发现这位战士在连队锻炼的时间不符合提干要求，当即提议让一名训练尖子把他换了下来。近年来，这个师从士兵提干30多名，没提一个“关系兵”。
    这个师党委在处事上敢于主持公道。有名干部殴打战士造成了不良影响，在研究处理他时，他在上级机关当领导的亲戚打电话给师领导，要求从轻处理。但师党委仍然坚持以事实为依据，以条令为准绳，给予了降职处分。
    由于师党委用人处事公道正派，为部队创造了干事业的良好环境，部队全面建设成果喜人、军事训练、政治教育、后勤建设、双拥共建都受到上级好评，其中有16个项目被上级评为先进。去年八一前夕，军委主席江泽民来沂蒙山区视察时，专程看望了这个师的荣誉连队，并题词勉励全师官兵发扬光荣传统，建设过得硬部队。
〖-ZW/正文〗
