〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭“巨鲸”闯“龙宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某核潜艇艇长刘毅二十三年创造五项“海军之最”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标孙永安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者江汝标、特约通讯员孙永安报道：1992年某日，一艘从大洋深处归来的核潜艇徐徐驶抵军港码头。这是永载中国核潜艇史册的一次远航演练。驾驭钢铁“巨鲸”勇闯“龙宫”的，是海军某核潜艇艇长刘毅。
    23年来，刘毅先后创造了5项“海军之最”：他是出海最多的核潜艇艇长，航程相当于绕地球两圈多；他率先完成核潜艇全训；他最先取得常规潜艇全训艇长和核潜艇全训艇长两种合格证书；他率艇首次完成核潜艇带战术背景的远航，开创了中国核潜艇大洋合成演练的先河；他还是核潜艇部队唯一连获3次“武状元”的艇长。
    刘毅入伍时只有初中文化程度，他努力学习科学文化知识，刻苦钻研先进的武器装备，不断提高自己的现代化素质，终于成为一名优秀的海军基层指挥员。他25岁就担任常规潜艇艇长，33岁担任核潜艇艇长。23载“龙宫”生涯，练就了他出色的操艇技术。一次，核潜艇某装置出现故障，海水涌进舱内，情况十分危急。刘毅沉着冷静，连续下达准确果断的指令，故障很快排除。
    近几年来，刘毅对核潜艇训练进行了不懈探索。过去搞潜艇攻击训练，步骤繁琐，刘毅对“修正法”进行改革，使该方法在核潜艇部队普遍推广使用。他还和艇员一起探索成功一种声纳跟踪法，扩大了声纳的作用距离。刘毅还结合现代海战和核潜艇训练实践，先后发表了12篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
