〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团生活服务中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用市场信息服务边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93军营新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的绝大多数伙食单位都分布在边防一线，过去购副食品都是由司务长下山自行采购。由于对市场的情况缺乏了解，加上受时间、交通工具的限制，往往使所采购的副食品价高质次，全团13个伙食单位，有一半以上存在着伙食费超支的现象。从1991年初开始，这个团生活服务中心，开展了为基层提供副食品预定、采购、运送的一条龙服务。他们首先改变了过去各自为战的零散采购方法，与诚实守法、信誉好的经营单位和个人签定供货合同，使副食品价格由零售价转换成了批发价。与此同时，他们采取了许多行之有效的措施。市场上猪肉价格偏高，他们就收购生猪，自行屠宰，这样就使每公斤肉价降低了近1元。成批购买蔬菜时，他们就到菜农的菜地去拉，减少了中间流通环节的层层加价。他们还巧妙地利用市场变化规律去采购。如对鲜活的鱼、禽和鲜嫩的细菜，他们就早早到市场上去批发。遇天气变化时，他们提前做好贮存准备，防止因商贩哄抬物价而造成损失。
    团后勤处处长谢士君为笔者算了这样一笔帐：自生活服务中心开展副食品预定、采购、送货上门服务以来，仅从批零差价中，就为基层节约伙食费36300多元。目前，全团13个伙食单位全部消灭了伙食费超支现象。
〖-ZW/正文〗
