〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队传染病防治的重要法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准、由三总部颁发的《中国人民解放军传染病防治条例》，是结合军队实际贯彻落实《中华人民共和国传染病防治法》的法规性文件，是我军历史上第一个防治传染病的法规。它的颁发，标志着军队传染病防治工作开始走向了法制管理的轨道。
    传染病暴发或流行，对社会，会造成严重影响或巨大破坏；对军队，则将直接削弱战斗力。军委和总部首长历来十分重视传染病防治工作，把它作为稳定部队、保障战斗力的大事来抓。建国以来，我军逐渐形成了一套符合我国国情、适应我军特点的多种传染病防治措施和管理办法，对于提高军队传染病防治水平，保障官兵健康，维护部队战斗力，发挥了重要作用。随着条件和环境的变化，迫切需要以法规形式来规范各级、各部门和各类人员的职责和行为。传染病防治条例的颁布，必将推动全军传染病防治工作不断深入，有力地保障全军指战员的健康和部队战斗力的提高。
    条例是军队的法规，必须坚决执行。因此，各级领导、各有关部门都应该认真组织学习，广泛深入宣传落实。各级卫生部门和全军卫生人员，要在贯彻落实条例过程中充分发挥模范带头作用，使我军传染病防治工作出现新的局面。
〖-ZW/正文〗
