〖ZQ/总期〗12788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行老同志迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表讲话代表党中央向老同志拜早年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/迎春茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电 （中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者孙本尧）中共中央政治局常委胡锦涛指出，老同志是党和国家的宝贵财富。在创立和建设新中国的光辉历程中，我们的老同志前赴后继，流血牺牲，立下了不朽的功勋；在建设有中国特色社会主义的共同奋斗中，我们的老同志奋力开拓，无私奉献，又做出了卓越的贡献。对此，党和人民永远不会忘记。
    胡锦涛是在由中共中央组织部、解放军总政治部和北京市委今天在人民大会堂联合举办的在京老同志迎春茶话会上讲这番话的。
    茶话会由尉健行主持。李岚清、陈希同、温家宝、任建新、严济慈、叶飞、洪学智、王光英、程思远等出席茶话会。他们同宋平等老同志亲切交谈，互致新春的问候。出席茶话会的还有中央和国家机关、解放军、北京市退下来的在京老同志，以及老工人、老农民、老战士、老知识分子的代表和已故党和国家领导人的亲属，共2000多人。
    胡锦涛在讲话时首先代表党中央，向在座的各位老同志，向全国各条战线离退休的老同志拜早年，向大家致以节日的问候和崇高的敬意（讲话全文见第四版）。
    茶话会上，大家饮清茶一杯，共话新年宏图，并一起欣赏了北京市戏曲学校、海政文工团、北京京剧院、海军海娃艺术团表演的京剧、歌曲、舞蹈等文艺节目。
    DW：中央人民广播电台
〖-ZW/正文〗
