〖ZQ/总期〗5085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡拉奇各界人士分别举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责印度在苏联支持下侵巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心不惜一切代价保卫国家的独立和尊严，维护巴基斯坦的统一和完整〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦集会/印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉奇新闻工作者十二月十一日举行的集会上通过的决议指出，印度扩张主义者在苏联领导人的支持下，“以东巴基斯坦难民为借口，推行建立一个孟加拉国傀儡政府的阴谋。当他们通过颠覆和政治干涉不能达到目的时，终于发动了侵略。他们所谓对东巴基斯坦人民的热爱和同情是弥天大谎。他们的基本目的是要把他们的边界和影响扩大到东巴基斯坦，分裂整个巴基斯坦”。
    决议指出，苏联统治集团在同印度签订了一个军事条约后，对于印度侵略巴基斯坦这件事同样负有责任。
    决议指出，苏联代表在安理会行使否决权以及后来在联合国大会上反对要求印巴停火和撤军的决议，不仅是对争取和平、反对侵略和干涉的世界舆论的蔑视，而且进一步暴露了他们社会帝国主义的丑恶嘴脸。
    与会者呼吁全巴基斯坦的新闻记者和全国人民一道，为打败印度侵略者、保卫巴基斯坦的独立和主权更勇敢地作出一切可能作出的贡献。
    卡拉奇律师协会十一日举行紧急会议，谴责印度政府侵略巴基斯坦的罪行以及苏联政府支持印度的侵略。
    作家协会十日在卡拉奇组织的会议上通过的一项决议指出，苏联政府支持印度的滔天罪行充分证明它的政策是反和平、反人民的。
    在会上发言的人呼吁全世界的作家和知识分子，特别是印度的作家和知识分子，抗议印度政府在苏联政府的支持下进行疯狂侵略。
    卡拉奇大学的教职员工十日举行集会，谴责印度和苏联企图分裂巴基斯坦的恶毒阴谋。在会上讲话的人表示，他们决心不惜一切代价保卫国家的独立和尊严，维护巴基斯坦的统一和完整。
    据《太阳报》八日报道，二千名卡拉奇妇女，包括女学生、家庭妇女和社会工作者，举行集会和示威游行，谴责印度侵略巴基斯坦以及苏联政府支持印度的侵略。
〖-ZW/正文〗
