〖ZQ/总期〗5085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军路上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一队全副武装的战士顶着风沙，疾速行进在崎岖的小路上。这是曾经荣获过“铁脚板班”光荣称号的二班在行军。
    经过几天行军，许多同志的脚上打起了血泡，但他们还是雄赳赳气昂昂地前进着。路越来越难走。走在班长纪春山后面的新战士陈赖洋，渐渐地落在了全班的最后。他时而掂掂背包，脸上显出疲劳的样子。班长走到他的面前关切地问道：“小陈，累了吧？”说着抢过他的枪背在自己肩上。“班长，以后打仗有汽车坐，还用得着练铁脚板吗？”陈赖洋向班长提出了问题，立刻引起了纪春山的注意。
    休息的号音响了。纪春山把全班同志叫到一起，领着大家学习了毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”和“一切的‘走’都是为着‘打’”的教导。接着，他给大家讲了本班在解放战争中的一段经历：有一次战斗，蒋匪军八十一师被我军打得焦头烂额，抱头鼠窜。一股残匪凭着机械化装备向月锋山逃跑。这时上级命令二班发扬勇敢战斗、不怕疲劳和连续作战的作风，要抢在敌人的前面占领月锋山，堵住逃跑的敌人。二班的战士们顶着漫天风雪，不怕疲劳，忍着饥饿，翻高山，攀悬崖，穿峡谷，朝月锋山飞速挺进。当时，战士林智勇患严重的关节炎，双腿肿得象两根粗木棒，两只脚上打满了血泡。他几次昏倒了又爬起来，咬着牙继续前进。就这样，二班的同志以顽强的意志，惊人的毅力，一天一夜强行军二百余里，终于抢先占领了月锋山，赢得了主动权，和友邻部队一起全歼了企图逃跑的敌人，荣获了“铁脚板班”的光荣称号。
    班长讲完这段战斗经历，对大家说：“我们要学习革命前辈一不怕苦、二不怕死的革命精神，现在我们的装备比过去好了，但革命传统不能丢，打起仗来还是要靠我们的两条腿。走是为了打，走得好才能打得好。”革命先辈的英雄事迹使全班同志受到深刻教育，大家表示要继承和发扬“铁脚板班”的光荣传统，从实战需要出发搞好野营训练。
    这时，清脆响亮的军号声响起，新战士陈赖洋和全班同志迈着坚定的步伐，沿着崎岖的山路又继续前进了。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
