〖ZQ/总期〗5085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识从群众中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二七八部队农村医疗队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民群众有无限的创造力。”我们在试制碘酊注射液中，对毛主席的这一教导有了更深的体会。
    今年，我们和地方医务人员、赤脚医生一起到山区巡诊，走访群众，对甲状腺肿的治疗进行调查研究，吸取服碘治疗和兄弟单位用三棱针针刺治疗的优点，采取了既能补碘、又起针刺作用的碘酒注射法。经反复试验，制成了简单、经济、疗效好、受群众欢迎的碘酒注射液。
    但是，在用这种注射液给患者治疗中，发现度数较大的肿物，治愈后仍留有一个硬疖。这个问题如何解决呢？“群众是真正的英雄”。我们又迈开双脚，走到群众中去，和患者一起分析研究，开“诸葛亮会”。一些患者回想起以前用酒精封闭法治疗，产生过硬疖，他们认为肿物变硬可能是酒精作用的结果，建议用别的液体代替酒精并保持碘的浓度。我们采纳了这个意见，经过几种液体的反复试验和比较，最后选定了以普通蒸馏水代替酒精的配方，制成碘酊注射液，证明效果很好。一位七十多岁的贫农老大娘患甲状腺肿六十多年，经一个多月的治疗，五度大的肿物全部消失了。
    后来，我们又根据许多患者来信、来访提供的情况和意见，采取局部（肿物）、穴位、肌肉三点交替注射方法，更好地发挥了碘酊注射液的效能，增强了治疗效果。我们还根据群众的建议，就地取材，土法制成了预防甲状腺肿的柳叶片。
    这一成功，同其他科学试验一样，并不是个人的成就，而是群众实践、集体智慧的结晶。没有前人治疗甲状腺肿的实践，就不能很快制出碘酒注射液，没有广大患者的积极协同，就很难加以改进并提高疗效。这件事又一次告诉我们，人民群众是三大革命实践的主体，知识和才能来源于广大群众的实践，而决不象刘少奇一类骗子所鼓吹的那样，是“头脑中所思想的东西”。离开了群众，就一无所知，一事无成，根本谈不上什么创造。
〖-ZW/正文〗
