〖ZQ/总期〗5085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席联大的中国代表团举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招待纽约等地的华侨代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国出席联大代表团/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔冠华团长、黄华副团长和代表符浩、熊向晖、陈楚，副代表唐明照、安致远、王海容、邢松o、张永宽出席了招待会，接待应邀参加招待会的一百多位侨胞，并同他们进行了亲切的谈话。有些侨胞是从美国其他地区赶来参加这次招待会的。
    乔冠华团长在招待会上作了简短讲话。他代表祖国人民向侨胞们和他们的亲属表示了深切的关怀，并且表示希望他们加强爱国团结，促进中国人民和美国人民之间的友好关系。
    出席招待会的侨胞们表示，他们非常高兴地看到祖国代表团的到来，并且渴望知道关于祖国的社会主义革命和社会主义建设的更多的情况。他们提议为毛主席的身体健康干杯。
    招待会在热烈和亲切的气氛中进行了将近四个小时，侨胞们才依依不舍地离开。
〖-ZW/正文〗
