〖ZQ/总期〗5085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △ 从一九四八年五月到一九六七年六月，美帝给以色列直接和间接的经济和军事援助在一百二十亿美元以上。一九六七年“六・五”战争以来，美帝又给了大量的美援，其中包括飞机、导弹、坦克和现代化武器装备，让以色列去屠杀巴勒斯坦人民和阿拉伯人民。
    △ 按照一九四七年美英操纵联合国通过的所谓“分治”计划，以色列的面积只有一万四千多平方公里。但是，在一九四八年和一九六七年两次对阿拉伯国家的战争中，以色列侵占了巴勒斯坦和阿拉伯国家总共约七万平方公里的土地，比它原有的面积还大四倍多。
    △ 美帝在欧洲和远东的军事用油，绝大部分靠中东供应。它侵略印度支那战争所用的石油，有百分之六十五来自中东。
    △ 据美国官方宣布，美国在西欧的投资，平均每年获得百分之八的利润，在亚非拉三大洲的投资，平均每年可获得百分之十八的利润，而在中东地区的石油投资，最高利润可高达百分之七十三点四。
〖-ZW/正文〗
