〖ZQ/总期〗5085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法在调查研究中产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马法森〖HH/换行〗DW：一八九○部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我到一个工厂执行支左任务。这个厂，革命和生产一度处于落后状态。我进厂后的第四天，就动手协助解决问题，但由于自己提出的办法没有经过调查研究，以致不能“对症下药”，收到预期的效果。
    毛主席教导说：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”遵照毛主席的教导，我下到车间，和群众同学习、同劳动，召开座谈会，进行家庭访问，虚心向工人师傅学习。将近一个月的时间内，群众把这个厂过去和现在的革命、生产情况详细地给我作了介绍，指出了领导班子团结不好是问题的关键，并提出了很多解决问题的办法。按照他们的意见去做，果然促进了领导班子成员在毛主席革命路线基础上的团结，干群关系也密切了，全厂上下齐心协力，狠抓革命，猛促生产，形势迅速改观，赶上了先进单位。
    这件事，使我受到了一次深刻的教育。我深深感到，真实的情况，正确的办法，一定要在调查研究中产生。我们在工作中提出这种办法或那种办法，都必须切合实际情况，必须经过实际调查。毛主席指出：“到一个单位去了解情况，要了解运动的全过程，开始怎样，后来怎样，现在怎样，群众是怎么搞的，领导是怎么搞的，发生过一些什么矛盾和斗争，这些矛盾后来发生了什么变化，人们的认识有什么发展，从中找出规律性的东西。”只有深入实际，深入群众，才能找出规律性的东西，获得解决问题的正确办法。
    事实也是对刘少奇一类骗子用所谓“天才”代替群众实践、用主观臆断代替调查的唯心主义先验论的有力批判。刘少奇一伙胡说什么“客观世界还未变”，就能凭空“提出理论、纲领和方针”等等。这真是荒谬绝伦的胡言乱语。正象伟大导师恩格斯批判杜林的先验主义时所指出的那样：“他以为，他可以先从头脑中制造出存在的基本形式，一切知识的简单的成分，哲学的公理，再从它们导出全部哲学或世界模式论，然后以至尊无上的姿态把自己的这一宪法赐给自然界和人类世界。”（《反杜林论》第三六页）客观事物总是按照其本身的规律发展的。如果不从实际出发，不按客观规律办事，单凭个人“天才”，冥思苦想，闭门造车，十个有十个要碰壁，十次有十次要失败。
    坚持在调查研究中找办法，就是坚持唯物论的反映论。我们一定要更好地学习马列主义，学习毛泽东思想，深入开展革命大批判，彻底扫除唯心主义先验论的影响，按照实际情况办事，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
