〖ZQ/总期〗5085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军根本职能 生产不忘战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野炮五连党支部在完成军农任务的同时，切实抓好军事训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○四三一部队野炮五连党支部，遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，带领干部战士在执行军农任务中，积极搞好军事训练，使连队生产获丰收，训练搞得好，进一步提高了战斗力。
    五连开进生产基地，碰到的第一个问题是生产和训练的矛盾。有的同志认为一身不能两用，连队执行军农任务，搞好生产就行了，军事训练差一点没有多大关系。党支部为了解决这个问题，组织干部战士反复学习毛主席的“五・二○”声明，学习毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的教导，使大家认识到，防御帝国主义侵略，保卫伟大的社会主义祖国，巩固无产阶级专政，是我军的根本职能，不管执行什么任务，都应该时刻牢记“人民解放军永远是一个战斗队”，积极搞好军事训练。接着，党支部又研究了解决生产和训练的矛盾的具体办法，在抓好军农生产的同时，切实抓紧军事训练。
    去年正是要播种苞谷的时候，老战士退伍了，新战士刚刚补入连队。要不误农时，又要搞好新战士的训练，怎么办呢？党支部把这个问题交给群众讨论，发动群众动脑筋、想办法，对生产、训练做了合理安排。他们从全连抽出十二名同志，由连长杨秀福负责举办骨干训练班，为连队军事训练做好准备。其他干部则带领全体同志抢种苞谷。连队按时完成播种苞谷的任务以后，立即投入了军事训练。由于他们事先举办训练班，提高了骨干的军事技术水平和组织指挥能力，所以军事训练的进度较快，而且质量也比较好。
    五连党支部平时注意结合生产搞训练。比如，指挥排在出工收工的路上练习目测距离，进行测地训练；炮班的同志上山放牛，随身带着计算盘、野炮操作教科书和口令计算表，一边放牛一边学习，掌握野炮操作规程。在生产大忙季节，党支部有时也把部队拉出去，搞野炮进入阵地的训练，培养连队英勇顽强的战斗作风，锻炼应付各种复杂困难情况的能力。干部战士深有体会地说：“快刀靠勤磨，技术靠多练，利用生产空隙搞训练，这个办法好。”
    五连党支部在抓训练中，坚持从实战需要出发要求部队，教育干部战士用毛主席关于“对技术精益求精”的教导指导自己的行动。无线电班战士赵学伦、王席文的技术比较熟练，但是他们不骄傲，仍然按实战要求抓紧训练。在洼地里收信号比较难，他们就专门到洼地和山沟里练；在河边嘈音大，通话困难，他们就专门到河边练；距离远，无线电不易沟通联络，他们就专门增长距离，缩短天线练，终于在苦练中摸到了规律，熟练了技术，保证炮兵通信指挥畅通无阻。炮三班的同志操作技术在全连是最好的，每次射击都发发命中目标，但是他们不满足，对推炮、架炮、瞄准、装填、击发等基本动作，仍然百练不厌，特别是关键性的技术动作，更是反复练习。战士杨家德是一个技术比较熟练的瞄准手，他专拣排除空回和双机操作这两个难点练，使瞄准技术越练越精。
〖-ZW/正文〗
