〖ZQ/总期〗5085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线喜讯频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南粮食产量创历史最高水平
    在党的“九大”团结、胜利的路线指引下，云南省各族贫下中农、社员群众和革命干部，奋力抓革命、促生产，全省农业在连年丰收的基础上，今年又获得全面丰收：全年粮食总产量创造了历史最高水平；几项主要经济作物也获得大幅度增产，其中烤烟、油菜籽分别比去年增产百分之十九和百分之二十七，茶叶比历史最高水平的一九六七年增产百分之二十多，甘蔗种植面积比去年扩大，目前长势喜人；畜牧业也有所发展。
    河北今年农业生产又获好收成
    河北省广大贫下中农、社员群众和干部，深入开展农业学大寨运动，在连续三年粮食自给的基础上，今年战胜严重的干旱和其它多种自然灾害，又夺得了农业生产的好收成。据统计，今年全省粮食总产量达到了丰收的去年的水平；棉花、油料等经济作物的产量都好于往年；生猪存栏数比去年增长百分之四十三，创造了历史最高纪录。去年粮食平均亩产跨《纲要》的石家庄、唐山两个地区，今年粮食产量继续跨《纲要》。保定地区粮食平均亩产今年也上了《纲要》。
    杭嘉湖平原夺得第十个丰收年
    我国粮食高产地区的浙江省杭嘉湖平原，在连续九年丰收的基础上，今年又夺得了第十个丰收年。全区春粮总产量比去年同期增长百分之五十以上。早稻获得了丰收，晚稻长得很好，油菜增产一成半，春夏蚕茧增加一成，生猪存栏数增加了百分之二十，淡水鱼养殖业和林业也有了新的发展，到处呈现出一派兴旺景象。
    南通地区棉花生产连续九年超《纲要》
    我国著名棉区江苏省南通地区广大社员和干部，坚决贯彻执行“以粮为纲，全面发展”的方针，深入开展农业学大寨群众运动，使全区棉花生产在连续八年超《纲要》的基础上，今年又获得丰收，产量比去年有所增加。
〖-ZW/正文〗
