〖ZQ/总期〗5085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次爆破〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗训练中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，三○三五部队八连进行山地作战训练，二班的新战士孙成山和另一个战士担任了炸毁“敌人”铁丝网，为全班开辟通路的任务。孙成山送上炸药包，擦火柴点导火索时，心里有点发慌，一连划断两根火柴也没擦着。当他擦着了第三根火柴时，发现离他不远的另一个战士已经点着了导火索，嗤啦嗤啦地冒着火星，他急忙把火柴往导火索上一触，就撤了下去。结果导火索没有点着，未能完成爆破任务。
    当天晚上，二班老战士刘建平找小孙谈心，了解到小孙没点着导火索，主要是不沉着，缺乏勇敢精神。于是，刘建平就向小孙讲了二班的一段战斗历史。那是在淮海战役时，二班随同连队担任攻打小马庄的战斗任务。当时守敌一个营顽固抵抗。二班勇敢插入敌人心脏，打得敌人狼狈不堪。后来二班同志的子弹和手榴弹都打光了，有的同志负了重伤。在这危急情况下，副班长忍着伤痛，机智勇敢地用一把小铁锹砍死敌人两个机枪射手，夺过机枪，愤怒地向敌人扫射。全连经过激烈的战斗，全歼了敌人，二班荣获了“英雄二班”的称号。孙成山听了二班这段光荣历史深受感动，他决心以革命前辈为榜样，在实际斗争中严格锻炼自己，继承和发扬革命前辈英勇战斗、不怕牺牲的革命精神。二班同志还热情帮助孙成山学会点导火索的方法，掌握爆破技术。
    不久，孙成山在训练中又担任了爆破任务。他和一班战士詹喜江抱起炸药包向“敌人”的铁丝网冲去。詹喜江放好炸药包一拉拉火管，导火索引着了，便迅速地退了下去。可是，孙成山一拉拉火管，拉火管上的铁丝突然断了一截，剩下的一截铁丝又细又短，捏不住，怎么拉也拉不开拉火管。这时，身旁炸药包的导火索嗤嗤地冒着火星。在这危急时刻，老副班长勇敢夺机枪的英雄形象出现在眼前。孙成山下定决心：“一定要完成任务！”他用牙使劲咬住拉火管，终于拉着了拉火管，胜利地完成了任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
