〖ZQ/总期〗5085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府继续采取蛮横无理的态度拒不接受联大关于停火和撤军决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 印度政府继续采取蛮横无理的态度，拒不接受联大以压倒多数通过的关于要求印巴双方立即停火和撤军的决议，并大肆攻击一些投票赞成这项决议的国家。
    印度政府十日派遣外交部长斯瓦兰・辛格前往联合国进行阴谋活动。斯・辛格一路上多次发表的谈话表明，印度政府还要蛮干下去，力图使它一手制造的“孟加拉国”傀儡政权不仅强加给巴基斯坦，还要强加给世界上其他的国家和人民。他在罗马机场上叫嚷：“在孟加拉国得到承认之前，印度和巴基斯坦之间不可能有所谅解。”他甚至攻击联合国大会通过的决议“没有公正地认识事实真相”。
    到了伦敦，这个印度外交部长对联合国大会决议的攻击更加露骨。他叫嚷什么“关于停火的谈论是不切实际的”。他公然宣称：“除非孟加拉国局势这个根源得到了解决，除非孟加拉国参与关于在那个地区停火的谈判，停火看来是不切实际的。”
    斯・辛格到了联合国，十一日马上在一个新闻发布会上大放厥词，妄图把“孟加拉国”这个傀儡政权强加给联合国，说什么“无视他们（指东巴叛乱分子）就是无视今天的现实”。这个印度外长还厚颜无耻地为印度用武力侵占巴基斯坦的领土辩解，胡说什么：“我们的军队到那里（东巴基斯坦）去是为了保卫我们的领土”。他颠倒黑白地把印度侵略军侵占巴基斯坦领土说成是“行使我们保护印度免受巴基斯坦军事机器之害的权利，不论这个机器是在西巴还是在东巴”。他还扬言印军要继续赖在东巴不走。这充分暴露了印度扩张主义者公然以武力侵吞东巴以及同世界人民为敌到底的丑恶面目。
〖-ZW/正文〗
