〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没红过脸”未必好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有一个党委的负责同志在向上级汇报关于加强领导班子思想作风建设的情况时，非常自豪地说：“我们这个班子团结没说的，党委成员之间没红过一次脸！”乍听此言，觉得这个领导班子关系融洽，但仔细想想，却又觉得这“没红过一次脸”未必就是“优点”，也不是什么值得推广的“经验”。
    事物的矛盾是客观存在的，现实生活是非常复杂的。一个领导班子的成员在学习、工作、生活中，也经常会遇到各种各样的矛盾。要解决这些矛盾，尤其是原则性问题，“不红脸”怎么可能呢？
    在党内生活中，同志之间相处当然要讲谅解、求团结，但这并不意味着不要批评，不要原则。近年来，有的同志为了“不红脸”，凡事睁一只眼闭一只眼，稀里糊涂就过去了；还有人讨好的事情主动揽，得罪人的事尽量推；有的甚至在一些重大原则问题面前，表现得漫不经心，麻木不仁。其结果呢？“红脸”的事是少了，但违反纪律的事却多了；有的领导班子看起来没“红过脸”，很团结，实际上矛盾长期被掩盖着，这是不正常的。为什么一些党组织批评与自我批评开展不起来，不良倾向得不到及时纠正？怕“红脸”就是一个重要原因。
    贯彻党的十四届四中全会精神，加强党组织建设，我们要提倡在该“红脸”的时候要“红脸”，在该坚持原则的时候要坚持原则，这是一个共产党人应有的思想作风。只有在该“红脸”的时候“红脸”，才能对领导干部实行有效的监督，遏制腐败现象的滋生和蔓延，真正提高党内团结的质量。如果遇到问题大家都怕“红脸”而绕着走，该开展批评的也不批评，那么原则就坚持不了，矛盾也解决不了，这实际是对党、对人民、对同志不负责任的表现。
    该“红脸”的时候要“红脸”，这是我党的一个优良传统作风，老一辈无产阶级革命家在这方面为我们树立了楷模。1961年，毛泽东同志在中央工作会议上作了自我批评，当他知道许多地方没有传达后，又在1962年1月扩大的中央工作会议上强调说：“似乎我的错误就可以隐瞒，而且应当隐瞒，同志们！不应当隐瞒。同是中央的错误，直接归我负责，间接也有我的份，因为我是中央主席。”周总理经常公开讲自己历史上的错误和教训，以此启发、教育别人；对别人的问题，他也直言不讳批评。陈毅同志疾恶如仇，心胸开阔，既敢批评别人，也欢迎他人的批评。他在一首诗中写道：“一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”今天，我们应发扬光大这种敢于“红脸”的优良传统和作风，把党内积极的思想斗争开展起来。
    该“红脸”的时候能不能“红脸”，是衡量一个人党性强弱的标志。共产党人应该是坚持原则的彻底的唯物主义者，对于大的是非问题，原则问题，必须有一个鲜明的态度，正确的就要拥护、支持，错误的就要反对、抵制，不能怕得罪人做“好好先生”。要端正党风，就要克服怕“红脸”的不正之风。
〖-ZW/正文〗
