〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色年华丛书》简介（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《绿色年华丛书》/图书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政治部组织部主编、解放军出版社出版的《绿色年华丛书》，已经陆续下发全军部队。这套青年思想道德修养丛书，从青年立身做人的基本道理讲起，旨在帮助青年确立正确的人生观、价值观、道德观，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，并以此确立全书的主题，建构丛书的框架，形成了自己的风格和特色。丛书共8册，为便于青年朋友们学习了解，现将每册的主题思想及基本内容作简要介绍。
    《绿色方阵中的红绿灯》
    《绿色方阵中的红绿灯》讲的是青年军人的纪律修养问题。本书从纪律的由来谈起，阐述了纪律的重要意义，论述了纪律和自由的辩证关系，明确了军人应该严格遵守纪律，同各种违纪现象作斗争，养成遵纪守法的习惯。把纪律比喻为城市中交通枢纽的“红绿灯”，形象地说明生活中的“红绿灯”（即纪律）和每个人是时时相伴、须臾不能离开的。纪律是“四有”新人的基本要求，一切行动听指挥，以服从为天职，是军人基本素质的要求，没有严格的纪律意识就不是一个合格的兵。书中还阐述了纪律出战斗力，纪律就是战斗力；纪律是科学经验的总结，违反纪律就违背了科学等一系列道理，并强调纪律修养关键在于自觉，加强纪律修养要和道德修养紧密结合起来。
    《迈上成才的阶梯》
    《迈上成才的阶梯》讲的是当代青年军人如何学习成才，阐述和回答了青年战士关心的军营能否成才、怎样立足本职成才等现实问题。本书从军营能不能成才这个话题议论开来，引导青年战士坚定成才的信念，树立成才的志向，告诉青年战士，军营是个学习、锻炼、成才的大学校、大舞台，行行都能出状元；只要珍惜时间，从眼前做起，成才的路就在自己的脚下；做好本职工作可以成才，从军事训练、习武岗位起步，更有助于成才；求知成才要选准方向，循序渐进，永不满足，培养和保持浓厚的学习兴趣；同时还要虚心好学，不耻下问，拜师求教，勤于思考，耐得寂寞，努力掌握军事本领和文化科学知识等。做出锲而不舍的努力，就一定能走出自己的成才之路。
    《让我悄悄对你说》
    《让我悄悄对你说》谈的是有关青年军人恋爱婚姻方面的话题。书中阐述了什么是爱情的真谛，爱情与事业、爱情与道德、爱情与幸福的辩证关系，对军人的婚恋生活从多侧面、多层次进行了分析，以帮助青年军人树立正确的婚恋观。本书从每个人必须对爱这个人生课题作出选择与回答开始，提示青年在翻开爱情这本人生大书之前，要懂得爱情是文明社会的产物。本书还从青春期的生理、心理变化讲起，介绍了必要的常识，以引导青年军人不早恋，不早婚，树立事业重于一切的观念；帮助青年军人确立正确的择偶标准，正确对待失恋和爱情的失意；运用新时代英雄模范的故事说明，只有提高自身素质，在事业上有所成就，才能赢得真正的爱情。
    《我是一座美的金矿》
    《我是一座美的金矿》讲的是有关青年军人的审美修养问题，围绕军旅生活和军人的特殊之美，传播美育知识，开阔青年军人的审美视野，培养健康的审美情趣，加强思想道德修养，开拓更加美好的人生。本书从爱美之心人皆有之讲起，说明军人担负着创造美和守卫美的双重使命，引导青年战士认识军队特殊之美，比如整体美、队列美、雄健阳刚之美、绿色军服美、风度气质美、文明语言美、正义美，以及见义勇为、英勇顽强、诚实谦虚、知识素养之美，等等，进而引导青年战士热爱祖国的山河之美，人民朴实勤劳之美。尤其是引导青年军人认识军人的岗位同样是创造美的岗位，懂得人的生命之美在于创造，从而更加自觉地去认识美、追求美。
〖-ZW/正文〗
