〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建一流学科出一流成果育一流人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学追踪世界医学发展努力加强建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理/医学建设第四军医大学/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月27日电 特约通讯员王坤、记者雷新龙报道：满载着医疗、教学、科研丰硕成果的第四军医大学，今天迎来了她40岁生日。今天全校师生举行了隆重的庆祝大会。
    第四军医大学是1954年由原第四军医大学和原第五军医大学合并建立起来的，1959年经中共中央批准成为全军唯一一所重点医科大学，如今已发展成为在全军拥有国家级重点学科最多、博士硕士授予点最多、研究生培养规模最大的现代化综合性医科大学。改革开放15年来，四医大追踪世界医学发展趋势，先后和48个国家和地区的院校及科研机构建立了关系，派出了844人次到国外留学进修、考察，“建一流学科、出一流成果、育一流人才”的目标正在逐步实现。
    该校重点加强分子生物学等新兴学科的建设，使一类学科由原来的18个增加到33个。初步形成了具有我军特色的，以航空航天医学、口腔医学等为带头学科的学科群。该校瞄准世界高科技发展前沿，及时把科研工作的重点转移到高技术和军事医学研究领域。1978年以来该校共获各类科技成果奖千余项，其中国家科技进步奖15项，军队一二等奖215项，承担国家、军队重点研究课题383项。单克隆抗体研究与应用、基因工程抗体、重组合异种骨研究与临床应用等16项研究成果均达到或接近国际水平。
    40春秋辛勤耕耘桃李遍神州。这个学校先后为军队培养了3万余名合格医学专业技术人才，其中硕士研究生1484名，博士研究生379名。
〖-ZW/正文〗
