〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能者多是非”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天鹏阎树柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在选配一名教导员时，把一位政绩显著但也有某些缺点、特别是因敢于坚持原则而得罪了一些人的指导员提拔了起来，在官兵中引起强烈反响。
    这个团的做法值得赞许。确有这样的情形：有的同志是有高度的事业心、责任感，一心扑在部队建设上，敢想敢闯，敢抓敢管。然而，敢闯难免出些差错，敢管更会触犯一些人，于是往往受到的责难和非议也多。有的领导对此不作深入调查分析，甚至听到风就是雨，把本属优秀应当委以重任的干部视为有“争议”而晾到一边，结果形成这样一种怪现象：干事的有“事”，不干事的太平无事；能者多是非遭排斥，平庸者少是非受重用。这样势必导致人们思想禁锢，创造激情泯灭，给我们的事业带来危害。
    “不是不想使用，实在是因为有‘争议’啊！”笔者以为，这只能是一种托辞。其实，所谓的有争议并不难解决。首先是广泛听取群众的意见。“众人眼里有杆秤”，广大群众对一个干部的评价往往是最具权威性的。其次是看实绩。在实绩面前，一切所谓的“争议”都显得苍白无力。再就是对“争议”进行实事求是的分析：是“不听话”、“不成熟”，还是有主见、不盲从；是因为敢于坚持原则而得罪了一些人，还是有别的问题失掉威信。一句话，对于有争议的能干者，一定要尊重民意，循名责实，分清主流和支流、大节和小节，客观公正地加以对待。只要实绩显著，德的方面没问题，对于由于个人性格、经验等原因产生的某些缺点、不足，就应当满腔热情地进行教育、引导、帮助，充分地加以信任，大胆地予以使用。
    古诗云：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人材。”处在伟大的变革时期，尤其需要选贤任能，让德才兼备、敢想敢闯的实干家脱颖而出。把这样的人大胆地提拔起来，形成“能者上，平者让，庸者下”的人才成长氛围，部队建设就会生机勃勃，我们的事业必将兴旺发达！
〖-ZW/正文〗
