〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国广告法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1994年10月27日第八届全国人民代表大会常务委员会第十次会议通过）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《中华人民共和国广告法》/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席令
    第三十四号
    《中华人民共和国广告法》已由中华人民共和国第八届全国人民代表大会常务委员会第十次会议于1994年10月27日通过，现予公布，自1995年2月1日起施行。
    中华人民共和国主席江泽民
    1994年10月27日
    第一章  总则
    KG/空格〗2
    KG/空格〗2
    本法所称广告，是指商品经营者或者服务提供者承担费用，通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或者所提供的服务的商业广告。
    本法所称广告主，是指为推销商品或者提供服务，自行或者委托他人设计、制作、发布广告的法人、其他经济组织或者个人。
    本法所称广告经营者，是指受委托提供广告设计、制作、代理服务的法人、其他经济组织或者个人。
    本法所称广告发布者，是指为广告主或者广告主委托的广告经营者发布广告的法人或者其他经济组织。
    KG/空格〗2
    KG/空格〗2
    KG/空格〗2
    KG/空格〗2
    第二章广告准则
    KG/空格〗2
    广告不得有下列情形：
    （一）使用中华人民共和国国旗、国徽、国歌；
    （二）使用国家机关和国家机关工作人员的名义；
    （三）使用国家级、最高级、最佳等用语；
    （四）妨碍社会安定和危害人身、财产安全，损害社会公共利益；
    （五）妨碍社会公共秩序和违背社会良好风尚；
    （六）含有淫秽、迷信、恐怖、暴力、丑恶的内容；
    （七）含有民族、种族、宗教、性别歧视的内容；
    （八）妨碍环境和自然资源保护；
    （九）法律、行政法规规定禁止的其他情形。
    KG/空格〗2
    KG/空格〗2
    广告中表明推销商品、提供服务附带赠送礼品的，应当标明赠送的品种和数量。
    KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    未取得专利权的，不得在广告中谎称取得专利权。
    禁止使用未授予专利权的专利申请和已经终止、撤销、无效的专利做广告。
    酢KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    大众传播媒介不得以新闻报道形式发布广告。通过大众传播媒介发布的广告应当有广告标记，与其他非广告信息相区别，不得使消费者产生误解。
    酢KG/空格〗2
    （一）含有不科学的表示功效的断言或者保证的；
    （二）说明治愈率或者有效率的；
    （三）与其他药品、医疗器械的功效和安全性比较的；
    （四）利用医药科研单位、学术机构、医疗机构或者专家、医生、患者的名义和形象作证明的；
    （五）法律、行政法规规定禁止的其他内容。
    酢KG/空格〗2
    国家规定的应当在医生指导下使用的治疗性药品广告中，必须注明“按医生处方购买和使用”。
    酢KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    （一）使用无毒、无害等表明安全性的绝对化断言的；
    （二）含有不科学的表示功效的断言或者保证的；
    （三）含有违反农药安全使用规程的文字、语言或者画面的；
    （四）法律、行政法规规定禁止的其他内容。
    酢KG/空格〗2
    禁止在各类等候室、影剧院、会议厅堂、体育比赛场馆等公共场所设置烟草广告。
    烟草广告中必须标明“吸烟有害健康”。
    酢KG/空格〗2
    第三章广告活动
    酢KG/空格〗2
    惶酢KG/空格〗2
    条〖KG/空格〗2
    条〖KG/空格〗2
    奶酢KG/空格〗2
    （一）营业执照以及其他生产、经营资格的证明文件；
    （二）质量检验机构对广告中有关商品质量内容出具的证明文件；
    （三）确认广告内容真实性的其他证明文件。
    依照本法第三十四条的规定，发布广告需要经有关行政主管部门审查的，还应当提供有关批准文件。
    逄酢KG/空格〗2
    条〖KG/空格〗2
    广播电台、电视台、报刊出版单位的广告业务，应当由其专门从事广告业务的机构办理，并依法办理兼营广告的登记。
    咛酢KG/空格〗2
    颂酢KG/空格〗2
    盘酢KG/空格〗2
    广告经营者、广告发布者应当公布其收费标准和收费办法。
    酢KG/空格〗2
    惶酢KG/空格〗2
    条〖KG/空格〗2
    （一）利用交通安全设施、交通标志的；
    （二）影响市政公共设施、交通安全设施、交通标志使用的；
    （三）妨碍生产或者人民生活，损害市容市貌的；
    （四）国家机关、文物保护单位和名胜风景点的建筑控制地带；
    （五）当地县级以上地方人民政府禁止设置户外广告的区域。
    条〖KG/空格〗2
    第四章广告的审查
    奶酢KG/空格〗2
    逄酢KG/空格〗2
    〖JZ/加重〗第三十六条〖-JZ/加重〗 任何单位和个人不得伪造、变造或者转让广告审查决定文件。
    第五章法律责任
    咛酢KG/空格〗2
    颂酢KG/空格〗2
    广告经营者、广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址的，应当承担全部民事责任。
    社会团体或者其他组织，在虚假广告中向消费者推荐商品或者服务，使消费者的合法权益受到损害的，应当依法承担连带责任。
    盘酢KG/空格〗2
    酢KG/空格〗2
    发布广告违反本法第十三条规定的，由广告监督管理机关责令广告发布者改正，处以一千元以上一万元以下的罚款。
    惶酢KG/空格〗2
    条〖KG/空格〗2
    条〖KG/空格〗2
    奶酢KG/空格〗2
    伪造、变造或者转让广告审查决定文件的，由广告监督管理机关没收违法所得，并处一万元以上十万元以下的罚款。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    逄酢KG/空格〗2
    条〖KG/空格〗2
    咛酢KG/空格〗2
    （一）在广告中损害未成年人或者残疾人的身心健康的；
    （二）假冒他人专利的；
    （三）贬低其他生产经营者的商品或者服务的；
    （四）广告中未经同意使用他人名义、形象的；
    （五）其他侵犯他人合法民事权益的。
    颂酢KG/空格〗2
    复议机关应当在接到复议申请之日起六十日内作出复议决定。当事人对复议决定不服的，可以在接到复议决定之日起十五日内向人民法院起诉。复议机关逾期不作出复议决定的，当事人可以在复议期满之日起十五日内向人民法院起诉。
    当事人逾期不申请复议也不向人民法院起诉，又不履行处罚决定的，作出处罚决定的机关可以申请人民法院强制执行。
    第六章附则
    盘酢KG/空格〗2
    （新华社北京10月27日电）
〖-ZW/正文〗
