〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见尼泊尔王太子迪潘德拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对迪潘德拉王太子来中国访问表示欢迎。江泽民说，王太子已经访问了西藏，然后还要到各地去看一看，“百闻不如一见，亲自看一看可以加深对中国的了解。”
    江泽民说，中尼两国是山水相连的友好邻邦，两国的关系是很密切的，也是非常友好的，相信两国关系会在和平共处五项原则的基础上得到进一步发展。他说，中国一向按照和平共处五项原则处理国与国之间的关系，中国从不干涉别国内政，也不允许别国干涉中国的内政。
    江泽民请王太子回国后转达他对比兰德拉国王的问候。
    迪潘德拉感谢中国政府给予他到中国访问的机会。他说，这对他来讲是一次学习的机会。尼泊尔从中国的建设中学到了很多东西，他本人此次也受益不浅，增长了见识。他说，尼泊尔作为中国的邻国，对中国取得的成就感到高兴。中国的发展对尼泊尔的发展有促进作用。
    王太子还递交了比兰德拉国王给江泽民主席的信，并转达了国王对江主席的问候。RW：江泽民；国家主席；会见；迪潘德拉；尼泊尔王太子；访华
〖-ZW/正文〗
