〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志亮黄志辉蔡纪新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一轮城市综合改革试点见成效
    国家体改委提供的情况表明，全国新一轮城市综合配套改革试点已取得初步成效。目前，整个试点工作正按综合配套改革的方案要求全面深入地展开，试点城市在各个领域的改革取得了新的进展。
    据介绍，到目前止，国家体改委先后确立的综合配套改革试点城市共有17个，以大城市为主，东部、西部和中部都有，形成了一个均衡的合理布局。
    新一轮城市综合配套改革试点工作首先以理顺产权为重点，探索建立现代企业制度的具体途径和方法。如天津市选择36户大中型企业进行建立现代企业制度试点；全市国有企业转换经营机制达标的工作全面展开，到6月底已有200多户企业验收达标合格；全市国有小型商业企业已有80％实行租赁经营。
    试点城市通过大力培养和发展市场体系，在建立资本市场、土地市场、劳动力市场、技术市场等要素市场方面创造出经验。
    在加快推进以养老和失业保险为重点的社会保险制度改革方面，试点城市走出了一条富有成效的新路。鞍山市社会保险的覆盖面不断扩大，国有、集体和“三资”企业的养老覆盖面分别达95％、80％和75％；区街和乡镇企业养老保险覆盖面达50％和20％；国有、集体和“三资”企业的待业和工伤保险覆盖面达到60％和30％。
    （《经济参考报》1994.9.22）
    党委是同级各组织的领导核心
    《组织人事报》9月15日在“政工要言摘登”专栏中载文指出：我们党是执政党，省地县各级党委是同级各种组织、各方面工作的领导核心。党委要加强对经济工作和其他各方面工作的领导，同时也要改进领导方法。小平同志1989年9月在同几位中央负责同志谈话时讲过这样一段话：“关于工作方法，我提一点：属于政策、方针的重大问题，国务院也好，我国人大也好，其他方面也好，都要由党员负责干部提到党中央常委会讨论，讨论决定之后再去多方商量，贯彻执行。”中央是这样做的，各地区和各部门也应该这样做。经济建设是全党工作的中心，地方党委要领导经济工作，而且要领导好，这是肯定的，过去、现在、将来都不能变。当然党委不是政府，也不是人大，不能包揽应由政府负责实施的行政事务，不要取代人大或其他组织按照法律和各自章程应做的工作。在这些组织中工作的党员领导干部，要时刻记住自己是共产党员，要遵守党章，贯彻党委的决议，接受党组织的监督。党委则要支持在政府、人大和其他组织中工作的党员干部依法履行职责，积极做好工作，充分发挥作用。
    “潘多拉效应”的启示
    古希腊有个神话，说众神之神宙斯让年轻美貌的潘多拉为其未婚夫艾比米修斯带去一个盒子，并告诉她千万不能私自将盒打开。由于她不听宙斯的忠告打开了盒子。结果，给人间带来许多祸患。世人把这种“不禁不为、愈禁愈为”的现象称为“潘多拉效应”。
    “潘多拉效应”对于基层干部带好兵，不无启迪意义。它告诉我们，要求战士做什么或不做什么，必须说明理由。在实施行政管理中，要注重思想教育，启发战士思想觉悟，耐心细致地做好思想工作。其一，要端正对战士的根本态度，真正做到近兵、知兵、爱兵，尊重、理解、关心战士，时时处处为战士的成长进步负责。《孙子兵法》说：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”只要干部自觉坚持官兵一致的原则，对战士倾注兄长情、同志爱，战士就会尊重干部、服从领导，自觉把连队装在心中。其二，要帮助战士提高政治觉悟，树立为共产主义奋斗终身的远大理想，培育高尚的道德情操。现在的战士，年龄都在20岁上下，正处在世界观形成时期，思想上可塑性很大。只有帮助他们树立为社会主义、共产主义奋斗终身的远大理想，培育他们公而忘私、先人后己的高尚道德情操，他们才能自觉地以革命利益为重，以部队建设为重，正确处理遇到的挫折和困难，为连队建设做贡献。其三，要注重身教，用自己的榜样作用去启迪、感化战士。让有理想的人讲理想，守纪律的人讲纪律，清正廉洁的人讲廉洁，无私奉献的人讲奉献，最实在，最有号召力。只要干部有公道正派的形象，有以身作则的行动，战士气就顺，心就平，就会服管理，听指挥。四是要坚持疏导的方针。一方面，要充分发扬民主，广开言路，创造条件，让战士把心里话都谈出来；另一方面，要讲究工作方法。如对脾气暴躁、思想基础较差的战士，要耐心说服，循循善诱，坚持“冷处理”等。只有这样，才能搞好基层的行政管理工作，才能抓好部队带好兵。
    （《政治指导员》1994年第9期周志亮文）
    纪念碑下话国魂
    九月下旬的一天，北京天安门广场纪念碑前，一名武警战士的一次别开生面的爱国主义演讲，如磁石般把天安门前几千名游客吸引过来。
    这名武警战士讲的是人民英雄纪念碑史话，他说：“人民英雄纪念碑以鲜明的人物形象，集中表现了100多年来惊天动地的中国革命史，表现了先烈们气壮山河的精神。”
    “焚烧鸦片，金田起义，‘五四’运动，抗日游击战……”他时而激昂陈词，时而悲壮感慨。“我们无数先烈面对敌人的残忍屠刀，请问，他们屈服过吗？”“没有！”听众们异口同声地回答。“今天的幸福生活是用什么换来的？”“鲜血和生命！”“对，先辈们抛头颅，洒鲜血，为禁烟点燃烈火，为抗日发出怒吼，为胜利奏响凯歌，我们不能忘记祖辈，忘记历史……”人们听着听着，有的眼睛湿润了，有的拳头握得紧紧的。
    一个小时过后，一位韩国姑娘拿到一份《国旗讲稿》，显得异常兴奋，她用不太流利的汉语说：“没想到借这次旅游机会，能认识和了解一个神圣的国度，真让我一生都难忘！”一位来京旅游的澳大利亚华侨听了战士讲解后，将纪念碑上的十幅浮雕和战士的讲话情景全拍照了下来，并对战士说：“我要把这些带回去，让那些海外赤子更热爱我们这个古老而伟大的民族。”
    这次演讲的是武警北京总队天安门支队国旗班战士武小军。该支队考虑到广场游人虽多，但很可能缺乏对国旗、纪念碑历史的了解，官兵们走访了军事博物馆、历史博物馆、人民英雄纪念碑等有关单位和负责人，整理了焚烧鸦片、武昌起义等十篇60万字的革命斗争史资料，编写成近万字的《人民英雄纪念碑史话》、《国旗讲稿》。
    （《人民日报》海外版1994.10.8黄志辉文）
    日在二战时制毒气弹750万个
    一位日本学者最近在华盛顿国家档案馆发现的一项28页美国政府文件显示，日军在1931-1945年间生产了750万个毒气弹。此项发现证明，日本毒气计划较以前估计大得多。原先以为日本制造了约200万个毒气弹，大部分被日军遗留在中国境内。这些毒气弹在日本西部广岛大久野岛制造，用了6600吨毒气，包括4400吨芥子气和路易式毒气，这两种都是剧毒的致命气体。
    （《海外星云》1994年第26期）
    汉字真是仓颉创造的吗？
    从两千多年前的西周末年起，人们就已对文字的产生问题发生的兴趣，并盛行“仓颉作书”之说。
    仓颉究为何许人？有的说他是黄帝的史官，有的说他是远古的帝王，但据现代学者考证，古音“仓”是取其声母，“颉”是取其韵母，拼合而成“契”。契即契刻。现代考古资料表明，我国早期的文字的确是用刻刀契刻出来的。既然“契”化而为“仓颉”，则仓颉便属实无其人。
    古文字学家高明不久前指出：“汉字是经过无数人的探索，若干次的试验，经过反复创造、使用、淘汰，不知经过了多少年，失败过多少次，最后才找到能适应汉语特点和要求的象形字体。”所谓象形字体，它的前源无疑是图画文字，图画文字不仅是汉字的真正源头，也是世界上其他文字的真正源头。汉字从图画到文字，从字无定形到整齐划一，这是时代的产物、集体的产物。
    （《扬子晚报》1994.9.10蔡纪新文）
    人的性格为什么千差万别
    经过长期的研究探索之后，美国亚特兰大精神保健研究所专题研究小组的科学家们终于找到了决定人的性格的两种物质：去甲肾上腺素和乙酰胆碱。
    去甲肾上腺素和乙酰胆碱都是神经系统中主要的神经传递介质（简称递质），在传递过程中能产生兴奋或抑制的效应。其中去甲肾上腺素产生兴奋效应，在它的作用下，机体心跳加快、心搏加强、血管收缩、血压升高、新陈代谢亢进、肌肉有力；乙酰胆碱则产生抑制效应，作用正与去甲肾上腺素相反。
    当人受到外界刺激的时候，体内会同时释放出去甲肾上腺素和乙酰胆碱。专题研究小组的科学家曾对不同性格的人进行脑脊液化验，分析这两种微量物质的不同比例与性格的关系，结果发现：当两者比例关系平衡或基本平衡时，人对外界刺激的反应比较平和，显得不温不火，善于把自己的情绪控制在恰到好处。这类人属于安定型或平均型的性格。
    当两者比例关系不平衡、去甲肾上腺素偏高时，人容易兴奋，也容易与别人发生磨擦，一点很小的刺激就会引起激动，而不善于控制自己的情绪。不安定的外向型性格便属于这一类。
    而两者比例关系不平衡、乙酰胆碱偏高的人，则抑制占着优势，外界一般的刺激难以引起他的反应。“温吞水”正是这类不安定的内向型性格的写照。
    由此得出结论：因为去甲肾上腺素和乙酰胆碱的比例关系在各人身上不尽相同，才决定了人与人之间性格上的千差万别。
    根据这项研究结果，科学家们预言，将来总有一天人类可以借助药物来调节体内去甲肾上腺素和乙酰胆碱的比例关系，使之平衡，从而达到人人精神健康、脾气正常。
    （《新民晚报》1994.9.8华振鹤文）
〖-ZW/正文〗
