〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以邓小平党建理论为指针认真贯彻四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队研讨加强党委建设举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯 记者陈生庚、特约记者王占魁报道：“力争用3年时间把支队以上党委建设成为政治信念坚定、集体领导坚强、团结状况良好、廉洁自律严格、领导作风深入的战斗指挥部。”这是武警部队党委在今天结束的党委建设研讨会上提出的加强各级党委建设的奋斗目标。
    武警部队这次专门召开的党委建设研讨会，以邓小平同志的党建理论为指针，学习贯彻四中全会精神，着重围绕如何加强党委的理论学习，贯彻民主集中制，加强党委“一班人”的团结，加强党委的廉政建设，改进领导作风、狠抓工作落实等专题，进行了深入的富有成效的研讨。
    武警部队司令员巴忠弧⒄委张树田在研讨会上分别作了题为《认清形势，明确任务，切实按照邓小平党建理论和四中全会精神，把武警部队党的建设提高到新水平》、《深入学习贯彻四中全会精神，大力加强武警部队党委建设》的报告。与会同志联系武警部队的实际，指出必须下功夫解决好五个带根本性的问题：即必须始终坚持把加强思想政治建设作为党的建设的首要任务；必须始终坚持把抓好民主集中制的贯彻落实作为加强党的建设的治本之举；必须始终坚持把加强干部队伍特别是团以上干部队伍建设作为党的建设的战略大计；必须始终坚持把基层党组织建设作为加强党的建设的基础工程；必须始终坚持把反腐倡廉作为加强党的建设的重要课题，上下同心协力，扎扎实实解决好。与会同志深感这次研讨会多侧面、多角度、多层次地学到了抓好党委建设的办法，以至对如何具体操作心里也有了“谱”。
〖-ZW/正文〗
