〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报版面新格局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《解放军报》扩版/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今的世界上，谁也不会否认，我们已经进入了信息时代。
    火热的军营，丰富的社会，纷繁的世界。每天，每时，每刻，新的信息都在开拓着我们的视野，补充着我们的知识，影响着我们的思维，丰富着我们的生活。
    作为中央军委的机关报，作为中国武装力量全体成员以及所有从事国防建设和关心国防建设的人们自己的报纸，《解放军报》将在扩版之后，致力于为广大军内外读者提供以军事新闻为主的更丰富、更广泛、更全面的各类信息。
    基于这一想法，我们在扩版后版面格局的配置上，以军事新闻为核心向外扩张，其内容几乎包括国际的、国内的、军事的、政治的、经济的、科技的、理论的、教育的、文化的、体育的……林林总总，五光十色。
    办报的编者和看报的读者总在寻求一种心灵上的沟通。如果由这些专版和专栏组合而成的《解放军报》真正赢得了您的喜爱，那么，我们就算是朋友了。
    本报编辑部
〖-ZW/正文〗
