〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮起潮落花常开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艇长肖良贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所在的部队驻守在厦门大嶝、小嶝、角屿岛，与金门一水之隔，岛上官兵进出和生活物品的输送全由我们艇负责。整整18个年头的风吹浪打闯滩冲浪，我把自己的青春、理想都倾注在船上，满腔热情地为守岛官兵服务，先后23次立功受奖，去年被南京军区评为学雷锋标兵。
    我们航行的海域十分复杂，风浪大、水流急，航道狭窄，暗礁林立，稍有不慎就有触礁的危险。凭着过硬的航海技术，十几年来，不管是黑夜还是雾天，我都准确无误地把艇开到目的地，先后安全航行10多万海里，官兵称我为“海上铁牛”。
    艇上人员编制少，任务重，受潮水限制，航行常常要起早贪黑。无论海上运输怎样苦和累，但我始终抱定一个念头，只要是岛上官兵需要，咱再苦再累也心甘情愿，再大的风险也要闯。1990年七八月间，台风惊人地肆虐着闽南一带，角屿岛断水断菜，官兵们每天喝海水稀饭，吃咸菜。我心中火急火燎，寝食不安，多次向上级请求起航，部队领导经不起我的“纠缠”，终于同意。面对惊涛骇浪，我带领3名战士，驾驶着一条木质小船往角屿岛送淡水、蔬菜。汹涌的浪涛把小船时而送上峰巅，时面摔进浪谷，船开出不到半个小时，一个凶猛的恶浪迎面扑来，驾驶舱前2厘米厚的挡风玻璃被砸得粉碎，碎片猛击在我额头，顿时鲜血直流；咸涩的海水溅进伤口，痛得直咬牙。尽管如此，我仍然死死把住船舵，在波峰浪谷中穿行……
    潮起潮落，悠悠十八载。如今我被破格提升为副连职艇长。这是组织对我的信任和鼓励，我将继续远行，做头“铁牛”，默默地耕耘在大海上。（李福江、唐晓阳整理）
〖-ZW/正文〗
