〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京空间技术研制试验中心奠基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清出席典礼并讲话；代表党中央国务院中央军委表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事研究机构/北京空间技术研制试验中心/奠基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京空间技术研制试验中心是为满足我国应用卫星等空间飞行器研制试验向高水平发展的需要而建设的，已被列为国家重点建设项目。它的建成，将使空间飞行器从分系统产品交付到总装测试、环境试验等能在一个相对集中洁净环境中进行，使我国空间飞行器研制、生产、试验的技术条件达到一个新水平。整个中心建筑面积10万平方米。一期工程将主要建成控制制导、结构机构、无线电、数据管理、总装测试厂房、故障分析模拟、空间环境及振动试验室等，同时建设配套的水、暖、电、气及管理、生活服务等设施。该中心建成后将作为展示我国航天高科技成果的一个窗口，并为我国进一步发展航天领域的国际合作创造更好条件。
    刘华清代表中共中央、国务院、中央军委向航天科技战线的科技专家、工程技术人员表示热烈祝贺和亲切慰问。他说，航天技术是国家综合国力的重要体现。努力发展航天技术，在世界高科技领域中占有一席之地，对提高我国的国际地位，增强民族凝聚力和自信心，促进祖国统一大业的完成，带动国民经济相关领域的发展，都具有深远的意义和作用。为此，党中央、国务院和中央军委一贯十分重视，特别关怀航天高科技的发展。北京空间技术研制试验中心的建设同样得到了中央领导同志的亲切关怀。
    刘华清还强调，空间技术研制试验中心是国家重点工程，希望承担这项工程的航天工业总公司与有关设计、施工单位一起，发扬自力更生、艰苦奋斗、大力协同、勇攀高峰的航天精神，保质保进度保安全，在不久的将来，就在我们脚下这片土地上，把一座初具规模的现代化的中国航天城展现在世人面前。RW：刘华清；中央军委副主席；讲话
〖-ZW/正文〗
