〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁抵东京访日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗村山首相会见荣毅仁副主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁是应日本政府邀请到日本进行访问的。这是中华人民共和国副主席首次正式访问日本。
    荣毅仁在走下专机时受到日本政府官员和各界人士的热烈欢迎。日本外务省政务次官柳泽伯夫、日本青山学院大学校长内藤昭一到机场迎接。
    据新华社东京10月28日电 （记者刘文玉）日本首相村山富市今天在首相官邸会见了来访的中华人民共和国副主席荣毅仁，双方在友好、坦率的气氛中进行了交谈。
    荣毅仁首先转达了江泽民主席、李鹏总理对村山首相的问候。村山对此表示感谢。他说，他期待着同江泽民主席在印度尼西亚会面。
    荣毅仁说，中日关系的今天来之不易，这种友好关系不应该受到干扰。村山首相是中国人民的老朋友，应该了解中国人民的这种感情。
    荣毅仁对村山说，中日友好不仅符合两国人民的根本利益和愿望，而且有利于亚太地区和世界的和平、稳定与繁荣。荣毅仁表示希望日本政府恪守中日联合声明和中日和平友好条约的原则，进一步发展中日友好关系。
    村山首相对荣毅仁一行来访表示热烈欢迎。他说：“我们的前辈克服了许多困难，费了很大精力，为日中友好关系奠定了基础。对此应该予以珍惜。”村山说，现任内阁将继续把日中关系作为重要课题，按照日中联合声明的原则发展两国关系。日本政府没有改变这一立场，决不参与制造“两个中国”的事情。RW：荣毅仁；国家副主席；外访；村山富士；日本首相；会见
〖-ZW/正文〗
