〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓知己领域练三军协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部合力攻关解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各大军区训练/南京军区三军协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、记者郑宗群报道：一架架武装直升机旁，机组人员向医护人员介绍空中救护注意事项；一艘艘登陆舰艇上，海军官兵向陆军战友传授海上作战特点。记者日前目睹的这一个个镜头，生动地展示了南京军区某集团军组织诸军兵种协同训练互相传帮带的情景。
    这次协同训练一开始，参训的陆、海、空军指战员把训练场变成了解对方武器装备性能、熟悉各军兵种作战特点、指挥手段的大课堂。训练中，他们通过组织专题军事讲座、现场示范表演、军兵种常识解答等形式，传授高技术条件下各军兵种的基本战术思想和作战手段。记者走访训练场上的一些陆、海、空基层官兵，他们普遍认为，这样做，长了见识，开阔了眼界，有利于知己知彼，大有收益。
    协同训练中取长补短，使参训的军兵种开阔了视野。着眼未来立体战争的需要，围绕协同训练中遇到的40多个难题，参加演练的各军兵种主动地以“主角”的身份，为攻克难题积极出谋划策。在具体做法上，一是区分层次攻难关。如针对协同指挥训练中关系重叠交叉、指挥效能易受影响的问题，集思广益去研讨解决。基层战斗分队则根据不同军兵种临时实施作战协调遇到的难题，群策群力去攻克。二是对口协作攻难关。三军都以对口方式深入地研讨解决协同作战与保障的难题。初步统计，有120多项立足未来战争协同作战需要的小革新在训练中问世。
〖-ZW/正文〗
