〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原十八军摄影记者陈茵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏遍西藏76县拍摄照片7万余张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东刘励华徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹陈东、刘励华记者徐文良报道：着一身褪色绿军装、胸前挂满耀眼军功章的原十八军摄影记者、西藏军区离休干部陈茵，经过49年的艰难跋涉，10月21日从风雪高原走上成都军区老干部表彰大会主席台，成为记者争相抓拍的新闻人物。
    今年65岁的陈茵，1945年参军，1951年随十八军和平进军西藏。44年间，他两度走遍西藏78个县市和千里边关每一个哨卡，是十八军10万官兵今天仍留守高原军营的两人之一。另一人是他的妻子、山南军分区41医院主任医师张先瑶。1985年西藏军区党委特批他的选择：“离休不离岗，离休不离藏，永远留在西藏”。
    他44年拍摄底片7.2万多张，翔实记录下西藏和平解放后的真实历史。他的照片所获的奖状已经“装满一麻袋”。他那套自费购买的60平方米藏式小木屋，是完整的“西藏44年”画面资料宝库。
    他和他的妻子44年共捐献出31.5万元，帮助生活困难的藏族同胞，举办37期摄影培训班，创办起一所“玛米小学”，资助高原“希望工程”。至今为止，他已自费为西藏军地培训出1400余名摄影人员。
    他44年为军事博物馆和国内各种正式出版物、展览，提供、复制资料照片20余万幅。几年前，一位西方记者开价100万美元，要收买他的4套照片，被他拒绝。
    陈茵在赴会的列车上对记者说：“我还是十八军1万多牺牲在西藏的战友的最后守灵人，我每年都要给他们扫墓。想想他们，我只能这样做，才配是他们的战友。”
    此前陈茵因病已报过5次病危。他立下“死在西藏”的遗嘱是：所有稿费作为党费上交组织，全部照片底版资料献给国家；个人存款捐给西藏，在墨脱县建一所小学……RW：陈茵；原十八军摄影记者；先进事迹
〖-ZW/正文〗
