〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见七国铁道部长会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七国铁道部长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，经中国新疆阿拉山口口岸通往中亚的“欧亚大陆桥”有重要的政治和经济意义，铁路口岸运输更是外贸商品流通和人员交往的不可缺少的渠道。李鹏说，大陆桥的畅通不仅有利于增进中国与中亚以及俄罗斯人民间的友谊和各种交往，而且也大大有助于发展各国的经贸关系。李鹏认为，中国同中亚各国，中国同俄罗斯之间经济互补性强，合作潜力很大。
    李鹏说，今年四月，他访问中亚四国期间，同各国领导人就加强“大陆桥”的运输问题交换了意见并就此达成共识。
    李鹏说，这次的部长会议，制订了各国间铁路联运发展纲要，完善了运输组织措施，确定了统一的运价标准和清算体系，希望会议达成的各项决议将切实付诸实施。李鹏指出，各国铁路工作者应共同努力，为振兴古丝绸之路，建立“新的丝绸之路”，促进沿线各国经贸发展作出贡献。
    会见时，中国铁道部部长韩抒滨在座。
    会见前，与会的中国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦以及俄罗斯铁路（运输）部长就确保“大陆桥”客货的无阻碍运输签署了一项联合公报。RW：李鹏；国务院总理；会见
〖-ZW/正文〗
