〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更自觉当好党的喉舌更充分展示三军风采更及时传递寰球军情更竭诚满足读者需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委决定本报明年扩版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《解放军报》扩版/军委命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯 经中央军委批准，本报自明年1月1日起扩版，即从现在的周日至周五每天4个版、周六8个版，扩大为周一至周六每天8个版、周日4个版，邮局收订费不变。
    中央军委的这一决策，对于适应改革开放的新形势和我军革命化现代化正规化建设的新需求，加强对部队各项工作的指导和研究，丰富官兵的政治文化生活，都有着重要意义。
    作为中央军委的机关报，本报扩版后将一如既往地坚持鲜明的党性原则，更忠实地当好党的喉舌，更充分地展示三军风采，更及时地传递寰球军情，更竭诚地满足读者需要。
    以此为宗旨，扩版后的《解放军报》将增加广大读者关注的党和国家重大新闻的报道量，以及部队新闻、部队工作的信息量；分别开设国内时事和国际时事专版，全面反映祖国建设成就，及时捕捉国际军事热点；新辟《光荣传统》、《两用人才园地》、《军人之家》、《离退休生活》、《军人与健康》、《今日海边防》、《军事作品连载》、《在军兵种报刊上》等专版或专栏，使军报“军味”更浓；扩大《武警天地》、《我们的后备军》、《中国军校》（原《校苑》）、《国防军工》（原《军工战线》）、《科技与军事》（原《军事科技》）等专版，使军报在一种大国防观的指导下，具有更宽的报道面和更大的读者群；以往深受读者喜爱的各个专版和副刊，也有不同程度的扩充。
    1996年1月1日是《解放军报》创刊40周年纪念日。在即将步入“不惑之年”的时候扩版，《解放军报》必将以崭新的面貌呈现于广大读者面前。
〖-ZW/正文〗
