〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报/①~⑥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五百余县农民人均纯收入超千元
    国家统计局公布的最新统计资料表明，根据对一九九三年农村经济发展的统计数字分析，我国农村居民人均纯收入超千元的县、市已达五百三十七个，比上年增加二百一十七个。这些地区的农民人均纯收入达一千三百八十九点五元。
    无线电通信事业发展步入快车道
    我国无线电通信事业近年来发展迅速，无线电台数量以每年百分之二十以上的速度增长，无线寻呼系统现已位居世界第二。
    “雪龙”号破冰船启航首次赴南极
    “雪龙”号破冰船二十八日从上海港启航，踏上首航南极的征途。我国第十一次南极考察队随船前赴南极。
    中葡联合联络小组会议在澳结束
    中葡联合联络小组第二十一次会议于十月二十五日至二十八日在澳门举行。会后，双方发表了新闻公报。
    日首相村山表示日本要正视过去
    日本首相村山富市二十八日在首相官邸会见来访的前联邦德国总理施密特时表示，日本要坦率地正视过去，在反省第二次世界大战的同时，为亚洲做出积极贡献。他说，日本要对应当反省的问题加以反省，并且立志于和平，发挥亚洲各国希望日本发挥的作用。
    联合国在波黑已准备好后撤阵地
    联合国秘书长加利说，联合国已经在波黑准备好了后撤阵地，以备联合国维和部队被迫撤出波黑时使用。加利再次明确表示，他坚决反对美国施压要求解除对波黑穆斯林的武器禁运。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
