〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩版致读者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解放军报言论/致读者《解放军报》扩版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委最近决定：从1995年1月1日起，《解放军报》由目前的周日至周五每天4个版、周末8个版，扩大为周一至周六每天8个版、周日4个版。这无论对我们还是对你们――亲爱的读者，都是一个喜讯！
    扩版，当然不仅仅是版面容量的扩充，而是进一步坚持正确方向、提高报纸质量的契机，是对我们如何更好地为部队服务、为基层服务、为所有军内外读者服务提出的新的要求。
    作为中央军委的机关报，《解放军报》扩版后，将一如既往地坚持鲜明的党性原则，更忠实地当好党的喉舌，更充分地展示三军风采，更及时地传递寰球军情。广大读者所关注的党和国家重大新闻的宣传量，反映部队建设、部队工作的报道量，介绍国内外时事、特别是国际军事动态及热点的信息量，都将大大增加。如果说，古人所云“秀才不出门，全知天下事”，靠的是书本的话，那么今天，我们将尽量给你提供这样的方便：“一张军报在手，综观天下风云。”
    军报姓“军”。扩版后，我们有了更加充裕的版面突出特色，强化“军味”。除了以往因特色鲜明而深受读者喜爱的专版有所扩充外，我们还将开辟一批新的“军字号”专版或专栏。这些在别的报刊上难得一见的内容，散发着浓郁的军营气息，展示着军人的阳刚之美，既有令人向往的神奇天地，又有引人入胜的军事谋略。我们期望，一旦我们融思想性、知识性、趣味性为一体，把军报办成一种可读性很强的“军味产品”，就一定能给读者带来新鲜的感受和有益的启迪。
    当然，强调姓“军”并非排斥其它。且不说军人也是社会一员，
    需要立足军队，胸怀祖国，放眼世界，单说军报的读者对象，就包括解放军和武警部队的干部战士，全国预备役部队和广大民兵、军工战线的职工、广大军烈属、转业退伍军人、接受军训的大、中学生，以及其他所有关心我国国防事业和为国防建设服务的人们。因此，军报扩版后，将在一种大国防观的指导下，大力加强武警、预备役和民兵、国防军工等方方面面的报道，争取把报道面拓展得更宽，读者群发展得更大，从而使不穿军装的读者和穿军装的读者一样，都把《解放军报》视为自己真诚的朋友。
    《解放军报》是1956年1月1日创刊的。在将近40年的历史上，军报曾经有过两次大的转折。第一次是在60年代，由创刊初期的周六刊改为每天出版的日报；第二次是在80年代，由一张内部报纸改为面向世界在国内外公开发行的报纸。即将在明年实施的扩版，是我们在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，面临的第三次转折。
    机遇来之不易，光荣有待创造。解放军报社的全体干部、战士、职工、工人，将格外珍惜这一机遇，亲身参与这一创造。我们相信，在邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，在三总部的关怀指导下，在全军广大指战员的大力支持下，只要我们以争创一流的精神，竭诚为你们――亲爱的读者服务，就一定能够奉献出一张面貌一新的《解放军报》。
    《解放军报》，了解人民军队、洞悉国防建设的媒介。
    《解放军报》，驰骋军事天地、纵览战争风云的窗口。
〖-ZW/正文〗
