〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再为军旗增光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部复员工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士们在部队几年间，用青春热血为人生书写了光荣的一页。练兵场上定格着他们摸爬滚打的身影，施工现场熔铸了他们挥汗奋战的形象，边防线上印满了他们执勤巡逻的足迹，军队现代化建设的丰碑上镌刻着他们闪光的业绩。
    善始固然难能，善终更加可贵。即将退伍的老战士，已经到了军营生活的倒计时阶段。有道是“行百里而半九十”。这样的教训不算少，我们确实不能因为临近终点而懈怠，以致给人生留下追悔莫及的遗憾。好比爬山，经过顽强攀登，已接近山顶，是停下疲惫的双脚，还是攀援不息，登上无限风光的顶巅？又好比赛跑，挥洒汗水，奋力拼搏，已经接近了终点，是放慢奔跑的速度，还是冲刺冲刺再冲刺，刷新从前？毫无疑问，广大老战士选择的是后者。他们“再为军旗增光辉”的模范行动，表明了他们不愧为革命熔炉锻造出来的优质钢。
    离队前，有些老战士可能会提出一些具体问题，组织上应按政策规定，尽可能给予解决。但并不是每个人的每个要求都能满足。由于客观条件的限制，组织上可能会心有余而力不足。对此，我们的老战士应当理解和体谅。
    老战士坚持站好最后一班岗，领导应该加倍关心爱护他们，重视用他们的模范事迹激励教育部队。同时，要重视老战士的管理工作和思想工作，使他们走得愉快、留得安心，在新的征程中再立新功。
〖-ZW/正文〗
