〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“傻瓜”相机拍出的新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雨夜宿营；战士睡车上干部睡车下〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图中熟睡的排长叫邵建新，是今年7月从合肥炮院毕业的干部。9月份我部赴甘肃驻训，二连指挥排冒雨夜训之后，被安排在一辆指挥车上睡觉。车上人多地方小，邵排长就带着我睡在潮湿的车下。半夜，排长的被褥被雨水浸透了。零点我起来站哨，看到这一情景，就用傻瓜相机拍了下来。事后，有人说邵排长傻，但邵排长正是靠这种傻劲，以“父母心、兄长情”温暖着战士，带领全排取得实弹考核全优的成绩。
    某部有线班长宋国生摄
    版面编辑附言
    我们不惜版面，推出这张照片，并且突出处理，不是因为这张照片好得无可挑剔了。正如摄影编辑所言：作者系一个基层单位的班长，能有此抓拍意识，实在难能可贵。
    如今，部队官兵不少人有了相机。亲爱的战友，训练工作之余，不妨拿起你们的相机，抓拍一下你身边的新闻。（照片）
〖-ZW/正文〗
