〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪壶不开“烧”哪壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申玉岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称赞某个单位或某领导干工作敢碰硬、敢揭露矛盾时，常常引用“哪壶不开提哪壶”的俗语。某团领导沿着这个思路，又提出对个别不开的“壶”不能一提了之，而要逐个“加火烧开”。笔者听后，觉得颇受启发。
    只要注意观察就不难发现，有些领导对部队工作中出现的问题，确实在抓在管，但他们只是满足于“哪壶不开提哪壶”，把问题指出来，至于事过之后壶开与不开，关心的就不够了。诚然，事物发展的关键在内因，但作为领导机关也有责任帮助基层单位查找“壶不开”的原因，多做指导的工作，帮助寻找到最好的办法，尽快把问题解决。报载，某团领导到一连队查岗数次，每次都发现有误岗、睡岗现象。团长严肃地提这把“不开的壶”，并认真“烧火”，查出是机关从连队要公差勤务多，战士体力消耗大所致。采取相应措施后，问题很快得到解决。愿各级领导在抓工作时，都学学这位团长，不但敢于“提壶”，而且认真去“烧水”，真正把工作做到点子上。
〖-ZW/正文〗
