〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯激流险滩战雪海冰山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师高原达坂练机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇李文芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张勇、李文芳报道：迎着西北风卷起的漫天雪花，由千台车炮组成的“铁流”在“敌机”空袭下，沿着崎岖狭窄的冰雪小道加速前进。这是日前某师在远程机动中，翻越天山“寒极”察汗努尔达坂时的一个镜头。
    为提高部队在现代战争中的快速机动能力，这个师将部队全员、全车、全装备拉进冰封雪裹的天山腹地，在裸露地形上进行综合演练。他们翻越海拔3600米的艾肯达坂时，汽车因“高山反应”跑不动，驾驶员及时采取措施，保证发动机正常运转，在“敌”空袭无法下路疏散隐蔽的情况下，车队连翻几座入云达坂都保持了常速。
    在1400多公里的快速机动中，他们穿过天山风口，翻越“死亡达坂”，闯过草原泥泽，进行了隐蔽开进、立体打击下群车加油、坦克战损抢修、野战救护所快速展开及伤员后送等30多个课目的训练，摸索高寒缺氧地区人员和装甲等车辆日开进速度、物资消耗等上百个数据，并对高原寒区机动、战法、后勤随行保障、军兵种运用等进行了专题研究，总结出一套达坂、冰雪路面、江河、泥泞地段摩托化快速机动的路子。
〖-ZW/正文〗
