〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业发展成就展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏题写展名朱F基等参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚保平张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济建设与发展企业发展成就展/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月28日电 （记者楚保平、张宿堂）由国家体改委和国家经贸委共同主办的中国改革开放十五年企业发展成就展，今天在北京展览馆开展。李鹏总理为展览题写了展名。
    27日晚上，朱F基、李岚清、李铁映、吴邦国、邹家华、王汉斌、宋平、王丙乾、布赫、宋健、司马义・艾买提等领导同志参观了展览。
    这次展览是对我国改革开放和经济发展伟大成就的一次检阅。展览旨在全面展示和宣传我国大中型企业改革开放15年来经济发展和科技进步取得的丰硕成果，充分显示邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的正确性，振奋民族精神，鼓舞人民的斗志。
    参加展览的300多家企业来自全国27个省、自治区、直辖市，代表27个行业，是我国企业的精华，国民经济的中坚。展览以声、光、电、影像等现代化表现手段生动地描绘出我国改革开放、经济发展的历史轨迹，展现以公有制为主体多种所有制共同发展的格局，充分显示了社会主义制度的优越性和巨大发展潜力。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映出席了今天的开幕式。RW：李鹏；国务院总理；题名
〖-ZW/正文〗
