〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借牛”之妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王璐黎金球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说从前有一位老者，临终前给三个儿子留下分配19头牛家产的遗嘱：老大得二分之一，老二得四分之一，老三得五分之一，既不能杀牛，又要使牛分得各得其所。他的三个儿子按照这个比例分来分去，终不得其果。正在为难之际，一位农夫牵牛路过，对这哥仨说道：“我借给你们一头牛，不就好分了吗？”果然，按照农夫说的方法，难题迎刃而解：老大分得10头，老二分得5头，老三分4头，剩下的一头牛，又还给了那位农夫。
    乍看起来，这是个数学方面的问题，但其中却蕴含着这样的道理：生活中遇到难解的疙瘩，有时候借用一下外力，便会产生意想不到的效果。
    处理问题碰上解不开的“疙瘩”，陷入“山重水复疑无路”的困境，是常有的事。但有时候巧解问题的方法就在身边，只要善于应用，就会思路大开，收到“柳暗花明又一村”的效果。比如做战士的思想工作，如果仅凭某个干部的力量，有时很难奏效，要是善于借助该战士周围人的力量，或借助社会和家庭的力量，往往会收到事半功倍的效果。
    俗话说：当局者迷，旁观者清。在个人处理自身问题时也是这样，特别是遇到棘手问题时，“当局者”往往会钻入死胡同，使事情陷入僵局。若善借外力，利用旁观者的“清”，便能有效地廓清雾障，理出新思路，走出“死胡同”。有这样一个例子，某部战士小王，恋爱三年的对象提出与他分手，他怎么也想不通，整日长嘘短叹，以致不能自拔。后来，他的一位好友了解了这一情况，帮助他客观地分析了失恋的原因，并用失恋不失志的事例循循善诱地开导他，终于使他摆脱了失恋的痛苦，重新鼓起了生活的勇气。现实生活中，类似的事例并不鲜见，因为一个人在自身素质、思维方式、心理承受能力等方面总是有一定局限性的，有外力的协助，方能弥补不足，使自己得到不断充实、提高和完善。
    我国古人早就有借梯上楼、借船过河等巧解难题的方法，今天我们也不妨借来一用。
〖-ZW/正文〗
