〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有一双“音乐耳朵”么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兵艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐在人类的精神文化生活中占有特殊地位。有人认为，一个合格的现代人必须接受三种教育：文学、数学和音乐。
    音乐是通过情绪的感染给人以美的艺术享受。它十分奇妙，只有七个音符，却有无穷的变化组合，可以编织成一支支五彩缤纷的乐曲，使人在欣赏它的同时，联想到丰富的色彩和诗情画意般的世界。它让人笑，让人哭，让人柔肠百转，也让人热血沸腾。它赐给人类的好处是很难用语言形容的。
    梅亚贝尔是德国著名钢琴家和指挥家。一天，他和妻子吵架，各不相让。为了排解心头烦恼，梅亚贝尔打开了钢琴，信手弹起一首肖邦的小夜曲。他的指尖一触到琴键，立刻振奋起来。优美深沉的乐曲，时而如溪间流水般秀丽，时而如海潮般激越。美妙动人的旋律渐渐驱散了妻子心中的恼怒，她忘情地沉醉在乐曲之中。当乐曲戛然而止时，妻子如梦方醒般奔向丈夫，两人紧紧拥抱在一起。音乐使他们找到了排除纠纷、融洽感情的共同语言。
    在现代生活中，音乐成了某种生产和商业行为的助手。在美国，有几家公司专门生产一种特别的产品――背景音乐。它声调柔和，能减轻人们工作中的紧张、厌烦和疲劳的感觉，从而提高劳动效率。有个商场发现，播放柔和的音乐使采购者放慢步子，销售量比平时高出了38％。在餐馆，慢节奏音乐使就餐速度放慢，也使顾客更有耐心等候。
    有时候，音乐也成了白衣天使的助手。譬如，英国剑桥大学的口腔科大夫用音乐代替麻醉剂，成功地为200多位病人拔了牙；日本一所疗养院，用“音乐疗法”治疗假性老年痴呆，获得明显效果。
    音乐由于它独特的感人力量，在军事斗争中也曾大显身手。许多人都知道“四面楚歌”这个成语。在抗日战争和解放战争年代，音乐也以它特有的力量，发挥过重要作用，成为革命军人不可缺少的精神食粮和有力武器。
    由于音乐的这种特殊魅力，喜爱音乐的人越来越多。不过，也有人在音乐欣赏中出现了“偏食”的倾向，比如只爱听那种软软的情歌，而不听别的。其实，音乐是棵枝繁叶茂的参天大树，它有许多分枝。从形式上看，它有器乐和声乐之分。声乐中，它又有美声、民族和通俗唱法等等分类。在内容上，它的分类就更多了。作为一个现代军人，面对人类创造的音乐宝库，我们不能只满足于会哼几句通俗歌曲。
    音乐的“偏食”会造成“营养不良”。要改变这种状况，就需要修炼我们的“耳朵”。马克思说过：“正如只有音乐才能唤醒能欣赏音乐的感官，对于不懂音乐的耳朵，最美的音乐也没有意义。”所谓“音乐的耳朵”，就是欣赏音乐的审美能力。我们要领略音乐之美，就要努力练出一双懂音乐的“耳朵”。
〖-ZW/正文〗
