〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劫波过后泯恩怨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一场洪水引出的一段官兵真情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事还得从头说起。8月23日，丁梅生带外线分队上山紧急抢修线路，次日凌晨2点多返回时，因骤降暴雨，横亘在山间的小溪猛涨至2米左右深。战士历刚拦住要先下水试深浅的指导员，自己去给大家探路。没想到因天太黑，脚没踩稳，一下便被卷入汹涌的山洪中。丁梅生一把没抓住，眼见历刚被冲出10米开外。他来不及多想，对其他战士喊了一声“你们从岸上追”，自己便纵入滚滚浊浪中。
    丁梅生在急流中大声呼唤着历刚的名字，连冲带游200多米后，终于听到历刚微弱的呼救声：“指导员，我在这儿……”
    循声望去，只见历刚正拽着对岸一根枯树枝挣扎着。丁梅生叫一声“挺住”，便游到历刚身边，用肩膀将其顶上了岸。可此时他却已是精疲力尽了，不过60厘米高的岸，怎么也爬不上去。刚脱离险境的历刚一见，忙俯着身子来拉他。没想到丁梅生在水中抓住的那根枯枝突然断了，两人再次被水卷走。幸好冲了不远就被水中一块大石头拦住了。丁梅生用全身力气，再次将已十分虚弱的历刚推上了岸。正好，从陆路赶来的战士们也到了。他们跳入水中，将指导员救了上来。这时，历刚一把抱住丁梅生，失声痛哭起来：“指导员，从前我太对不起你了……”
    此话怎讲？原来，历刚是二连有名的“刺头兵”，平时老和丁梅生闹别扭。这里刚在会上讲了不要点“长明灯”，他回宿舍就将班里的电灯线拽断；丁梅生上政治课，他见人就说“谁要不去听我就请谁的客。”
    应当说，历刚平时把丁梅生“得罪”得不轻，可危急关头，指导员却不计前嫌，拼死相救，这怎能不让历刚愧疚万分呢？
    丁梅生也在反省，此前他在找历刚谈过几次心不见效后，便认为他是“打不开的锈锁”，向上级反映要将其调走。但在激流面前，历刚抢先冒险探路，而且在遇险后不是只顾自己，依然想着别人。这说明他决不是一把“锈锁”，而是从前没有找到开启的钥匙。
    危难之后情更深。从此，历刚变了，他不仅和指导员成了好朋友，还写出了当兵两年后头一份入党申请；丁梅生也在思索中，写出了《从本质上真正认识士兵》的长篇体会……
    故事到此就结束了，但它留下的启示和思索却很多。这个通信总站的政委王晓东告诉记者，他们正以此为契机，在干部中开展教育，让大家都想想：如何使官兵在平时也真情相见？如何从本质上真正认识士兵……
〖-ZW/正文〗
