〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队机动千里联络畅通无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军野战通信保障能力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩啸董兵团夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信手段/野战通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月28日电 韩啸、董兵团、记者夏洪青报道：数辆拥有多种先进通信手段的自动化指挥车奔袭在粤东地区，在快速机动中传递着一道道命令。千军万马在一个精干高效的指挥所的指挥下，采取“隐蔽机动、快速直插、立体突破、分割歼敌”的战术，对“敌”围歼。这是10月下旬广州军区某集团军进行的检验性战役演练的情景。
    以多种先进通信手段组成高效指挥通信网络进行快速指挥是这次战役演练的一大特点。近年来，这个集团军积极探索以新装备为主，以老装备为辅的通信保障新途径，初步建成了师团机关指挥自动化系统。某师首长机关启用野战自动化指挥网络，比原来手工作业提高效能10倍以上，处理、传输文电360多份，无一差错。在整个演习过程中，“红军”部队无线电通信数次遭到“蓝军”实施的电子干扰，“红军”部队通信兵快速启用地域通信网和民用通信网实施快速滚动式通信保障，部队机动千里，各级指挥机关通信联络一直畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
