〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义狠抓工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三总部有关部门就《关于全军在基层单位开展评比表彰活动和建立登记本？报表的规定》落实中的有关问题答本报记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《关于全军在基层单位开展评比表彰活动和建立登记本/报表的规定》/三总部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部《关于全军在基层单位开展评比表彰活动和建立登记本、报表的规定》下发后，受到基层普遍欢迎。各部队在认真贯彻落实《规定》的同时，提出了一些在落实中遇到的问题，希望三总部作进一步明确。三总部有关部门就落实《规定》的有关问题，回答了本报记者的提问。
    问：三总部为什么要制定下发这样一个《规定》？
    答：近几年来，由于各项评比表彰活动和登记本、统计报表过多过滥，造成了基层忙乱，助长了形式主义、弄虚作假等不正之风，影响了工作落实。根据军委领导关于克服形式主义和解决基层忙乱的指示精神，以及对部队中开展的各种评比表彰活动和各类登记本、报表进行一次彻底清理的要求，去年以来，全军部队对各种评比表彰活动和各类登记本、报表进行了清理。基本上达到了减少数量、归口管理、注重实效的目的。这次清理工作是近年来搞得比较彻底的一次，部队反映比较好。为了巩固这次清理的成果，部队普遍建议，三总部应尽快制定下发严格控制各项评比表彰活动和登记本、报表的规定，保证把各项工作落到实处。《规定》下发前，认真听取了三总部30多个二级部的意见，并派三总部联合工作组到部分陆、海、空军部队广泛征求了各级领导机关和基层干部战士的意见，经过反复修改后才下发全军执行。
    问：总部对在师旅团开展的评比活动有什么具体要求？
    答：《规定》主要是对各级领导机关在连队和舰艇、飞行大队及其相当的基层单位开展的各种评比表彰活动和建立的各类登记本、报表进行了规范，不包括各级领导机关在师旅团开展的各种评比表彰活动和建立的各类登记本、报表。但在师旅团开展的各种评比表彰活动和建立的各类登记本、报表中，有一些波及到基层单位。因此，各级党委和领导机关对在团以上单位开展的、特别是那些要波及到基层的各种评比表彰活动，包括建立的各种帐目类和专业工作类本册以及周表、月表等也应认真进行清理，该合并的合并，该取消的取消。
    问：条令条例规定的在基层开展的一些单项评比活动如何纳入“争创先进连队和争当优秀士兵”活动中去？
    答：《规定》要求现行条令条例规定的两大类7项单项评比活动，要纳入“双争”活动之中，是指这些单项评比活动要作为“双争”活动的具体内容之一，与“双争”活动同时检查考评，不再单独进行。评比先进连队和优秀士兵涵盖了担负不同任务的所有基层单位和士兵，“双争”活动的条件也包容了部队方方面面的工作。我军的专业很多，如果每个专业都评先进，不仅造成工作忙乱，而且会增加基层负担。因此，《规定》要求可以继续开展的7项单项评比活动，都应作为“双争”活动的具体内容之一，其它单项评比活动一律取消。
    问：除《规定》明确的一些评比活动外，今后部队还能不能开展其他评比竞赛？
    答：《规定》要求师以上领导机关今后一般不在基层单位开展评比活动。就是要师以上领导机关严格控制评比活动，特殊情况必须开展的，党委和上级政治机关要严格把关，认真按审批程序办理。今后在基层开展的评比竞赛活动，一般应由旅团结合完成任务自行确定，如结合一个时期的训练任务在旅团范围内进行评比或表彰等，但不能搞成经常性的评比活动。
    问：在部队开展的各种评比和表彰如何归口管理？
    答：《规定》要求在基层单位增加评比活动项目必须经中央军委审批，主要是指涉及全军和军区、军兵种范围基层单位经常性的评比活动。同时，强调要恢复发扬我军由政治机关归口管理奖励表彰和开展评比竞赛活动的优良传统，无论对哪个工作出色的单位和个人进行评比表彰，都应先由有关部门商政治机关组织部门提出方案，而后由政治机关统一承办，并报党委审批。
    问：《规定》为什么对单项评比和表彰的奖励形式加以限制？
    答：前一时期各种评比表彰活动过多过滥，从上到下层层评比，表彰等级和名称也不统一，不仅影响了评比表彰的严肃性、先进性，而且会冲击《纲要》规定的“争创先进连队和争当优秀士兵”活动，容易鼓励“单项冒尖”，忽视全面建设。因此，《规定》明确除“双争”活动外，对其他单项评比和表彰，单位只发奖状，不发锦旗；个人只发证书，不发奖状，不得制表装入本人档案。
    问：《规定》规范的基层登记本样式是什么？
    答：过去，在基层的各类登记本比较多，有些徒有虚名，没有实际意义；有些内容过于繁琐，一事多记比较普遍；有些内容流于形式，平时不登记，检查时突击填写，甚至超前填写。这次经过广泛征求意见和反复论证，《规定》对基层单位的登记本进行了规范，并对每个本的内容设置作了明确，其中对《连队要事日记》和《连队伙食管理登记本》的式样作了统一设计。对《党支部会议记录本》、《连务会记录本》、《团支部会议记录本》、《军人委员会会议记录本》和《营产、公物管理登记本》，各大单位可参照《连队要事日记》的式样，采用十六开的横格纸做本芯，并根据《规定》要求的内容加注填写说明，制作下发。那些帐目类和专业工作类本册及基层干部战士学习所需的备课本、笔记本、作业本等，不属于基层登记本范畴。帐目类和专业类本册采用现行规定式样；备课本、笔记本、作业本等，由基层单位自定。
    问：三总部制发的《基层单位综合统计报表》如何上报？
    答：这个报表由各大单位按规定要求的式样印制下发，基层单位每半年填报一次，分别报旅团级单位的司、政、后、技机关。
〖-ZW/正文〗
