〖ZQ/总期〗13441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把自己划到圈外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被上级评为“廉政建设先进单位”的某营，最近在组织官兵进行反腐倡廉教育时，有些同志反映：“我们是先进单位，不存在不廉洁行为。自己没‘病’何必要跟着‘吃药’！”这种把自己划在圈外的态度，显然失之偏颇。
    遇事总喜欢置身于外的人，实不少见。比如，有的人工作干出了成绩，受到表扬，就认为高人一等，事事胜人一筹，把自己摆到特殊的位置上，连自己身上的缺点和问题仿佛也不存在了；有的同志对人马列主义，对己个人主义，台上要求群众这样不行，那样不能，可台下自己却样样都行，样样都能，把自己置于党组织管理和群众的监督之外，如此等等，其结果，都无一例外最终会吃苦头、跌跟头，甚至会由此跌入犯罪的泥潭。原大邱庄党支部书记禹作敏，就是取得了成绩之后飘飘然起来，把自己摆到特殊位置，甚至连党纪国法也不放在眼里，最终触犯了刑律，成为罪犯。
    一个人能否始终把自己置于组织的管理教育圈内，能否事事把自己置于法制纪律的约束之中，是他能否不断取得进步的关键所在。据报载，被誉为“国门卫士”的云南边防某团，经常组织官兵剖析社会上发生的违纪违法事例，并引导官兵把自己摆进去，从中接受教训，以增强大家的法制观念和自律意识，使身在特殊环境的官兵，自觉抵制住了金钱、美色的诱惑，成为“金钱买不通，美色迷不住”的祖国“铁大门”。总之，只有始终把自己看成是普通一员，自觉接受组织的管理教育，不断加强思想改造，才能保证个人不断进步，先进单位、个人也不能例外。这是没有任何疑问的。
〖-ZW/正文〗
