〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国企业在非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些知名中国企业纷纷踏上非洲大陆，在拓展自身发展空间的同时，同当地政经界开展友好合作，取得了互利共赢的成绩。
    在非洲大地，从西往东，由南到北，数不清的新兴地标式建筑从设计到施工都饱含着中国人的心血，很多地方可以看到中国人在帮助当地人打水井、建学校、筑公路、铺铁轨、修电站、架桥梁……
    上海建工集团承建的苏丹国际会议厅自2005年4月正式移交给苏丹政府后，已先后成功举办了非盟和阿盟以及非洲、加勒比和太平洋地区国家集团首脑会议等一系列大型国际会议，为苏丹的会议旅游业开辟了新的途径。
    华为、中兴和中水电等企业在非洲的拓展也十分引人注目，这些公司为所在非洲国家创造了众多工作机会并提供大量技术培训，社会和经济效益显著，为中国企业在非洲树立了良好口碑。因此，中国企业在非洲所承接项目的规模越来越大，市场越来越广，形成了良性循环。
    中兴公司进入非洲市场只有10年左右，目前已在南非和安哥拉等国建立了15个培训基地，每年为非洲培训约4500名专业人才。中兴公司还成功地推行了非洲本土化战略――该公司在非洲的1100名员工中，约三分之二是当地人。记者在非洲采访期间，当地政府官员交口称赞中国企业对当地经济发展的贡献。
    描述10年前中方员工在非洲的生活，“艰苦”二字所涵盖的内容让人一言难尽，现在这种状况正在改变。
    尼罗河流经的麦罗维原本荒凉偏僻，但从麦罗维大坝动工时起，中国公司就提出了“认真工作，快乐生活”的口号，保证每间宿舍都有电视和淋浴，还开辟了篮球场、卡拉OK室、茶室、棋室和台球室等休闲娱乐场所。工地上还有一所由15名医护人员组成的医院，为2000多名当地员工提供免费医疗服务。
    非洲多位政府高官或企业高管表示，中国公司的工程质量丝毫不亚于西方公司，但成本却低得多。中国公司进入非洲使当地节省了可观的建设资金，也使当地拥有了更多的主动权和选择权，以往为西方国家所不愿问津的偏远农村建设获得了新进展，国家基础设施面貌大有改观。中国企业到非洲发展，形成了一个互利共赢的局面。
    新华社记者 徐剑梅
    （据新华社北京1月28日电 ）
〖-ZW/正文〗
