〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济论坛年会延续“中国热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界经济论坛年会延续“中国热”
    据新华社瑞士达沃斯1月28日电 （记者尚军）一年一度的世界经济论坛年会28日在此间结束。在为期5天的会议期间，与会代表围绕“变化中的力量格局”这一主题展开研讨，中国和印度的经济发展再次成为会议的热门话题。
    共有来自约90个国家和地区的2400多名政要和各界人士出席了本届年会，其中包括20多位国家元首和政府首脑、800多名全球知名企业的首席执行官或董事长以及一些国际机构的负责人。中国和印度的经济发展问题再次成为各方关注的焦点。在会议议程中，直接与中国相关的分论坛研讨会多达7个，分别涉及可持续发展、创新潜力、人口老龄化、中国在国际事务中的作用等议题。
    世界经济论坛主席克劳斯・施瓦布在新闻发布会上指出，正如本届年会主题所反映的，中国和印度等国的“崛起”正在改变着世界经济和地缘政治格局。
    中国银行副行长朱民在发言中认为，中国经济目前运行状况不错，各种宏观调控政策已经就位，2007年中国有望实现更加均衡的快速增长。此外，与会代表认为，印度的表现同样令人鼓舞。据预测，印度经济到2010年有望实现两位数的增长。
〖-ZW/正文〗
