〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军两位新型主战舰艇的高学历舰长，近日在南海深处进行的“红蓝”对抗演练中一决高下――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士硕士舰长演绎“龙虎斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/赵炜/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军两位新型主战舰艇的高学历舰长，近日在南海深处进行的“红蓝”对抗演练中一决高下――
    博士硕士舰长演绎“龙虎斗”
    隆冬时节，南海某海域，波诡云谲。
    猎猎海风中，中国海军最新型主战舰艇之间的对抗演练悄然展开。
    担负“红军”指挥员的是“兰州”舰博士舰长范进发，而“蓝军”指挥员是“海口”舰硕士舰长胡伟华。为记录这场海上“龙虎斗”，笔者乘上“红军”指挥舰，一同出海。
    “兰州”舰作战室里，荧屏闪烁，各种信息不断地传入。
    “发现目标！目标批号×××。”情报电子战部门长突然向舰长报告。大雾中，“兰州”舰通过雷达搜索，率先锁定对方，并快速向目标运动，寻机进攻。
    现代战场，谁先发现对手，谁就拥有了制胜的先机。
    “导弹攻击，打击目标×××！”“准备右舷4枚导弹攻击！”目标刚进入有效攻击范围，范进发果断下达了作战命令。
    舰舰导弹喷火吐焰，直扑目标。数分钟后，打击效果测控部位传来消息：由于“敌”舰采取有效干扰，导弹击中假目标。
    目标没有命中，便意味着自己在对方面前暴露无遗，如果不能有效防御，随时可能被“吃掉”。此时，空气似乎凝固了，急促的键盘声让笔者心跳加速。
    海战态势变化多端，战机稍纵即逝，过去打仗用日计算，现在论秒。范进发告诉笔者：“从发现目标到下达作战命令，一次海战有时10秒钟内就能见分晓。”
    “发现空中来袭目标！”在“兰州”舰还没来得及实施第二轮攻击时，2枚来自“海口”舰上的导弹分别从不同方向袭来。
    “向右转向，左舷发射干扰弹！”面对来势汹汹的“敌”导弹，范进发冷静施令。“嗵、嗵”，一个比“兰州”舰反射面积还大一倍多的箔条云在战舰一侧迅速生成。同时，“兰州”舰立刻改变航向。“敌”导弹迷失方向，朝假目标奔去。
    一波方平，一波又起。“蓝军”见“红军”绝处逢生，接着发射2枚导弹。
    “副炮注意，目标右舷××度，高度××，抗击！”短短十几秒时间内，密集阵“织”出了一个空中火力网，将来袭导弹一举击落。
    4小时的演练，在不知不觉间结束。监督组判定：双方势均力敌。（李根成 赵炜）
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    棋逢对手才有味
    这是一场没有失败、只有胜利的对决。苍茫大海之上，两位“高手”使出浑身解数，杀得难解难分。通过与竞争对手过招，他们彼此取长补短，为我所用，共同提高。
    古人云，棋逢对手才有味。强大的“对手”是人才成长最好的“磨刀石”。只有与对手你追我赶，自身在与强手对抗中，才能发现不足，逼出制胜高招，从而快速提升指挥素质能力。这则新闻生动地告诉我们，在人才队伍建设过程中，引入竞争对抗机制，主动为高素质军事人才寻找“强对手”，是十分必要的。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
