〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国县委书记县长“建设社会主义新农村”专题培训结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国县委书记县长“建设社会主义新农村”专题培训结束
    据新华社北京1月28日电 历时近一年的全国县委书记、县长“建设社会主义新农村”专题培训28日圆满结束。这次专题培训是根据胡锦涛同志去年初视察中国延安干部学院时的重要指示举办的。从去年4月开始，在中央党校、国家行政学院、中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院和中国延安干部学院连续举办50期培训班，全国5474名县（市、区、旗）委书记、县（市、区、旗）长参加了培训。这次专题培训与全国县级党委集中换届相衔接，安排换届后新任和连任的县委书记、县长参加学习。中央直接组织全国县委书记、县长到国家级干部院校进行集中统一的专题培训，这在我们党的历史上是少有的，充分体现了党中央对建设社会主义新农村和县级党政正职队伍建设的高度重视。
    按照胡锦涛同志提出的“联系实际创新路、加强培训求实效”的要求，各有关单位认真贯彻落实中央批准的实施方案，统一教学大纲，统一培训内容，统一师资队伍。积极运用干部教育培训的成功经验，采取讲授式、研究式、案例式、体验式等教学方式，组织学员认真学习中央关于建设社会主义新农村的重要文件和胡锦涛等中央领导同志重要讲话，认真学习《江泽民文选》，听取有关推进现代农业建设、发展县域经济、加强农村基础设施建设、全面深化农村改革、发展农村社会事业等专题讲座，听取国外农业发展、农村建设的情况介绍，学习交流各地新农村建设的好经验、好做法，深入研讨建设社会主义新农村的重大理论和实践问题。
〖-ZW/正文〗
