〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届中国国际儿童电影节筹备工作启动
    由广播电影电视总局电影局、中国儿童少年基金会、宁波市文化广电新闻出版局主办，中国儿童少年电影学会、宁波国际友好联络会承办的第九届中国国际儿童电影节，将于今年6月1日至5日在宁波举行。筹备活动日前在京拉开帷幕。
    本届儿童电影节期间将展映中外影片30部，其中外国儿童片20部，中国儿童片10部，八一电影制片厂拍摄的《儿子同志》名列其中。本届中国国际儿童电影节将向全国征集“标识”、“吉祥物”，并有各国参展影片展映周、国际动画展映周、世界儿童电影发展论坛、全国影视教育研讨会、侏罗纪梦幻世界与电影知识科普活动、“小观众最喜爱的影片”评选等活动。
    （本报记者 汪泾洋）
    奥运献礼片《加油・中国》开机
    由中国新闻纪录电影制片厂和中视恒泰传媒（北京）有限公司联合出品的大型文献纪录电影片《加油・中国》，是第一部全面反映我国体育事业发展历史的文献纪录片。该片从国内积累的无声电影资料开始，一直到北京奥运会的举办，全面展现中国体育事业的发展历程。本片将在今年年底完成全部制作，2008年春节起在全国各大院线公映。作为“人文奥运・加油中国”计划的重要组成部分，《加油・中国》将面向全国选拔形象代言人。“加油・宝贝”选拔工作也即将正式启动。活动的举办将禀承奥运精神，立足于全民参与，突出美丽、健康、平民化、个性化特点，确定大众视点、大众评比、大众拥戴的路线。（马菲菲）
〖-ZW/正文〗
