〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动物王国”的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯硕/杨永波/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “动物王国”的忠诚卫士
    走进青藏高原雪域林海，清澈透底的江河，一望无际的羌塘大草原，万木峥嵘的莽莽原始森林……这里森林资源丰富，野生动物繁多，光国家二级以上保护动物就有1000余种。
    为了这片“动物王国”不受外界侵犯，保持自然生态平衡，多年来，驻守在这里的武警西藏森林总队官兵们默默地付出着，演绎出了一个个感人的故事。
    青藏铁路双湖到不冻泉段专门设计了多条藏羚羊迁徙走廊，以方便其迁徙，寻找水草。但是，一些利欲熏心的不法分子，却抓住藏羚羊过通道时行动缓慢的时机，进行堵截和猎杀。武警那曲森林大队官兵和森林公安把这些路段作为巡逻守护的重点，严厉打击盗猎行为。
    一次，官兵们来到海拔5200米的安多县乌色乡。当地牧民反映：有一伙人昨天下午驾着10多辆车从这里经过，向西北方向驶去。这个情况引起了官兵们的高度警觉，根据以往的经验，官兵们判断这一伙人很有可能是去前方150公里处藏羚羊相对集中的雪那核心区。他们顾不得头痛、胸闷等强烈的高原反应，向西北方疾驰而去……
    第二天，追击分队终于发现了牧民说的那一伙人。“你们已经进入雪那保护站核心区，我们要依法进行检查。”官兵们正要过去，只听“啪”的一声枪响，子弹从对面直飞而来。官兵一边喊话，命令他们放下武器，一边收缩包围。盗猎者一看大事不妙，驾着车疯狂地冲向包围圈。最终，经过两小时的艰难抓捕，14名犯罪分子全部落网，当场缴获藏羚羊尸体39具。
    世界上最大的城市湿地――拉鲁湿地自然保护区，位于拉萨市西北部，素有拉萨之“肾”的美誉。近几年，武警拉萨森林大队官兵尽心守护着这块高原“肾宝”，使这里的野生动植物种群数量逐年增多。
    去年5月的一天，有位藏族老人牵着十几头藏牦牛在湿地放牧，正在执勤的二中队官兵上前耐心劝阻，没想到老人根本听不进，还冲官兵们嚷道：“这儿的草这么好，不让牛吃让谁吃！”一看这种情况，藏族士官单增顿珠带着3名战士跑出了保护区，不到半小时，他们每人抱着一大捆草回来了，顿珠用藏语对老人真诚地说：“我也是藏族人，在这里放牛是不允许的，您老还是回家吧，今天您就先用我们送您的草喂牛吧！”老人看着满头大汗、浑身是泥的战士，心甘情愿地牵着他的牦牛走了。
    黑颈鹤是国家一级保护动物，每年都要到湿地越冬。一次，官兵们在湿地芦苇丛中的草甸上，意外地发现一只腿部受枪伤的黑颈鹤，就把它带回营区。经过一周时间的细心照料，受伤的黑颈鹤很快恢复了健康，被重新放归湿地。（冯硕 杨永波 张云生）
〖-ZW/正文〗
