〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在挑战中从容前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军十大学习成才标兵李幼生博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何进/龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李幼生的“头衔”很傲人。南京军区南京总医院年轻的博士研究生导师，全军普通外科专业委员会常委兼秘书长，全军十大学习成才标兵。
    向未知挑战，向平庸挑战，向陈规挑战……在这个充满挑战的年代，李幼生前行的步伐从容不迫。
    （一）李幼生是一个热爱竞技的人，小学、初中一直坚持练习中长跑。
    这种全速奔跑以至终点的惯性，伴随他收获了一个个成功的路标。读大一时，他的外语课被分在慢班上。李幼生仅用一年时间便完成了“填鸭式”的英语学习。第二年，他又自我加压，自学了德语。最终，学外语被分在慢班的李幼生，在全队300多名同学中，第一个发表翻译文章。
    努力学习、善于学习，是李幼生成才的“捷径”。在医院实习时，有一位肝病患者，久治不愈。经过细致研究和观察，李幼生大胆提出，从肝昏迷的致因是脑病变的习惯思维中走出来，确诊该患者的肝昏迷原因是脊髓病变。由此，他撰写的学术论文，在毕业时发表于《中国实用内科杂志》。
    （二）师从著名外科专家黎介寿院士攻读研究生后，李幼生开始了与猪的亲密接触。他常常忙碌于医院食堂的泔水桶旁，打猪食、洗猪圈。实验用猪必须保证正常的体征温度，可是作为实验者，为了手术方便却不能衣着笨重。于是，为了给猪保暖，猪圈里生着炉子，而李幼生在一边跺着脚，看书做研究。在一年多时间里，李幼生为上百头猪施行了手术，工作枯燥、单调而又艰辛。
    他的坚持终于有了成效。1991年8月，在导师的指导下，小肠移植的动物实验终于获得成功。这一成功，在中国、亚洲乃至世界树起小肠移植的里程碑。
    1994年3月12日。这一天，将被永远记在中国外科器官移植史上。李幼生与导师一同走上了手术台，对一名短肠综合症患者实施小肠移植手术。手术整整持续了11个小时，一段250厘米长的异体小肠，被成功植入患者体内……
    1995年，李幼生博士研究生毕业。这一年，李幼生三十而立。
    （三）从小肠移植的动物实验，到同种异体小肠移植的临床成功，再到小肠、肝脏联合移植，李幼生在导师的指导下，频频站到亚洲肠疾病研究的巅峰。
    自2001年以来，李幼生先后承担国家“973”计划子课题、国家自然科学基金资助项目课题等多项重大研究课题；获得军队科技进步一等奖、军队医疗成果一等奖、国家教育部科技进步一等奖等高级别奖项。
    作为国家重点基础研究课题、国家自然科学基金资助项目课题的主要负责人，他在一次次奋力冲刺中超越向前。他先后承担了国家自然科学基金资助项目课题《感染致代谢谷氨酰胺不耐受假说的提出及论证》，全军“十一五”卫生医药科研基金课题《严重伤、多发伤的损伤性手术救治》等重大课题的研究。他重任在肩，惟有用奔跑的状态才能应对诸多的忙碌。
    不懈追求，让李幼生的事业花开千树。探寻他的成功之道，李幼生的感悟朴实而深刻――事业是根，勤奋为径，奉献为本。（何进 龚怡 高铭华）
〖-ZW/正文〗
