〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐流行在边防某部的一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中国/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人爱唱的歌是（那个）常回家看看，其实咱也想和亲人团圆，只因为当兵的责任大呀，守卫着祖国千里边关；妈妈呀妈妈，亲爱的妈妈，请您不要埋怨，虽不能帮妈妈洗洗碗，也不能帮爸爸揉揉肩，咱记住了父辈讲的那句话，自古忠孝不能两全，不能两全。
    人人爱唱的歌是（那个）常回家看看，其实咱时刻守卫着家园，完达山就是母亲的怀抱，乌苏里就是咱家的门坎；妈妈呀妈妈，亲爱的妈妈，请您不要挂牵，送一轮明月为爹娘祝福，唱一首军歌愿天下平安，咱挑起了祖国给的那重担，做一个顶天立地好儿男，好儿男。
    这是笔者日前在兴凯湖畔采访时听到的一首在边防官兵中广为传唱的歌曲，它是边防某部官兵借鉴流行歌曲《常回家看看》编写的新歌《咱为啥不常回家看看》。
    笔者采访了改编者之一、该部政委韩玉平。据韩政委介绍，去年年初他下连队检查工作，在边防一连发现连队战士不厌其烦地播放《常回家看看》这首歌。这首饱含人间真情的歌曲，不仅是战士，就是韩政委本人听着听着也情不自禁地燃起思亲之情。如何看待和引导官兵们传唱《常回家看看》这首歌，成为韩政委一件心事。他和其他领导一商量，决定在该歌基础上改编创作一首鼓舞士气、振奋精神的新歌。为搞好创作，韩政委深入到战士中间谈心，了解他们的真实想法，聆听新战士的心声。之后，他又请来地方词曲作家许白、万超一起研究琢磨，终于创作出了符合边防官兵实际的新歌《咱为啥不常回家看看》。从着手准备，让官兵试唱、完善到定稿，前后用了近一年的时间，今年年初正式下发各连队学唱。
    定稿后的新歌很快受到边防官兵的喜爱，成为连队新的流行歌曲。战士们说：“这首歌唱出了我们边防战士的心声，只要一唱起它，浑身上下都来劲儿！”（张中国 李志）
〖-ZW/正文〗
