〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产高速列车在沪宁杭正式上线运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍/张丹丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海1月28日电 （冯亦珍、张丹丹）国产CRH高速列车――动车组28日从铁路上海站和上海南站始发。8时30分，N521次列车由上海南站首发，开往杭州。14分钟后，T708次列车从上海站首发，开往南京。
    来自上海铁路局的信息称，28日共有7.5对国产CRH高速列车――动车组在沪宁杭地区全部上线运行，最高时速达160公里。
    此次上线运行的动车组，是一种把动力车与非动力车按照预定的参数组合在一起、能够两端驾驶的高速列车，旅客乘坐这种列车将更加舒适、便捷。投入运行的动车组，无论是外观设计还是内部装饰布局，都优于普通客车。车厢分一等车和二等车。车内备品、灯具、标识、音响、空调等设备，都采用了国际上通行的标准。
    登上从上海开往杭州的N521次列车，记者看到车内设计更具人性化。列车的减速车窗玻璃使旅客不会因看窗外景色而感到头晕目眩；整排座椅可旋转180度，与后排座位面对面，方便旅客与亲友交谈；车厢首次设有男、女厕所，还有专门供携带婴儿者使用的厕所，真空集便器可防止污染铁路沿线，感应控温的坐便器垫板，使旅客冬季坐上去也不会感到寒冷。
    28日从上海站和上海南站发车的动车组，载客率都达到90％以上。几十名专程前来的“车迷”登上列车。他们连声说“太好了，很先进”。
    据悉，今年4月18日我国铁路实施第六次大面积提速后，动车组将按新的运行图编组运行，时速可达200公里至250公里。
    图为当日中外旅客在南京火车站乘坐高速列车。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
