〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见亚奥理事会主席艾哈迈德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春1月28日电 国家主席胡锦涛1月28日在长春会见了前来出席第6届亚洲冬季运动会的亚奥理事会主席艾哈迈德・法赫德，以及部分亚奥理事会领导成员和国际奥委会委员。
    胡锦涛对艾哈迈德・法赫德等专程前来出席第6届亚洲冬季运动会表示热烈的欢迎。胡锦涛说，亚奥理事会把第6届亚洲冬季运动会的举办权授予中国长春，体现了亚奥理事会对中国的信任。第6届亚洲冬季运动会的举行为展示亚洲冬季体育项目的水平提供了平台，为增进亚洲人民的友谊和合作创造了契机。他表示相信，在有关各方共同努力下，第6届亚洲冬季运动会一定会取得成功。
    胡锦涛表示，中国政府高度重视体育事业，始终把发展体育事业作为增强人民体质、关系人民福祉的一件大事来抓。中国政府将同国际奥委会和亚奥理事会携手努力，切实做好2008年北京奥运会和2010年亚运会的筹办工作，为亚洲和世界的体育事业和奥林匹克运动作出贡献。
    艾哈迈德高度赞扬第6届亚洲冬季运动会的筹备工作，向中国政府和人民以及长春市表示衷心的感谢。他还对中国政府积极促进亚洲奥林匹克运动发展表示赞赏。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立，外交部长李肇星，国家体育总局局长刘鹏等参加会见。
    1月28日，国家主席胡锦涛在长春会见了前来出席第6届亚洲冬季运动会的亚奥理事会主席艾哈迈德・法赫德。图为胡锦涛与艾哈迈德・法赫德握手。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
