〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关东情 冰雪梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届亚冬会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关东情 冰雪梦
    ---第六届亚冬会开幕式侧记
    当采自长白山的圣火照亮了亚洲的梦想，当45个国家和地区的旗帜以第六届亚冬会的名义汇聚一堂，嘹亮的歌声穿透了长春五环体育馆的屋顶，浓浓的关东情和洁白的冰雪梦随之飘散至亚洲的江河湖海、三山五岳。
    从关东的豪迈奔放到化蝶的神情隽永，从古老围棋的聪慧睿智再到亚洲梦想的博大恢宏，短短60分钟的文体表演，冰雪运动的精髓和源远流长的中华文化被演绎得淋漓尽致。
    粗犷奔放关东情
    万籁俱寂中风声渐起，冰雪长白山的远景渐渐显现。朦朦胧胧的雪雾中，山峦丘陵起伏拓展，饱含着亚洲人民对和谐发展、友好相处的美好期盼，也象征着冰雪自然和人类社会的紧密联系。
    悠扬的音乐引领人们走进了关东人的历史，女性奔放抒情的歌声与男性粗犷的呼喊和律动相呼应，地域风情浓烈的太平鼓声与有序的冰面舞蹈节奏相衔接，关东人热情奔放、顽强拼搏、乐天乐土的豪爽性格一览无遗。
    月牙儿柔情似水、关东雪火爆泼辣，两种看似无法兼容的特质正体现了关东人刚柔相济的丰盈情感。当大红的中国结扑面而来的时候，我们感受到的不仅仅是震撼、还有悠久历史的沉淀和关东人杰地灵的丰饶。
    天人合一神州韵
    伴随着古琴的音韵，围棋的意韵和博弈的乐趣被演绎得淋漓尽致。而现存最古老棋谱的出现更是一下将我们的时空转换，在亦幻亦真中感受到中华文化的神韵与博大。
    此时，悠扬的《梁祝》乐曲响起，“冰蝴蝶”陈露，冰面上流动着她舒展柔曼的舞姿。当太极书法似虎啸龙吟奔放而出，笔走龙蛇间民族气概尽现，最后那个金色的“龙”不正象征着腾飞的中华吗？
    色彩斑斓亚洲星
    历史悠久、色彩斑斓的亚洲正在亚洲各国人民的共同努力下发展、前进。我们歌唱亚洲的体育、歌唱亚洲的文化、歌唱亚洲的精神，也歌唱照耀着亚洲的太阳！
    “唱和平的歌，牵友谊的手……”当《亚洲之星》的豪迈歌声唱响时，亚细亚星光璀璨。歌声中我们向梦想进发，歌声中我们突破了极限和束缚。为了亚洲的和谐繁荣，健儿们正携手拼搏。（本报长春1月28日电）
    本报记者 刘化迪
    1月28日，第六届亚洲冬季运动会开幕式在吉林省长春市举行。开幕式上举行了大型文体表演《冰雪长春》。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
