〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张柏书：让“新鹰”早日高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋波/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张柏书：让“新鹰”早日高飞
    寒冬，东北某机场。新机频繁起降。去年12月上旬，记者在沈空某航空装备训练基地模拟仿真训练中心看到，这个基地成功地组织实施了千余名学兵复杂条件下大机群网上机务保障演练。
    望着即将走进一线部队担负作战训练保障任务的学兵，该基地训练部副部长张柏书一脸欣慰。几年来，他牵头完成了30多种新机维修教学训练软件，该基地成为我军唯一一个航空装备维修技术模拟训练软件研发中心。
    2002年深秋，某新型战机将列装部队。此前，该型战机小批量进入部队几年间，一直没有形成配套教学体系。领导找到张柏书，要他尽快应用模拟系统完成新机
    教学准备。那段时间，张柏书带领大家从零起步，夜以继日研发软件。
    “你创造了奇迹！”3个月后，新机配套教学体系工程竣工，这套模拟教学系统投入使用后，很快产生巨大效益，新型战机在短时间内形成了作战能力。上级连连称赞：“没想到这么短时间就完成了任务，还做得这么好！”
    快，是空战的节奏，也是张柏书的生活节奏。寒冬，某型新机刚出现在机场跑道上，他便追过去拍摄部件构造。那几天，他拍摄了几千幅照片、上百小时的录像资料。
    一天，他得知部队有一架飞机要淘汰。“这可是难得的教学训练研究资料！”当天，他就跑到机关、部队申请办理移交手续，拉上拆去机翼的飞机直奔高速公路。高速公路上出现了一个奇观：一辆牵引车拉着没有机翼的飞机，以40公里的时速前行。
    “这是个啥东西？”有人报了警，警察追了上来，要扣留他们审查。张柏书急了，和警察反复解释新机教学软件开发刻不容缓，不按时拉回飞机就要影响学兵实习进度。结果，警察被感动了，用警车开道，一直护送他回到基地。
    这些年，张柏书和他的科研团队构建了基础教材、电化教材、多媒体网络教材配套的新机教材体系，不仅实现了教学训练与新机改装同步，还实现了基地由只能承训老型战机训练任务到全部承训新机任务的跨越。
    宋波 本报记者 谭洁
    陈张平 绘
〖-ZW/正文〗
