〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗都说军人的肩膀是一架天平，一头连着国家，一头连着小家？为了特殊的责任和使命，平日里我们总是把对小家的爱连着愧疚深埋在心底？“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”，借着新春将近的喜庆气氛，让我们给心情放个假，跟自己心爱的人儿掏掏心窝吧――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过年了，给爱人说句心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/李锋/徐苗波/陈翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说军人的肩膀是一架天平，一头连着国家，一头连着小家。为了特殊的责任和使命，平日里我们总是把对小家的爱连着愧疚深埋在心底。“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”，借着新春将近的喜庆气氛，让我们给心情放个假，跟自己心爱的人儿掏掏心窝吧――
    过年了，给爱人说句心里话
    遇见你是我的幸福
    【家庭档案】
    邢涛：沈阳军区65322部队政治处干事。去年毕业于吉林大学计算机科学与技术学院，获硕士学位。
    张国娟：邢涛的大学同学。2001年4月28日与邢涛结婚。因邢涛大学毕业后应征入伍，张国娟放弃工作来到部队所驻县城，有一个4岁的儿子。
    张国娟：掰着手指算算，我跟邢涛啊，一晃结婚都5年多了！让我说说感受，呵呵，用你们部队的话概括，就是“八大员”。哪“八大员”？听我一一细说吧：
    保管员。他的物品，只要是我放的，能做到只要他想要哪样东西，我都能说出物品所在的准确位置。
    资料员。嫁做军人之妇，就要为他分忧。我利用上网的便利，为不便上网的他，下载一些对他有用的资料，以备他之需。
    技术员。对于IT等一些实用技术，凡是我能学会的，都及时并尽可能负责地教会他。可是他会的一般都不教我，主要是有保密规定。所以我们之间的信息交流处于一种不对称单向流动状态。
    保健员。他加班的时候，要吃什么药，怎么保养，我得随时提醒。必要时还要为他增加营养，保证他精力充沛。
    监督员。他每换一次岗位，我就利用最短的时间了解他的职责要求、工作性质等。这样做有个好处就是：一不被他唬住，二能监督他少犯错误。
    保育员。儿子食谱由我说了算。对于儿子的发育成长健康等情况，他很信任我。儿子4岁了，他一直是等着检查“成果”的“领导”。
    炊事员。我的做饭水平极烂。如果同他比，我还算个好手了。我曾经被他幸福地“折磨”过。那时我正怀孕，他就用半锅的生油为我做清炖鱼，记忆极其深刻。
    办事员。他不能常回家，于是我就成了他的办事员。回到家中，这个要看望，那个要问候；这个东西要捎走，那个要送去。我成了他的“大内总管”。
    呵呵，这就是我现在这个“专职军嫂”的生活，乐在其中吧。
    邢涛：我和妻子是大学同学，从成家到现在，家里的事我从不操心。她孝敬公婆，我母亲身体不好，性格急躁（嘿嘿，我随我妈），于是她成了我们母子之间的一个“减压阀”，现在我妈什么事都乐意和她说，用她老人家的话说，“她是闺女、我是女婿”（汗！）。我们之间基本不吵架，偶尔吵一次，最多一天就好了，事后却总想不起是因为什么吵架了。她现在没有工作，不是她能力不行，其实是我拖累她，她为我放弃了工作，然后是有了孩子，再后来是我母亲身体不好。有一次我喝多了，对她说：“因为我的平庸，使你没有工作，用不上高档的化妆品，穿不上漂亮的衣服，你怨不怨我？”她开始是感动然后是生气，说我是在亵渎我们之间的感情，是贬低她的人品。从那以后，我再也没有说过这样的话，因为我明白，夫妻之间只需要彼此为对方努力就足够了，不需要去证明什么。而我也努力做好本职工作，尽量提高自己。
    我的战友说我恋家，其实我是恋这份感情。真的，遇见她是我一生的幸福。
    知冷知热好夫妻
    【家庭档案】
    尹小君：湖南邵阳人，现任海军陆战队某旅陆战二营炮兵连指导员。
    刘桂琼：湖南邵阳人，原邵阳机械厂职工，现下岗在家。
    两人于2001年结婚。结婚后一直过着两地分居的生活。去年刘桂琼由于单位效益不好而下岗，现在家待业，带着两岁的小孩尹诗洁，长年和老家的父母生活在一起。
    1月20日，海军陆战队某旅的临时来队家属楼的二楼208房间，灯光温馨。这是炮兵连指导员尹小君临时的家，妻子刘桂琼来队5天了，尹小君由于带新兵走不开，直到今天星期六才难得坐在一块聊聊。两岁的小诗洁已经在妈妈怀里甜甜地睡着了。
    尹小君（叹了口气）：“把诗洁给我抱抱吧！你都抱了快两年了，而我总共才抱了不到10次。桂琼，说实在的，一看到孩子我就觉得对不住你。想前年你刚生下小诗洁不久，由于海练时间紧，我回老家陪了你5天就匆匆赶往部队了，等到去年夏天你带着孩子来部队探亲时，小诗洁都会走路了。唉，我这爸爸当得太不合格了！你啊，以后有事儿别都一个人撑着。就说去年5月，你从机械厂下岗，这么大的事你都不告诉我，我是打电话给妈，才知道这个事的。你知道我在电话里听到后，心里有多难受？家里的重担全落在你一个人身上，我一个大男人，却啥忙也帮不上。你看看，现在你跟女儿都来了，可我那边新兵训练任务太紧，也没有时间多陪陪你们……”
    刘桂琼：“小君，你不要再说了。其实你也是挺不容易的，既要当新兵连的指导员，又要兼顾原连队的工作，每天训练那么紧张。那天看你带着全连一起跑5公里，我真是为你担心，都30的人了，还要跑么子5公里！晚上还得值班查铺查哨，有时还得加班写教案，天天这么熬，我真是担心你的身体呢！所以，我就想，自己能做的，就多做点，少让你再操心。去年5月下岗那会儿，正遇上你海训，所以就没告诉你。后来我一个人去长沙找了一份餐厅服务员的工作，收入不错，可是干了两个月，我妈打电话过来说小诗洁生病了，没有办法就只有把工作辞掉了。有我在家里也好，老人和孩子都有个照顾，你啥也不用担心。
    谁叫我嫁给军人呢？”
    风雨中我们一起走过
    【家庭档案】
    王连星：河北故城人，2002年兰州大学毕业并入伍，现为第二炮兵某旅战勤参谋。
    向霞：湖南龙山人，2002年西北民族大学毕业，现为河北省沧州晚报时政新闻部记者。
    两人于2003年喜结良缘，虽分居两地，千里之隔，偶有矛盾，但是他们始终坚守爱情堡垒，共同面对生活中的喜、怒、哀、乐，演绎出风雨中的平凡真情。
    向霞：不好意思，昨天晚上又和你吵架了。用朋友们的话说，我们结婚7年，也该痒了。吵架的理由很简单，还是因为你的忙，忙，忙！7年来，你没给我过过一个生日，我们的结婚纪念日是哪天到现在都不清楚。唯一一次送花给我，还是有一年情人节时，受不了别人送花给女友的刺激，从别人的花束里掐了一朵快蔫的给我。我在北方呆9年了，身体一直不好。那年我向单位请了半年的病假去你那休养，在部队医院大夫的帮助下，病情有了奇迹般的好转。可是你却说部队临时来队住房紧张，自己身为后勤机关干部要作榜样，病还没治好，就打发我回老家。我在部队的两个月，你没有一天在晚上12点以前回过家，吃饭也像打仗一样，这样想想，你也挺不容易的，一米八零的个头，累得体重还剩了不到55公斤。用我妹妹的话说，姐夫这种人天生只能做丈夫，谁要找他做情人得活生生让他气死，像极《激情燃烧的岁月》里的石光荣。其实你也挺招女人喜欢的，一米八零的个头，笔挺的腰板，天生一副衣服架子，现在我都不敢带你去逛街，走哪都有别的女人拉你去给她们的老公试衣服，我装得很大度，心里其实挺得意的。人的性格是注定的，所以我也放弃了改造你的想法。今年是我们相恋第七年，我送给你的新年礼物就是痒痒挠儿，如果注定要痒，就挠。
    王连星：昨天晚上在电话中，你又把我数落了一顿。记不清这是第几次责备我了，你老说在我心里根本没有你，说好了今年春节回家陪你去北京看病，结果又让你失望了。老婆，说句心里话，我是多么想回到你身边多陪陪你呀。
    回想在部队这几年，实在欠你的太多了。忘不了2003年我们举行婚礼后的第3天，因工作任务我匆匆回到部队，使我们的蜜月计划泡了汤。结婚后，电话线成了我们沟通感情的纽带，火车成了我们生活中的一部分，聚少离多的日子使你一人独挑生活的重担。你曾经对我说，北方的气候不适合你，身体越来越差，想回湖南老家找份工作。你嘴上说了好几次，但是始终没有去找，只有我心里清楚，我是家中的老大，你是怕我放心不下家中的老爸、老妈。
    一年一度的春节又快到了，老婆请你原谅我不能回去与你团聚，明年休假时我一定在北京最好的医院给你挂个专家号，让你的身体早日康复。
    谢谢你对我的理解
    【家庭档案】
    朱培青，1994年9月入伍，河南延津人，现为空降兵某部通信股长。
    潘玉华，1993年12月入伍，广西马山人，现为空降兵某部技师。
    两人于2000年喜结连理，儿子3岁。朱培青被师里评为“优秀基层干部”，3次荣立三等功。潘玉华在原单位多次被评为“优秀教员”，1次荣立三等功。他们组成的小家，两次被评为“五好家庭”。
    潘玉华：你让我说说我们家老朱？（笑：他长得显老，所以我叫他老朱）我现在都没什么可说了。以前我们俩不在同一单位，总是我周末来看他。但就是从周五到周日，两人也见不了几面。你让老朱自己说说，星期五该是周末了吧？他们全天都在训练场泡着，晚上还搞夜间课目。这就罢了，周六他们也训练，上午队列下午5公里。我也知道，他们师是作战部队，跟我们机关不一样。有一次，我跟他说，老朱，你那么辛苦，也没见你多拿几块钱工资。要不咱们找找人，你调我那边去算了。没想到他第一次跟我瞪起了眼睛：不行，玉华，你可别动这念头。我相信我在这里能实现自己的价值！因为苦一些就打退堂鼓，那可不是我的作风！得，后来，倒是我经历了一番波折，从济空某教导大队调到了他所在的空降兵某部担任技师。
    朱培青：嗨，她也挺不容易的。只要进了空降兵部队的门，不管男女老少，都得跳伞。在她第3次跳伞中，遇到大风，着陆时一脚踩在土坑里，右脚骨折。那天晚上，住在医院，平素挺坚强的她，第一次对着我流泪了。说真的，当时我心里挺不是滋味，后悔当初真不该同意她来空降兵。可她看我难受，反过来安慰我：以前你每次训练受伤，还不是跟我掰一顿“没有受过伤的男人都不叫真正的男人”的理论，怎么，就不许我受回伤？从那次开始，我觉得她就是天底下那个最理解我的人。
    （本组稿件由董强、李锋、徐苗波、陈翊采写）
〖-ZW/正文〗
