〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年，国产电影再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年，国产电影再创佳绩
    2006年是我国电影新百年的开端之年，也是国产电影改革与发展的重要一年。在过去的一年中，我国电影工作者按照构建社会主义和谐社会和建设和谐文化的总体要求，锐意进取，大胆创新，取得了突出成绩。日前，国家电影局召开通气会，通报了国产电影在过去的一年中取得的新成就。
    据电影局局长童刚介绍，去年，我国故事片的拍摄数量达到了330部，同比增加21%；此外，还生产动画片13部，纪录片13部，科教片36部，特种片7部，数字电影112部，创中国电影生产的历史新高。2006年，全国电影综合收入为57.3亿元人民币，其中国内票房收入为26.2亿元，全国电影频道播放电影的收入为12亿元。国产影片海外销售收入19.1亿元人民币。2006年，中国电影在38个国家和地区举办了48次影展，共展映国产影片480部次，27部国产影片在22个国际电影节上获得44个奖项，获奖影片的数量和奖项数量是近年来最多的。
    2006年，电影创作质量有新的提高，推出了一大批具有一定思想深度和艺术感染力的优秀影片。其中，现实主义题材和现实主义风格的作品数量增加，质量提高，如为纪念建党85周年推出的《脊梁》、《红色满州里》、《真水无香》、《生死托付》、《情暖万家》、《燃情岁月》、《大道如天》、《天狗》、《最后的小站》、《金牌工人》等影片，为纪念红军长征胜利70周年推出的《我的长征》、《不能忘却的长征》等，以及《云水谣》、《东京审判》、《中国・1949》、《夜・明》、《两个裹红头巾的女人》、《缉毒警》、《上海伦巴》、《河内，河内》、《吐鲁番情歌》、《院长爸爸》、《留守孩子》、《殷雪梅》、《儿子同志》等影片，运用现实主义的表现手法，挖掘丰富的历史内涵，寄托深远的社会意义，为促进现实题材电影的繁荣与发展做出了贡献。
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
