〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴跃华：在谋打赢路上领跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱武康/杨国平/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴跃华：在谋打赢路上领跑
    爬山涉水，过滩闯礁。驻福建省航务军代处主任吴跃华带领部属，经过半个多月长途跋涉，行程近2000公里，又一次完成东南沿海战备勘察任务。紧贴航务军交实际，提高航务军交战时保障能力，吴跃华被人们誉为“打赢路上领跑的人”。
    怎样履行好保障打赢的航务军交历史使命？吴跃华感到肩上的担子沉甸甸的。“打铁先要自身硬”，只有自身强了，才能带领全处官兵保障打赢。
    去年盛夏，军区组织某工程重大科研项目试验演练，上级让他挑起技术组长的重担。试验即将结束，重装备抵滩时，潮水突然上涨，48吨的装备偏离了抵滩通道，陷入泥滩。如果不及时采取措施抢救，新装备将面临报废的危险。接到情况通报后，他火速奔赴现场，一边组织人员施救，一边协调有关部门救援。他们先用吊车吊，吊不动再用坦克牵引车拉，终于在发动机进水前的一刹那，把装备拖上岸来。
    任主任几年来，他先后带领部属参与了20多次重大军事演练，次次出色完成任务。
    航务军交保障仅靠军代处自身的力量远远不够，要想保障打赢就得拓展领域，整合资源。吴跃华在搞好水路军交保障的同时，还把目光投向民航部门。他带领有关人员，多次和地方协调，军地成立了福建省民航军运领导小组，军代处也在神州国际航空港挂了牌，实现了与民航部门合署办公。
    一次，他们进行首批赴利比里亚维和医疗队的航空保障工作。军代处在吴跃华的指挥下，圆满完成了4个架次的保障任务，锻炼了队伍，拓展了航空军运新空间。此外，他还积极协调地方港航交通、公安、海事、渔政及航务工程等部门，成立了“联合抓军运、合力促保障”的立体保障军运组织，有效加强了军交运输工作。
    在保障部队的过程中，吴跃华发现不少官兵对船舶知识和航务军交相关知识了解不多，心里非常着急：这个问题不解决，就会直接影响部队战斗力。吴跃华决心为部队培训装卸技术骨干。近年来，军代处先后举办了10多个培训班，培养了1000多名基层技术骨干。
    钱武康 杨国平 本报特约通讯员 葛克友
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
