〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让长征成为永远的记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军团组织观看电影《我的长征》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁俊森/崔晋川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用红色资源认真组织宣传
    电影《我的长征》是八一电影制片厂为纪念中国工农红军长征胜利70周年精心制作的一部具有史诗品格的优秀作品。中组部、总政治部等6部委近日专门下发通知，要求认真组织大家观看这部影片。成都军区政治部文化工作站把全区首场放映活动特意选定在军区的一支红军团队。
    这个团是成都军区惟一亲历过长征的红军团队，曾三过雪山草地，参加过百团大战、淮海战役、解放大西南等上百次战斗，王树声、秦基伟、洪学智等115位将军曾在这个团队工作和战斗过。团领导高度重视这次放映活动，他们充分利用本团光荣历史的红色资源，组织官兵参观团史馆，教唱长征歌曲，邀请健在的老红军来团讲传统，进行重温光荣历史、当好红军传人的教育。
    在外驻训演练期间，团机关还组织外训分队参观彝海结盟纪念馆，开展草地野营拉练等活动。为了保障《我的长征》放映质量，团政治处专门从军网上查找了有关这部影片的资料、图片，利用广播宣传影片内容，将下载的图片制成大幅宣传画悬挂在营区，营造出“看电影、忆长征、学传统”的浓厚氛围。
    放映仪式上，团政委朱沛华要求官兵通过观看这部影片，进一步贯彻落实胡主席关于学习中国革命史、发扬光大党的光荣传统的重要指示，争做弘扬长征精神的带头人、红军团合格的接班人。
    广泛开展评论强化教育效果
    《我的长征》以小红军王瑞的视角表现了艰苦卓绝、英勇悲壮的长征，以凝重、深沉的笔墨再现了党和红军的高级领导人直至普通战士坚定的理想信念和高尚的革命情操，以震撼人心的力量、感人至深的情节打动了每一个官兵。看完影片，团党委因势利导，组织开展了多种形式的影评活动。
    团长张元松说，新一代官兵没有经过艰苦惨烈的战争环境考验，这部影片让我们的灵魂经历了一次长征的洗礼。政委朱沛华说，像王瑞这样的小红军在我们团队的历史中有很多实例，战士张植芳13岁随红军长征，因伤口感染无药医治，仅凭每天一点盐水疗伤；战士陈国华参加长征时还不足9岁……是寻求解放和光明的理想，是革命队伍的温暖互助，是对敌人的刻骨仇恨使他们走完了长征道路。我们要让长征精神薪火相传、历久弥新，这是我们克敌制胜、勇往直前的法宝。一级士官周健杰在讨论中说，从影片中看到王瑞身边的亲人、战友一个个牺牲在长征路上，刻骨铭心的悲壮一直萦绕在心头，他们顽强不屈的精神让我感受到了新一代红军传人的责任，我们要像红军那样，不怕苦、不怕难、关心同志、以身作则，传接好红军的接力棒。在广泛开展影评活动中，团里还利用广播、橱窗，播放、刊发大家的影评文章，营造出浓郁的“学习长征精神，争做红军传人”氛围。
    举办知识竞赛丰富活动形式
    红军团和文化工作站在二连联合组织了“长征影视知识游艺赛”。官兵分成两支参赛队，指导员吴限亮担任主持人，投影仪打出一个又一个题目，两支参赛队踊跃抢答，展开了激烈的竞争。
    竞赛分为四个板块：长征历史知识必答题、长征题材影视知识抢答题、历史现实接力题、长征场景再现题。有填空题，有选择题，也有视听题。每逢选手给出了正确答案，小号号手马上吹响进军号；有的题目没有答对，长号号手吹一声降音，在一片笑声中又有人举手抢答。游艺赛让二连的官兵们在欢快的气氛中增长了知识，加深了对红军长征精神的认识。军区文化工作站还特意为战士们准备了奖品――士兵纪念包。连日来，该团在全团各连都先后组织了这样的活动，使电影《我的长征》的影响越来越大，让影片《我的长征》成为大家最难忘的一段记忆。（晁俊森 崔晋川）
    题图摄影：崔晋川
〖-ZW/正文〗
