〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年前，一次中学时代的同学聚会中，许多读过大学的同学兴高采烈地谈论考研的事，他们脸上充满了喜悦与自豪，令仅有高中学历的我汗颜。我暗下决心，先天不足后天补，说啥也要考个本科文凭。
    周末一下班，我直奔新华书店。真是天助我也！全国成人高考文科复习资料只剩一套。刚交完钱，一位少尉军官匆匆来到书柜前也要买这套书，当他得知最后一套已被我买走时，脸上流露出失望与遗憾。
    也许是出于对军人的崇敬和好感，我壮着胆子对那位军官说：“同志，你若真想要，我就让给你！”他听后眼前一亮，脸“腾”地红了，不好意思地说：“那你看啥？”我说：“我另想办法吧。”话一出口，我才意识到自己是在与陌生的人打交道，是不是有点太主动，但看一眼他那笔挺的军装，我心里又踏实了许多。
    回家时，我们还是同路。从谈话中我得知，他从军校毕业后去南方接兵，然后训练新兵，转眼已经5个多月没看书了。他说准备报考法律专业，因为不论干哪一行，都要有法律知识，虽是陌路相逢，但我们谈得很投机。
    一个多月过去了，离考试的日子日益临近。这期间，他按我留给他的地址，寄来他复习完的书，我再把另一本我用过的书寄给他。他在来信中常帮我划一些复习重点，并附上一些鼓励的话。他的字写得很漂亮，也增添了我对他的一份好感。成绩公布那天，我高兴极了，总分数超出录取线20多分，终于圆了大学梦。他在电话中说他也考上了法律专业，并说给我寄了一本书，以表示对我的感谢。放下电话，不知为什么我竟有些失落。
    几天后，我收到他寄来的一本书，那是本爱情小说。他在附言里写道：若想看，我还寄！没想到，他的表达方式如此细腻、含蓄。一颗爱的种子在我们心中悄然扎根、发芽，一天天长大。他说他是农民的儿子，经济不富裕，但我不在乎。
    半年后，我们在亲人与同事们的祝福声中步入洞房。洞房是借用部队招待所的房子，他歉意地指着席梦思床、沙发、电视等用具说这都是单位的，只有墙角那箱书是他当兵几年来的财产。我笑着说：“你应该感谢书，它是我们的媒人。”
    婚后的日子，我们谈论最多的话题仍然是书。在结婚10周年纪念日那天，他说要送我一样礼物，没有想到，这礼物竟是一套装帧精美的齐白石画册！看来书这个媒人，在我们生活中已根深蒂固了。（仇秀莉）
〖-ZW/正文〗
