〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去，战士们有点小伤小痛或是忍着或是往卫生队跑？如今，在南京军区某团――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵用上理疗仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤林/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，战士们有点小伤小痛或是忍着或是往卫生队跑。如今，在南京军区某团――
    新兵用上理疗仪
    器械、长跑、投弹……新兵训练如火如荼。训练强度这么大，新战士能吃得消吗？训练中一些常见训练伤是如何预防的？昨天晚饭后，笔者带着疑问来到南京军区某导弹团新兵营。
    笔者把新兵排走了个遍，发现每个排都有一个理疗仪和一个小药柜，药柜里摆放着红花油、镇痛剂等常用药。在一排宿舍，笔者恰巧碰上二班长宋绍富正在为新战士陈浩做腿部理疗。只见陈浩躺在床上，宋绍富先用理疗仪烘烤其脚踝，并轻轻地擦了一些红花油，反复按摩。
    “嘿，感觉轻松多了！”陈浩高兴地告诉笔者，前几天他跑步时不小心把脚扭了，走路一瘸一拐的。宋绍富及时给他做理疗，第二天肿就消下去了。这几天，通过持续理疗，脚伤基本上好了，前天100米短跑成绩达到良好。
    一提到理疗仪，在一旁泡脚的新战士钟洪良打开了话匣子：以前在家里锻炼比较少，在部队经过高强度训练后，身体的一些部位常常疼痛。连队想得很周到，给每个排配发了理疗仪，班长经常给我们做理疗。
    站在一旁的新兵连卫生员张建新插话说，部分新兵由于入伍前缺少锻炼，进行跑步、器械、俯卧撑等体能训练后，容易出现腿部肌肉酸胀、脚踝和膝关节软组织挫伤，利用理疗仪烘烤酸痛部位，可以较好地缓解软组织挫伤引起的疼痛感。
    “理疗仪给我们帮了大忙！”笔者从新兵营副教导员周光武口中得知，前段时间，到医务室看病的大部分新兵是因训练伤而来，发现这一问题后，团领导积极想办法，给每个排配了一个小型理疗仪，训练之余既可以让班长为腿脚不适的新兵做理疗，又可以对一些小伤小病进行预防。周光武说，过去，战士们有点小伤小痛或是忍着，或是往卫生队跑。现在新兵排有了理疗仪，方便多了。
    该团团长王维立介绍说，从理疗仪使用的情况看，效果不错，新兵的参训率和训练成绩明显提高，新训前期因软组织挫伤到卫生队看病的有不少，现在明显减少了。
    小小理疗仪，浓浓爱兵情。谈到干部骨干的关怀，新兵们赞不绝口。新战士王连和禁不住热泪盈眶：“军营就像一个大家庭，部队领导对我们非常关心爱护，训练中，经常鼓励我们，手把手地教；业余时间，找我们聊天、拉家常，连理疗仪这样的事都考虑到了，让我们感受到了战友之间兄弟般的情谊。”
    （本报南京1月28日电）
    刘凤林 本报特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
