〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为扎实推进新农村建设注入强劲动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国县委书记县长“建设社会主义新农村”专题培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国县委书记县长“建设社会主义新农村”专题培训纪实
    根据党中央的决定，从2006年4月至今年1月，全国5400多名县（市、区、旗）委书记、县（市、区、旗）长，新疆生产建设兵团的团（场）政委、团（场）长，分批分期走进中央党校、国家行政学院、中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院、中国延安干部学院，参加“建设社会主义新农村”专题培训。
    听课、自学，研讨、交流，观摩、体验……通过这次专题培训，大家进一步深化了对建设社会主义新农村重大意义、科学内涵、机遇和条件的认识。大家一致认为，建设社会主义新农村是以胡锦涛同志为总书记的党中央从贯彻落实科学发展观、推进社会主义现代化全局出发作出的重大战略部署，一定要把思想和行动统一到中央决策和部署上来，提高建设社会主义新农村的本领，团结和带领广大干部群众把新农村建设的各项工作做得更好，书写农村全面建设小康社会的新篇章。
    （一）
    “生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”――5句话、20个字，党的十六届五中全会用凝练的语言，概括了建设社会主义新农村的内涵和要求，勾勒了一幅令人向往的现代化乡村社会的美丽图景。
    作为推进社会主义新农村建设的重要举措，中央决定对处在“三农”工作第一线的全国县委书记、县长分批进行“建设社会主义新农村”专题培训，帮助他们进一步准确把握新农村建设的内涵、目标和要求，增强领导建设社会主义新农村的能力和水平。
    中共中央总书记胡锦涛亲自倡导并始终关心培训班进展情况，多次作出重要指示，提出明确要求。中央其他领导同志也分别就搞好这次专题培训作出指示。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红还来到中央党校，与专题培训班学员代表座谈并作重要讲话。
    为了科学组织和认真实施好这次专题培训工作，中央批准成立了由中央组织部、中央宣传部、中央党校、中央农村工作领导小组办公室、中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院、中国延安干部学院、农业部、国家行政学院等单位组成的专题培训工作联席会议。
    中央党校、国家行政学院、中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院、中国延安干部学院抽调精干人员，组建专题培训工作机构，明确任务和职责。中央组织部、中央农村工作领导小组办公室、农业部等选派了140多名局处级干部担任各期培训班的驻班联络员，协助五所干部院校做好学员管理工作。
    与此同时，各省区市根据换届进度和培训实施方案要求，科学合理地制订学员选调计划，确保每一名县委书记、县长都能按期按时参加培训，做到工作学习两不误、两促进。
    （二）
    2006年10月11日，上海市金山区。
    中国浦东干部学院的第32期全国县委书记、县长“建设社会主义新农村”专题培训班全体学员来到这里，在考察了廊下镇的高标准万亩设施良田和枫泾镇的金山农民画后，印象深刻，感触颇多。一些学员表示：“只有充分发挥科技的力量，才能使传统农业的外延得以拓展，使优势农业产业的潜力得以释放，使农民增收渠道得以拓宽。”
    ……
    培训期间，学员们认真学习了中央关于新农村建设的重要文件和胡锦涛等中央领导同志的重要讲话，深刻领会了中央关于新农村建设的一系列重要指示精神，准确把握了新农村建设的内涵、目标和要求，把思想和行动统一到中央的决策和部署上来。
    视频教学、案例教学、现场教学、专题讲授……五所干部院校充分发挥各自教学特色和优势，注意调动学员的积极性和主动性，增强培训活动的吸引力、感染力，并广泛征求和听取学员的意见和建议，不断改进教学，收到了很好效果。
    “在培训中，注重引导学员从理论和实践的结合上，完整准确地领会中央精神，深入研究新农村建设的有关理论问题和实践中遇到的热点难点问题。同时注意发挥县委书记、县长实践经验丰富的优势，让他们既当学员又当教员，促进了教学相长、学学相长。”中央组织部有关负责人表示。
    这次专题培训活动已经在全国产生很大示范效应。各省区市参照中央的做法，普遍加强了对乡镇、村干部培训，这对于统一各级党政干部的思想认识、提高他们在新农村建设中的领导水平和工作能力，已经并将继续起到重要作用。
    （三）
    谋规划、议设想；学政策、提措施……近一年时间里，中央党校、国家行政学院、中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院、中国延安干部学院的校园内，处处涌动着学习、交流、讨论的热潮。
    建设社会主义新农村，是加强农业、繁荣农村、富裕农民的重大战略举措。学员们认为，建设社会主义新农村必须把农民愿意不愿意、高兴不高兴、支持不支持作为衡量成效的重要标准。
    学员们普遍表示，一定要以造福广大农民群众为目标，着力解决农民增收、农村基础设施建设、农村义务教育、农村医疗卫生等与农民群众切身利益相关的问题，充分激发他们的积极性、主动性、创造性。
    来自东部地区的学员表示：“我们要充分发挥工业经济发达的优势，引导工业广泛吸纳就业，引导工业建设生态环境，引导工业合理归并自然村，引导工业改善村级基础设施。”
    来自中部地区的学员认为：“我们要大力推进新型工业化、大力推进农村信息化，大力推进城镇化，大力推进精神文明和民主法制建设。”
    来自西部地区的学员表示：“我们要进一步优化一、二、三产业和每个产业内部的结构，积极培育壮大龙头企业，为县域经济奠定可持续发展的基础。”
    ……
    当全国的县委书记、县长们带着沉甸甸的收获，意气风发地走出五所学院时，心中充满了在以胡锦涛同志为总书记的党中央的正确领导下，结合实际运用培训成果，团结带领广大干部群众在建设社会主义新农村的伟大实践中为造福广大农民群众建功立业的雄心壮志。
    （据新华社北京1月28日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
