〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美增兵伊拉克难遂其愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日，新任驻伊拉克美军最高指挥官彼得雷乌斯说，目前伊拉克局势十分险恶，驻伊美军将会遇到更多的困难。增兵计划能否奏效，要到今年夏末才能露出端倪。同一天，美国国家情报副总监芬加也表示，美国情报界即将完成的一份关于伊拉克的秘密评估报告认为，改善安全局势是美国在伊取得成功的关键，但报告认为马利基领导的伊政府难以成功控制局势。
    彼得雷乌斯和芬加的话，令人们对布什总统1月10日宣布的美国对伊拉克新政策的效果，又打上了一个问号。近日，记者走访了几位国际军事问题专家，请他们就伊拉克安全局势和美国对伊新政策等谈了自己的看法。
    剜掉“疖子”引发“溃疡”
    事件回放：1月10日，美国行政当局调整对伊拉克政策，内容主要是将向伊拉克增派2.15万军人、要求伊拉克政府尽快承担起更多责任以及寻求美国中东盟友的支持等，并声称这是目前解决伊拉克问题最好的方案。
    专家观点：国防大学战略研究所研究员徐纬地认为，美对伊新政策在加快伊拉克经济重建、政治和解上的举措，与去年11月提出的“美在伊制胜战略”大多雷同，而“制胜战略”并没有遏制住不断恶化的伊拉克局势。因此，仅在战役战术上进行调整，无助于美国取得战略上的胜利。
    美国把维护伊拉克安全稳定、加强社会管理和国家重建等工作看得过于简单了，认为推翻萨达姆政权就可以万事大吉，然而这恰恰是战后伊拉克问题“连环套”的开始。美国犯了可称之为“经验主义”的毛病，用当年对付德国纳粹党的办法对待伊拉克的阿拉伯复兴社会党，使得40多万曾经参与管理伊拉克的逊尼派人士骤然被抛进失业大军，很多阿拉伯复兴社会党中底层党员和原共和国卫队士兵还成为受歧视的对象。这必然会造成伊拉克社会的分裂和对立，各派别围绕伊政治格局重组和利益再分配的矛盾愈加尖锐，几乎到了难以调和的地步。
    形象地说，美军剜掉萨达姆政权这一美国对中东战略的“疖子”后，又不断在伤口及其他肌肤上乱动刀子，反而使伊拉克变成了中东地区的一大片“溃疡”。
    武力难解伊安全困局
    事件回放：1月18日，美国国防部发言人称，为了补充在作战中损失、毁坏以及老化的装备，2007年美军在伊拉克每月开支预计将增至84亿美元。
    1月20日，24名美军士兵死亡，是近两年来驻伊美军伤亡最为惨重的一天。
    1月23日，巴格达市中心一个商业区接连发生两起汽车炸弹爆炸事件，造成至少75人死亡、160人受伤。
    专家观点：国防大学战略研究所教授刘静波认为，美国的对伊新政策，仍主要依靠军事手段来破解伊拉克的安全困局。其后果，或许会像美国哈佛大学教授约瑟夫・奈前不久指出的那样，过度使用“硬实力”，只会带来灾难性的后果。
    据报道，伊拉克战争爆发以来，美军在伊死亡人数已超过3000人。布什政府下月初将提出的在现有700亿美元紧急战争拨款基础上，再追加1000亿美元的计划若获得国会批准，那么美国用于伊拉克、阿富汗的军费累计将达到6000多亿美元。而伊拉克境内不仅反美武装活动频频，恐怖暴力事件多发，教派冲突也不断发生。美国斯坦福大学政治学教授詹姆斯・菲隆评论说：“任何一个明白道理的人都应该承认，发生在伊拉克的就是内战。”
    从根本上说，伊拉克的安全困局是一个政治问题――任何一个有自尊心的民族都不会欢迎占领军，而美军因为改变不了其占领军的身份，也就很难使伊拉克局势稳定下来。另外，美国扶持一派打压一派的做法，也使伊拉克各派别之间难以达成妥协与和解，政治和经济重建遥遥无期。
    “豪赌”只为“体面”撤军？
    事件回放：1月19日，美国新任众议院议长佩罗西在接受美国广播公司采访时表示，众议院将反对布什的增兵计划。1月24日，美国参议院对外关系委员会以12票赞成、9票反对的表决结果，通过了一项由两党议员联合发起的决议案，反对美国总统布什向伊拉克增兵的计划。
    专家观点：国防大学战略研究所副研究员綦大鹏说，近日，美联社和盖洛普咨询公司的联合民意调查显示，70％的受访美国人反对向伊拉克增兵。然而，布什总统1月23日在国会发表国情咨文时，仍在呼吁国会给他的伊拉克增兵计划一个机会，并明确表示，即使国会议员反对，他也不会放弃自己的主张。
    大多数美国民众都希望从伊拉克撤军，去年下半年以美国前国务卿贝克为首的“伊拉克问题小组”也提出撤军的建议。但是，布什政府却以向伊拉克增兵进行回应，其原因在于――布什政府认为，如果美国现在选择撤军的话，将意味着美国对中东的全面改造计划全盘崩溃，不仅难以稳定伊拉克局势，还会导致中东地区的激进势力影响扩大，令美国失去对世界能源中心地区的战略控制。这是美国不可能接受的。
    在伊拉克现政府仍无法控制国内局势的情况下，美国只有增派兵力，尽量改善伊拉克的安全局面。这场“豪赌”（美国媒体评价对伊新政策语）能避免美国对伊拉克战略的彻底失败，为今后“体面地”撤军奠定基础吗？时间会说明一切。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
