〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届亚洲冬季运动会开幕式在长春隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并宣布开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的长春五环体育馆内灯火璀璨，到处欢声笑语。体育馆中央的冰场铺上了红地毯。亚洲冬季运动会会徽和吉祥物“鹿鹿”的图案，把整个体育馆装点得分外美丽，烘托出喜庆热烈的气氛。
    在欢快的乐曲声中，胡锦涛和亚奥理事会主席艾哈迈德・法赫德等走上主席台，全场响起长时间的热烈掌声。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席开幕式。
    20时整，开幕式开始。全场起立，奏中华人民共和国国歌。随后，步伐矫健的护旗手护卫着亚奥理事会会旗和第6届亚洲冬季运动会会旗走向主席台，各个国家和地区的代表团相继入场，受到观众的热情欢迎。最后，中国代表团进入会场时，全场观众兴奋地挥动手中的彩棒，闪光灯亮成一片。
    20时33分，胡锦涛用洪亮的声音宣布：第6届亚洲冬季运动会开幕！场内顿时欢声雷动，热烈的掌声经久不息。
    伴随着亚奥理事会会歌和第6届亚洲冬季运动会会歌的乐曲声，亚奥理事会会旗、第6届亚洲冬季运动会会旗冉冉升起，和鲜艳的五星红旗一起高悬在体育馆上方。
    第6届亚洲冬季运动会组委会主席、中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏在开幕式上致辞。他表示，要通过我们的共同努力，把这届亚洲冬季运动会办成一届成功的、颇具魅力的冰雪体育盛会，办成37亿亚洲人民建设和谐亚洲的和平、友谊、进步的体育盛会。
    亚奥理事会主席艾哈迈德・法赫德致辞。他说，亚洲冬季运动会发展到今天，已成为一个不仅具有世界水平的冬季体育盛会，同时还是一个亚洲辽阔大地上不同文化交流的大平台。本届亚洲冬季运动会创造了45个亚奥理事会成员全部参加的历史。
    20时38分，激动人心的圣火点燃仪式开始。我国著名花样滑冰运动员陈露高擎火炬跑进会场，著名短道速滑运动员李佳军接过火炬，经过观众区，慢跑至体育馆外的主火炬台前，用取自长白山的圣火，点燃另5名运动员手中的火炬。6名运动员手举火炬，走上主火炬台基座，点燃3支激光器导火索。3道光束射向主火炬，熊熊火焰随即照亮了夜空。
    开幕式上，李野、杨家声分别代表运动员、裁判员宣誓。
    随后，大型文体表演《冰雪长春》开始。整场演出由“关东情”、“中国韵”、“亚洲风”三个章节组成，充满了鲜明的民族特色和浓郁的冰雪风情。热情奔放的舞蹈《关东雪》、歌舞《关东人》等，展现出东北人民“大山撑骨架、大雪铸灵魂”的豪迈性格。行云流水般的冰上舞蹈《梁山伯与祝英台》、舞蹈《太极墨舞》等，生动折射出中华文化的迷人魅力。歌舞《亚洲之星》激情飞扬，儿童表演《亚洲的问候》充满童趣，冰上舞蹈《超越的梦》绚丽多姿，抒发了亚洲人民共谋和平发展、共创美好生活的真挚情怀。最后，气势磅礴的综合表演《亚洲的太阳》把演出推向了高潮。
    出席开幕式的领导同志还有：全国人大常委会副委员长顾秀莲、国务委员陈至立、全国政协副主席罗豪才等。
    亚洲冬季运动会是亚奥理事会主办的综合性冬季体育盛会。本届亚洲冬季运动会比赛共设5大项10分项47小项，分别在长春市和吉林北大湖滑雪场举行。亚奥理事会45个成员国家和地区全部参加，参赛运动员810多人，是亚洲冬季运动史上规模最大的一次冰雪赛事。
    第六届亚洲冬季运动会开幕式一月二十八日晚在吉林省长春市隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席并宣布开幕。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
