〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖雪域将士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/陈波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒天酷冷异常，千里边关温暖如春。成都军区搞好驻藏部队取暖工程建设――
    情暖雪域将士心
    新年刚过，西藏高原传出一条激动人心的喜讯：经过3年艰苦奋战，西藏边防部队的180多个取暖工程项目全部竣工，使驻藏部队90%以上的官兵住进了保持16℃左右的温暖舒适的保暖房。
    驻藏部队大多驻守在海拔4000米以上的高寒地区，冰冻期长，冬天最低气温在-30℃以下。50多年来，驻守在这里的官兵，冬天全靠烧柴禾和牛羊粪取暖，房间温度大都在0℃左右。某雪山哨卡官兵为了防御严寒，每人要盖4床被子，最多的达到6床，过重的负荷使人的心肺功能受到影响。
    雪域高原官兵取暖难问题，引起了中央军委、总部的高度重视和特别关注，他们多次派出工作组深入雪域高原调查研究，决定拨出3亿多元专项资金，从2003年底开始，用3年时间解决驻藏部队冬季取暖难问题。
    心系高原官兵，打造千秋工程。为了将军委、总部的决策尽快变成现实，总后勤部组织了6批军地营房部门的专家、技术人员，先后深入驻藏部队的20多个基层单位调查论证，探索解决取暖问题的技术途径和方法，制定了《驻藏部队2003年至2006年取暖设施配套建设规划》。
    然而，在雪域高原施工谈何容易。永冻层的土质硬如石头，十字镐重重地砸下去，只能震开个指头大的斑点，但要安装供热管道，大多数施工点上必须在这样坚硬的土地上开挖几百米长的深沟。困难面前，施工队在部队官兵配合下采用人工加机械的办法，在坚硬的冻土层上用电钻、铁铲和钢钎打洞。西藏高原远离内地，取暖工程建设所需的物资几乎都要由内地集中筹措，180多个建设工程，180多个施工现场，所需的建筑材料和物资数量很大。对此，成都军区联勤部和西藏军区机关各业务部门领导先后10多次深入建设工地现场办公，军区营房设计部门的技术指导和安装人员，曾20余次进藏帮助指导冻土施工作业。为了有效提高保温效能，他们大胆创新，分别采用无污染、低能耗、适应高原环境条件的水源热泵、燃油锅炉等先进的取暖技术，并率先使用地下水源热泵技术，有效利用地热资源。同时，他们结合西藏高原日照强度大的实际，采取主动制热与被动吸热相结合的办法，因地制宜地增加了太阳能使用面积，首创了高原太阳能取暖的先例，并创造了180多项保暖工程建设项目全部合格的奇迹。
    取暖工程被驻藏官兵誉为“温暖工程”，取得了诸多效应。
    保障了官兵身体健康。取暖工程主要使用电力、太阳能和水源热泵技术等清洁能源，解决了在缺氧状况下烤火炉与人“争氧”的问题，大大降低了呼吸道、关节炎等疾病的发病率，有效遏制了官兵冻伤问题。据对一个驻守在海拔4000米的边防连的调查，一般情况下，过去少说也有1/3的官兵有冻伤，如今这里基本告别了冻伤。
    促进了部队正规化建设。取暖工程建有专门的锅炉机房，连队宿舍内不再堆放牛羊粪，房内干净整洁，窗明几净；部队拆除了屋顶上的烟囱，规范了营区环境。官兵高兴地说：“我们住上了清洁保暖的宿舍，营区面貌焕然一新，心里也亮堂多了。”
    改善了西藏生态环境。实施取暖工程，部队从此不再砍伐柴木，保护了西藏高原脆弱的生态环境，有利于促进地方经济发展和生态环境改善。据悉，第一批住上保暖房的部队驻地，过去被砍伐的树木已被新生林覆盖，受到地方政府和藏民的称赞。
    提升了部队战斗力。取暖工程改善了官兵学习生活条件，激发了官兵工作训练的热情，参训率比过去提高了20个百分点以上，有力地增强了部队战斗力。（刘道国 陈波）
    〖JZ/加重〗 哨所连线：〖-JZ/加重〗
    北京―西藏
    “四九”的第五天，本报军事部编辑聂中林（以下简称编辑）晚上8时50分在北京，连线地处海拔4700多米的驻藏某部岗巴营四连，同连长杨运好（以下简称连长）进行了对话。
    编辑：喂，岗巴营四连杨连长吗？
    连长：我就是。
    编辑：今天室内外温度各是多少？
    连长：我刚看了一下温度表，室内是16.8℃，室外大雪纷飞，已降至-26℃。
    编辑：今天有外出巡逻任务吗？
    连长：副指导员李旭东和代理排长郭贵强分头带战士刚刚巡逻归来。有的巡逻道路雪深没膝，战士们皮帽帽檐上都结了冰，但一进哨所温暖如春。
    编辑：连队今天的学习、训练情况怎样？
    连长：今天上午，连里组织阵地演练，下午进行创新理论学习教育，晚上以“如何按照科学发展观的要求加强连队建设”为题，组织官兵讨论。
    编辑：参训率达到多少？
    连长：除休假、巡逻执勤的，100%的官兵参加了训练和学习，而过去仅有70%左右。
    编辑：有没有感冒、冻伤的官兵？
    连长：没有！我们使用的是太阳能和燃油锅炉辅助供暖系统，连里的宿舍、饭堂、澡堂、文化活动室都通了暖气，走到哪里都感到热乎乎的，真是翻天覆地的变化！过去，一到严冬，室内温度最高只有3℃，室外最低达到-30℃左右，60%官兵的手脚都有不同程度的冻伤，30%的患有感冒、关节炎和呼吸道疾病。今年入冬后，室内温度始终保持在16℃左右，有时达到20℃，没有一个冻伤的，连感冒和呼吸道疾病也没有发生。
    编辑：好，听了十分高兴，谢谢！你还有什么话要说？
    连长：请军委放心！请全国人民放心！岗巴营四连全体官兵一定不负厚望，坚定地履行好自己的职责，热爱边疆，保卫边疆，让雪山红旗永放光彩！
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    驻藏部队住房的四次大变化
    屈指数来，驻藏部队的住房已经历了4次大的变化。
    20世纪50年代初，部队进藏后，不吃地方，不住民房，大部分官兵只靠简易的帐篷、牛毛毡房过日子。帐篷、毡房四面透风，冬天极冷，官兵们只好穿着衣服睡觉，常被冻醒。六七十年代，驻藏部队就地取材，用泥土、石块和木材垒墙造房，使官兵住上了“干打垒”的房屋，这种简易房虽然比帐篷保暖，但改变不大，仍然抵御不了严寒的侵袭。七八十年代，军委、总部投入巨资，用于高原官兵的住房建设，使官兵搬进了宽敞明亮的砖瓦房。由于西藏高原是世界上最寒冷的地区之一，虽然房子宽敞明亮了，但靠烧柴禾、烧牛羊粪取暖的状况没有改变，冬天的室内温度平均在0℃左右。这次军委、总部又拨出专款，进行取暖工程建设，使驻藏部队大都住上了保暖房。
    一批保暖营房、哨所落户万里边防线。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
