〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际核查人员抵伊朗对核设施例行检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰1月27日电 （记者梁有昶、徐俨俨）据伊朗伊斯兰共和国通讯社27日报道，国际原子能机构三名核查人员于26日深夜抵达伊朗，准备对伊朗的核设施进行例行检查。
    报道援引一位不愿透露姓名的消息人士的话说，这三名核查人员计划在伊朗逗留一个星期。在此期间，他们将依据相关协定对伊斯法罕和纳坦兹等地的核设施进行检查。
    报道指出，在这批核查人员抵达伊朗之前，伊朗方面曾宣布禁止38名国际原子能机构的核查人员入境，此举是伊朗作为国际原子能机构成员所拥有的合法权利，然而一些西方国家却利用此事对伊朗展开负面宣传。
    伊朗议会国家安全与对外关系委员会主席布鲁杰迪22日说，伊朗决定禁止38名国际原子能机构的核查人员入境，并就此事正式通知了国际原子能机构。伊朗官方媒体26日援引一位伊朗外交官的话说，伊朗作出上述决定是因为这些核查人员“拒绝从事合法及主要的工作”以及他们在先前的核查工作中有“非专业行为”。
〖-ZW/正文〗
