〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛰伏九年再“化蝶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛰伏九年再“化蝶”
    还有什么更能激起人们的回忆？是悠扬而伤怀的音乐，还是轻盈且曼妙的身姿？
    1998年长野冬奥会上，有“冰蝴蝶”之称的中国著名花样滑冰运动员陈露忍着脚踝的伤痛，在小提琴协奏曲《梁祝》伴奏下，以近乎完美的表现获得一枚铜牌并就此退役。
    9年后，她回来了。不仅作为一名点燃第六届亚冬会主火炬的火炬手，而且作为一名表演者。当“冰蝴蝶”再次来到她难以割舍的冰面上时，长春成了亚洲体坛的热点，她化身为这场冰雪盛宴开幕式上的热点。她的舞姿依然，她的风采依然。
    对陈露来说，开幕式文艺演出第一部分《关东情》应该是她情感的铺垫。长春，是陈露生于斯长于斯的故乡，她就是从长春花样滑冰学校“滑”向了世界。从1989年全国花样滑冰单人滑冠军，到1994年冬奥会单人滑第3名，再到1995年世界花样滑冰锦标赛单人滑冠军，成为我国第一位女子单人滑世界冠军……17年的冰雪情怀啊，任谁能轻易割舍？
    对陈露来说，还有什么比《梁祝》更能体现出文艺演出第二部分《中国韵》的“韵”来呢？当那熟悉的旋律回荡起来时，如梦如幻的银色冰面上，一只粉色的“蝴蝶”开始翩翩起舞……3分钟的表演，跨越了时空。还记得么，当年的陈露在长野“化蝶”后长跪冰面，为从低谷中走出来并战胜自己喜极而泣；现在的她只有快乐，经济社会快速发展的长春老家迎来了亚洲冬季运动的盛会，能不欣喜？
    9年之后再“化蝶”。她不仅实现了自己冰上的梦，也完成了对故乡、对祖国、对亚洲的深深祝福。
    （本报长春1月28日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
