〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宗伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小排量轿车市场份额过半
    受国家鼓励小排量汽车政策以及油价不断上涨的影响，2006年1.6升以下排量系列轿车已经占据国内轿车市场62.85％的份额，这一比重还在不断扩大中。
    我国诞生首批高级企业风险管理师
    28日，来自中央企业、国有银行等单位的138名高层管理人员获得高级企业风险管理师证书，标志着企业风险管理师这一新职业在我国正式诞生。
    据介绍，自资格证书注册以来，首批认定试点项目在北京、山东等地共举办了三期培训考试。
    西藏高原圣女果首次进京
    27日下午，100余箱高原圣女果由西藏自治区空运到北京，这是西藏农产品首次进京销售。
    据介绍，首次进京的这批西藏高原圣女果产自松赞干布的家乡西藏拉萨墨竹工卡县甲玛乡。
    浮山县人武部组织民兵党员为群众提供致富信息
    山西省浮山县人武部充分发挥民兵党员在社会主义新农村建设中的模范带头作用，引导民兵党员在传授科学技术、提供致富信息等方面，为群众提供力所能及的帮助。截至目前，该人武部共动员80名民兵党员建立了帮扶机制，通过扶思想、扶技术，扶资金、扶脱贫等渠道，帮扶军属贫困户45户。（汪宗伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
