〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情融化冰雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真是受宠若惊。”当赵博――一位普通亚冬会志愿者――笑脸盈盈地在机场出口接过我的行李，伴我来到新闻中心办好一切票证，并亲自把我送进入住的宾馆房间后，我真有点被他的真诚打动。与此同时，我也更加理解了他在这一过程中，曾对我说的话：“我们希望这是一届最出色的赛会。”
    同为亚洲综合性大型赛事，人们总会将亚冬会与夏季亚运会进行比较，特别是多哈亚运会结束以后，记者也心存疑惑，长春――这座“北国春城”，会带给我们什么样的感觉？
    亚冬会规模和参赛人数少于亚运会，作为一座发展中的城市，长春也不可能与富裕的多哈媲美。但是，真诚的服务、独到的组织和东北人特有的豪爽与热情同样可以使一届亚冬会异彩纷呈。正如本届亚冬会组委会秘书长安莉所说，长春有信心举办一届既节俭，又有相当水平和魅力的运动会。
    亚冬会正在给长春带来实实在在的变化。记者在街头采访时发现，长春人个个洋溢着友好的笑容，车站干净整洁，驱车途经市区，城市街道宽阔明快，街头交通井然有序。偶尔有一辆辆城市列车沿着轻轨穿城而过，似在带领这个城市驶入快速发展的轨道。我们的司机路上还透露了一个“独家”消息：为迎接亚冬会，有1300多辆公交车涂上了公益广告和亚冬会宣传的新装，行驶在长春市区的大街小巷。
    入夜时分，离开幕式还有两个小时左右，在长春五环体育馆等待进场的人流中，记者再次在寒风中见到了亚冬会志愿者们紧张忙碌的身影。在他们的努力下，长长的人流入场快速有序。
    “冷么？”记者问一位工作人员。他憨憨地笑道：“你早一分钟进场，我心里就暖和一点……”
    用热情融化冰雪，用热情拥抱亚冬会，长春人离“一届最出色的赛会”越来越近。
    （本报长春1月28日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
