〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-20℃，革新器材经受检验等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/谭长俊/吕志强/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某机械化师一批革新成果走上演兵场
    -20℃，革新器材经受检验
    本报沈阳1月26日电特约通讯员崔铁良、谭长俊报道：山地寂静，寒气袭人，一支“红军”装甲突击分队冒着-20℃的严寒，驾战车对“蓝军”实施侦察。今天，沈阳军区某机械化师对50余项革新器材进行了严寒条件下的实战性检验演练。
    笔者在现场看到，因气温过低，官兵启动新研制的野战燃油供暖系统，指挥方舱气温很快上升到15℃。这时，师信息化保障队将新型火炮快速反应系统与雷达对接，快速搜索战场信息。野战指挥所里，固定网控制中心与野战网控制中心设备连成一体，很快实现了音频、视频传输，前沿“战况”清晰地呈现在导演部人员的眼前。
    利用伪装器材和迷盲手段对“敌”隐真示假，是这次演练的重点。经雪地伪装网隐真的“红军”火炮变成了白茫茫的“树林”，伪装墙后的装甲车也难以看清……为提高部队夜间冰雪条件下反侦察抗干扰能力，“红军”还借助电磁波反射体、战场侦察系统、电视传输系统，防止红外侦察，使“蓝军”侦察监视网难辨真伪。
    演练结束，50余项夜战革新器材在严寒中表现出色，取得一批重要的试验数据。据师参谋长丁莹介绍：这次冬季适应性演练，目的就是让新装备与严寒“亲密接触”，检验其在冰天雪地里的性能。近年来，该师成建制列装了新装备。为了让新装备尽快形成战斗力，他们引进先进技术，对现有合同战术指挥、情报侦察等系统和传统通信网进行改造整合。目前，经过信息技术改造的新型装甲战车已经与兵种部队实现互联互通，共享战场信息资源。
    新疆军区某油料仓库依靠科技创新提高快速保障能力
    30分钟，油龙飞架百米峡谷
    本报讯 特约通讯员吕志强、王伦军报道：1月23日上午，天山地域某峡谷，一场模拟野战条件下的输油保障演练开始。随着新疆军区某油料仓库主任朱健的一声令下，只听“嗖”地一声，抛缆枪射出一条绳索，飞过百米宽的峡谷；管线分队迅速启动悬挂穿越装置，驾驭输油管线顺着绳索快速向前延伸，不到30分钟，一条输油管线便飞架峡谷两端。
    近年来，该库油料品种比过去增加了一倍，保障对象也由单一军种走向多军兵种。保障任务的改变，给快速保障提出了更高要求，仓库党委坚持向新技术要保障力。他们成立了科研攻关小组，先后取得了20多项科技成果。管线水面、峡谷的穿越一直是制约快速保障的“瓶颈”，他们在上级有关部门的支持下，研制出“野战输油悬挂装置”，一举突破难点。这种装置抗风能力强，整体性能好，可以保护输油管线安全穿越远距离的水面和峡谷。他们还针对野战泵站高度分散，指挥、调度难度大的实际，开发出集设计、决策功能于一体的《野战输油指挥调度系统》，使野战条件下的油料保障组织指挥更加科学，铺设管线、开设泵站、抢修管线等更加快速准确。
    空军航空兵某师紧贴实战需求，加大训练难度锻炼部队。图为1月24日，飞行员们正在进行战术研讨的情景。
    本报特约记者 贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
