〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战需求创新发展思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参测绘局邀请院士为军事测绘发展勾画蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世涛/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日电张世涛、记者郭天一报道：今天，中国科学院高俊院士、中国工程院沈荣骏院士等6位院士齐聚总参测绘局，与我军军事测绘主管部门领导和专家，共同研讨在信息化条件下贯彻落实科学发展观，推进我军军事测绘又好又快发展的远景规划。
    在一间不大的会议室里，院士们纵论全球军事测绘发展态势，围绕进一步加强我军军事测绘统筹规划、搞好顶层设计、推进和谐发展以及完善我军军事测绘的科学发展思路、创新我军军事测绘科学发展模式等一系列重大问题，提出了许多新的见解。
    总参测绘局负责同志介绍说，机械化战争形态下，地图是战场感知的主要手段。在信息化战争中，战场感知的形式和内容都发生了深刻变化，军事测绘担负着“认知地球、透明战场、精测目标、实时导航”等任务。进一步提高军事斗争准备测绘保障的针对性、主动性和创造性，对于适应未来信息化作战需要，做好信息化条件下作战的军事测绘保障具有重要意义。为此，去年一年，该局机关业务部门和测绘部队领导深入作战部队，主动参与部队实战演练，了解部队作战实际需求，获得了制定和完善我军军事测绘发展规划的第一手材料。此次，又专门邀请院士进行研究论证，深入探讨需求牵引与技术推动的关系、科研与应用的关系，力求进一步优化军事测绘发展顶层设计，实现我军测绘事业又好又快发展。
    据介绍，着眼于履行新世纪新阶段我军历史使命和打赢未来信息化战争需要，我军军事测绘近年来调整工作重点，取得一批重要的信息化建设成果。地理空间信息数据库基本建成，以数字化战场测绘建设、卫星导航定位、航天遥感测绘、数字信息工程为代表的信息化建设取得重要进展。未来几年，我军测绘工作将进一步提高系列化、通用化、标准化程度，按照需求牵引、创新发展，信息主导、综合集成等原则，加速构建信息化军事测绘体系，为部队战备训练提供及时、可靠、精确的测绘保障。
〖-ZW/正文〗
