〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在吉林考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧抓住难得机遇大力促进科学发展推动老工业基地焕发出新的生机和活力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春1月28日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在吉林考察工作时强调，要紧紧抓住国家深入实施东北地区等老工业基地振兴战略的宝贵机遇，锐意进取、迎难而上，努力推动经济社会又好又快发展，使老工业基地焕发出新的生机和活力。
    隆冬时节，东北大地天寒地冻，滴水成冰。1月26日至28日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立，在吉林省委书记王珉、省长韩长赋等陪同下，先后来到吉林市和长春市，深入村庄、企业、社区和科研院所，就贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会进行调查研究。
    老工业基地调整改造是胡锦涛考察的一个重点。在我国最大的炭素企业中钢集团吉林炭素股份有限公司，胡锦涛走进车间，详细了解企业产品开发、市场销售等方面的情况。看到这家有着50多年历史的老国有企业通过重组取得了新的业绩，胡锦涛十分高兴，他勉励大家深化改革，加强管理，不断增强企业的活力和竞争力。在中国科学院长春应用化学研究所和吉林华微电子股份有限公司，胡锦涛就增强自主创新能力同大家进行了探讨。胡锦涛强调，要充分发挥老工业基地科技力量雄厚的优势，充分发挥科研院所和大专院校人才荟萃的优势，加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，努力形成一批自主知识产权、核心技术和知名品牌。
    吉林是国家重要的商品粮生产基地，胡锦涛十分关注这里社会主义新农村建设的情况。在吉林市昌邑区孤店子镇大荒地村，胡锦涛走进朝鲜族农民金柒睦家中，亲切地与一家人拉起家常，从家里有几口人、承包了多少地，到对村里的工作还有什么意见，问得十分仔细。胡锦涛说，看到你们盖起了新房，生活越来越好，我特别高兴，衷心希望乡亲们日子越过越红火。在吉林燃料乙醇有限责任公司，胡锦涛仔细询问利用玉米生产燃料乙醇的工艺流程和乙醇汽油推广使用情况，并走到前来送玉米的农民中间，了解燃料乙醇产业给农民带来的实惠。胡锦涛还来到农民自己兴办的东福米业有限责任公司和长春皓月清真肉业股份有限公司，了解这些企业带动农民致富的情况。胡锦涛说，要毫不动摇地坚持把解决好“三农”问题放在全党工作重中之重的战略思想，认真落实支农惠农政策，积极发展现代农业，着力抓好粮食生产，加快农村社会事业发展，扎扎实实把社会主义新农村建设推向前进。
    胡锦涛对困难群众的生产生活一直牵挂于心。他专门来到由棚户区改造而成的吉林市兴华街道幸福社区，并到低保户高中太家中看望。胡锦涛拉着他们夫妇俩的手深情地说，党和政府始终惦记着你们，一定会帮助你们克服暂时困难，你们的日子会好起来的。高中太的妻子张艳秋眼含热泪说，党和政府的关怀我们终身难忘，我们一定要尽自己的力量，回报社会、回报国家。胡锦涛认真察看了一站式服务大厅、社会保障服务站、残疾人康复站、社区扶贫小商店。他对社区干部说，要加强社区管理，改进社区服务，突出抓好零就业家庭就业援助工作，重点做好促进就业再就业和社会保障工作，切实为广大群众特别是困难群众办实事、解难事、做好事。胡锦涛还考察了大唐长春第二热电有限责任公司和长春市欧亚卖场，深入了解冬季供热和市场供应情况。
    考察过程中，胡锦涛听取了吉林省委和省政府的工作汇报，对近年来吉林省经济社会发展取得的成就给予充分肯定，希望吉林广大干部群众全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，进一步开创经济社会发展的新局面。胡锦涛特别强调，要重视和加强领导干部作风建设，弘扬新风正气，抵制歪风邪气，使各级领导干部始终保持振奋的精神和良好的作风。
    考察期间，胡锦涛看望了沈阳军区某部“红九连”官兵，同战士们亲切交谈，了解他们学习、训练、生活情况，勉励他们坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为祖国和人民再立新功。胡锦涛还会见了驻长春部队师以上干部。
    1月26日至28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在吉林省考察工作。这是1月27日胡锦涛到吉林市孤店子镇大荒地村朝鲜族农民金柒睦家中看望并同他们亲切交谈。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
