〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海已全部收回社保违规资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩正说，上海社保违规资金案件正式查处后，上海积极配合中央专案工作组彻底查清问题，并专门成立了市专案工作领导小组和专案组，及时开展社保违规资金追回工作，成立了市社保违规资金处理工作小组。按照“依法、合规、安全、足额”的原则，周密部署，缜密安排，采取有效措施，经过各方面积极努力，目前已全部收回了社保违规资金。上海日前还出台了《上海市社会保障基金财务管理办法》，进一步重视和加强对社保资金使用的监督管理。
    韩正表示，去年查处的社保资金案教训是极其深刻的，有多名政府重要岗位上的工作人员涉案，案件涉及资金数额大，造成了恶劣的政治影响。上海结合思想实际和工作实际，认真查摆问题，深入分析原因，深刻进行反思。
    韩正说：“社保资金案的发生，暴露出我们在制度上有缺失，管理上有漏洞，监督上有缺位。必须严肃对待，举一反三，吸取教训，改进工作。”
    他还介绍，这段时间上海围绕反腐倡廉，把健全制度、完善机制、强化监督、改进作风摆到更加突出的位置上，按照“坚持、恢复、完善、创建”的总体要求，大力加强制度建设和对“一把手”的监督，特别是坚持和完善民主集中制，严格依法行政和按程序规则办事，进一步增强政府工作透明度，切实从体制机制上强化对权力运行的制约和监督，从根本上防止类似事件的发生。
    据新华社上海1月28日电 （记者季明）记者28日在此间召开的上海市十二届人大五次会议上获悉，按照“依法、合规、安全、足额”的原则，上海目前已连本带息共收回社保违规资金37亿元。
〖-ZW/正文〗
