〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字润心田拂清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文忠/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省晋城市城区人武部政委任有福，酷爱书法，在当地小有名气。他不仅是中国书法家协会会员，其作品还曾入选中国当代书法家作品选，1997年中国军事博物馆展出其作品并永久收藏。
    任有福的书法功底得益于他平素临池不辍和对传统文化的理解与把握。20多年前，任有福从柳公权的神策军碑入手涉足书法艺术，至今遍临历代法帖，尤倾心于六朝碑版。长期的临池加上细致的体悟，使得他对传统法帖有了独到的理解和发挥。观其书作，字体端庄秀美，形式悦人，雪白的宣纸上律动着疏疏朗朗的墨线，给人以爽悦美感。读其书作，或是一段古贤诲人的妙语，或是一首自作的韵句，古今之间给人以心灵的启迪和感悟。其书法作品不温不火，不急不躁，浑然如一块温润的玉，极具审美意蕴。
    任有福研习书法，不仅仅是为了个人修身养性，更主要的是通过书法励志。从军20多年，无论走到哪里，他都注重以书交友，以书示人，以自己一身正气和认真细致、勤奋博学的作风对待工作，影响部属。走上人武部政委岗位后，任有福善于把书法功效用于思想政治工作之中，每到一处，都要讲讲练习书法的好处和心得，通过写字培养大家严谨认真的作风，克服浮躁心态。以前人武部机关干部没事时都喜欢聚集在一块，或聊天、或打牌。在他的影响下，现在官兵们有了空闲时间都在读书学习。前年，任有福了解到北石店村民兵王成家庭困难，不想参加民兵组织，而且沉迷于烧香拜佛，求神保佑发财。他专门为王成写了一幅书法：“讲文明树新风做一名有理想有道德有文化有纪律新时代民兵”，鼓励他参加由民兵之家举办的“文化夜校”，提高文化科技素质，走劳动致富的路。现在王成通过学习，不仅走上了致富路，去年他家还被城区评为“文明家庭”。
    李文忠 本报记者 李绪成
    图为任有福书法作品
〖-ZW/正文〗
