〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡总统改组内阁
    斯里兰卡总统拉贾帕克萨28日对内阁进行他上任以来的首次改组，10多名反对党议员进入内阁。
    斯总统府在一份声明中说，新内阁的52名成员中包括10名来自最大反对党统一国民党的议员。
    斯洛伐克完成从伊撤军
    斯洛伐克总理菲乔27日说，斯洛伐克驻伊拉克部队已全部从伊拉克撤出。
    菲乔当日在参加斯洛伐克电视台辩论节目时透露，驻伊斯军已将全部士兵及装备撤到科威特。
    驻伊美军遇袭3人死亡
    驻伊拉克美军证实，3名美军士兵27日在伊首都巴格达北部地区遇袭身亡。这样，自25日以来，伊境内的暴力袭击事件已导致7名美军士兵丧生。
    据统计，自2003年伊拉克战争爆发以来，美军在伊拉克的死亡人数已升至3067人。
    索马里首都发生袭警事件
    索马里首都摩加迪沙27日夜间和28日发生至少3起针对警察的袭击事件，造成2人死亡、10人受伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
