〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国不会亡，因为有陕公”――陕北公学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国不会亡，因为有陕公”――陕北公学
    陕北公学是抗日战争时期中国共产党创办的一所具有统一战线性质的干部学校。
    1937年7月，全国性抗日战争爆发后，大批爱国青年从全国各地来到革命圣地延安。一所抗大已不能满足需要，为了把大批爱国青年培养成为优秀的抗战干部，1937年7月底，中共中央决定创办一所新的学校――陕北公学，由林伯渠、吴玉章、董必武、徐特立、张云逸、成仿吾等人筹办，成仿吾任陕北公学党委书记兼校长。1938年中共中央又派李维汉任副书记兼副校长。
    1937年8月，陕北公学开始招收全国各地及海外华侨青年入学。9月1日编班上课，11月1日正式举行开学典礼。陕北公学最初的学员有5个班约300人，他们来自四面八方：有共产党员，也有国民党员；有工人，也有农民；有汉族，也有少数民族；有红军，也有国民党统治区的干部；有十几岁的青年，也有年过半百的老人。
    陕北公学的教育方针是：“坚持抗战，坚持持久战，坚持统一战线，实行国防教育，培养抗战干部”。教育内容是中国共产党关于抗战的路线、方针、政策和基本理论，领导武装斗争的基本知识以及对目前时局的认识。陕北公学的学制分普通班和高级班，采取半军事性的编制，注重军事训练，提倡和发扬“忠诚、团结、紧张、活泼”的校风。课程设置为三分军事七分政治，注重理论联系实际，主要内容有：社会科学概论、抗日民族统一战线与民众工作、游击战争与军事常识、时事演讲。每天学习8小时，上课与自习各一半。陕北公学全体师生自力更生，自己动手，开荒挖窑洞。
    为加强陕北公学的师资力量，中共中央陆续从国统区抽调一批知名学者和文化名人来校任教。陕北公学初期的主要教员有邵式平、周纯全、何干之、李凡夫、艾思奇、吕骥、徐冰、陈唯实、宋侃夫等人。毛泽东、张闻天、陈云、李富春、王若飞等中央领导同志及中央机关干部等经常来校讲课或作报告。有一段时间里，毛泽东几乎每隔几天就到陕北公学作一次报告，讲授中国抗日战争的战略与策略问题。
    1938年7月7日，中共中央决定在关中找叵乜椿ü开办陕北公学分校，李维汉任分校校长。1939年1月，陕北公学总校迁至找赜敕中：喜。同年夏，中央决定将陕北公学、鲁迅艺术学院、安吴堡战时青年训练班、延安工人学校联合成立华北联合大学，校址迁至晋察冀根据地，成仿吾任校长。11月，中央决定留在延安的原陕北公学恢复重建。1941年8月底，中央决定将陕北公学与中国女子大学、泽东青年干部学校合并，成立延安大学。
    陕北公学在办学的近4年间，始终受到党中央和毛泽东高度重视和亲切关怀。毛泽东在繁重的工作中，时常对学校的任务、办学方针等关键问题给予及时的指导。1937年10月19日，毛泽东在陕北公学纪念鲁迅逝世一周年大会上讲话，指出陕北公学的主要任务就是培养抗日先锋队。10月23日，他为陕北公学题词：“要造就一大批人，这些人是革命的先锋队。这些人具有政治远见。这些人充满着斗争精神和牺牲精神。这些人是胸怀坦白的，忠诚的，积极的，与正直的。这些人不谋私利，唯一的为着民族和社会的解放。这些人不怕困难，在困难面前总是坚定的，勇敢向前的。这些人不是狂妄分子，也不是风头主义者，而是脚踏实地富于实际精神的人们。中国要有一大群这样的先锋分子，中国革命的任务就能够顺利的解决。”1938年3月10日，他再次题词：“陕北公学是属于中华民族的，因为他为抗日救亡而设，因为他收纳了全国乃至海外华侨的优秀儿子。”
    在烽火连天、极端艰苦的抗日战争环境中，陕北公学先后培养出一万多名各方面的革命干部，为团结各个阶层共同抗日，夺取抗战的最后胜利，做出了巨大的历史贡献。毛泽东对陕北公学有很高的评价，他说：“中国不会亡，因为有陕公”。陕公是全中国的缩影，“陕公代表着全中国的统一战线，是中国进步的一幅缩图。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
