〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵排的三个“角儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵排的三个“角儿”
    新兵、班长、排长，是新兵排里的三个“角儿”。这仨“角儿”凑到一块，就是一台很好看的戏。不信，你瞅――
    巧排长：请新兵家长多表扬
    新兵排长叫刘学标。他最近发现一个怪现象：排里的新兵寇培培很少往家里打电话。有一次，刘排长看到寇培培已经犹犹豫豫地按下了几个数字，但又茫然地放下了电话。
    咋回事儿？刘排长决定探个究竟。直接问寇培培，不够妥当。刘排长便想了一个“巧”招儿。1月8日这天，他给寇培培家里挂了个电话。
    “是不是寇培培又惹什么麻烦了？”刘排长刚自报家门，寇培培母亲就在电话里急冲冲地问。
    “不是不是！”刘排长忙不迭地解释。
    “那请你们一定好好管住他呀！”寇培培母亲电话里一再地请求。
    原来寇培培在家时不太听话，父母才把他送到部队“接受管教”。只要寇培培一往家里打电话，父母讲得最多的就是“别惹事儿”。
    “培培还是连队的训练标兵呢！”刘排长赶紧向寇培培的父母报喜，“你们以后给培培打电话的时候能不能多给点表扬和鼓励？”
    这之后，电话亭旁出现了寇培培排队的幸福身影。
    细班长：提醒新兵数楼梯
    1月10日，新兵三班的班务会上，7个新兵你看我、我看你，最后一起疑惑地看着他们的班长冯长江。原来，刚才冯班长问了他们一个怪怪的问题：“你们谁能告诉我，咱们连从一楼到二楼有多少级楼梯？”
    新兵们正使劲地想着到底有多少级楼梯，没想到班长又“坏坏地”问了第2个问题：“你们几个有没有半夜上厕所的习惯？”新兵们羞涩地点点头。但这跟楼梯多少级有什么关系呢？
    原来，三班住在二楼，冯班长担心新兵夜里起来上厕所，迷迷糊糊睁不开眼，容易一脚踩空。为了提醒他们，冯班长特意出了这两道“怪题”。
    “我来告诉你们，一共有11级楼梯！你们夜里起来上厕所，可别忘了在心里默数哦！”冯班长笑呵呵地揭晓了“答案”。
    酷新兵：建议训练场上摆镜子
    1月11日上午，新兵一班班长刘晓兵正不停地打着手势来回纠正新兵们的军姿。
    “报告班长，我提个意见！”站在队列里的新兵高阳突然举手响亮地打了个“报告”。刘班长猛地一愣：这个新兵很“酷”呀！
    “说出来听听。”刘班长走到高阳面前。“班长，我认为你这样纠正我们的军姿是事倍功半！”高阳一点也不“打怵”，响亮地说：“我建议把咱们连的军容镜搬到训练场。这样，我们往镜子前一站，自己调整，又快又省力！”
    刘班长一听，在理！就把高阳这个建议反映到了连里。这之后，站军姿和进行其他队列训练的时候，该连的训练场上就多了一面军容镜。（张良）
〖-ZW/正文〗
