〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营笑星万玛仁青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海宁/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队海北支队四中队藏族战士万玛仁青，每次往台上一站，一言不发，便能引得台下官兵捧腹大笑。
    2004年，万玛仁青应征来到部队。训练之余，他为了让战友们忘掉训练的疲劳，精心准备了《入伍第一天》、《走西口》等哑剧节目，每一次表演都使官兵笑得前仰后翻。在新训大队组织的元旦、春节文艺晚会上，万玛仁青表演的幽默喜剧《灌篮高手》和哑剧《卓别林》，成为晚会的压轴节目。
    下连后，万玛仁青感到自己普通话讲得不标准，表演形式单一，影响了表演效果。于是，他开始刻苦学习普通话，经过一番努力，他的汉语基本达到了吐字清晰、语句流畅。而后，他又自学口技，模仿赵本山、黄宏等笑星的语言风格。去年6月，他主动请缨，4次下基层为官兵们表演。八一“军民双拥联欢晚会”上，万玛仁青表演的歌舞《绿色风》，内容新颖、幽默感人，充分展现了新时代武警官兵无私奉献的精神风貌，受到热烈欢迎。
    把欢乐送给战友，是万玛仁青最自豪的事；使更多的人学会让别人欢乐，是他最大的心愿。在支队举办的基层文化骨干培训班上，他主动为大家上课，传授表演技巧；在支队政治处支持下，他还将自己表演的节目录制成光碟赠送给学员。一年来，在万玛仁青的带动和影响下，支队逐渐成长出20多名文艺骨干，他们遍布基层连队，活跃在官兵当中，一次次把欢歌笑语播洒在官兵心田。（程海宁 赵阳）
〖-ZW/正文〗
