〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院贯彻落实科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/饶歆俊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区广州总医院党委“一班人”以敢于否定自我的勇气，按科学发展观要求对照检查各项工作，不断理清发展思路，闯出了医院发展的一片新天地。
    1
    军人医疗费用补贴的多少，一直被一些医院看作衡量为兵服务成绩的指标。近年，广州总医院为兵服务补贴逐年增加，去年突破8000万元。这一数字曾经被全院上下引以为自豪。
    然而，在一次学习科学发展观讨论会上，院长黄始振问大家：这8000万元是不是真正补贴到部队官兵身上了？有多少“跑冒滴漏”？能不能把关口前移，在预防和保健上做足文章？
    讨论达成共识，有关部门按科学发展观要求严把“军免”关口，实行IC卡实名制，堵住“人情药”、“大处方”，同时定期组织医疗小组深入体系部队开展“送医、送药、送技术”活动。很快，“军免”补贴降了下来，部队官兵的满意率也不断提高。
    院领导由此悟出，贯彻落实科学发展观，就要从那些习惯性思维、习惯性做法中走出来。在此基础上，以科学发展观为依据，纠正了轻管理、轻质量、轻医德医风等20多个问题。
    2
    前年底，一沓申请报告递上了院领导的案头。有的科室为“拓展市场”，提出要购买新型医疗设备；有的科室为“提高效益”，提出要增加床位；有的科室为“打造形象”，提出要新建楼房……
    对此，院领导没有急于批准，而是对医院及科室建设发展现状进行科学分析：某科室提出购买新型设备，另一科室已购有同类设备，且业务量尚不饱和，完全可以调剂使用；申请增加床位的科室，人才和技术力量明显不足，盲目扩张无异于拔苗助长；某科室要求扩建新楼房，也完全没有必要。院领导进一步调查发现，在激烈的市场竞争中，一些人只注重见效快的设备、设施、床位、环境等硬件建设，却忽视了人才、技术、管理等管长远的软件建设。
    党委会上，政委王济鹤的看法引起共鸣：发展是硬道理，不讲科学的“硬发展”没道理。贯彻落实科学发展观，促进医院全面发展，不能光看规模扩大了多少，房子建了多少，必须统筹好抓硬件建设与抓软件建设、抓重点学科与全面发展的关系。
    一份份申请报告被“压”了下来，大家对照科学发展观要求，重新审视自己的工作，理清了发展思路。
    如今，该院通过走内涵式发展之路，由博士硕士组成的高素质人才方阵正在崛起，懂业务、善创新的医疗管理队伍已经形成。与此同时，他们挖掘潜力积极参与市场竞争，既提高了经济效益，又加快了发展速度。
    3
    去年5月，一名战士给院领导来信反映，军人门诊距医院门诊大楼和内、外科大楼偏远，看病不方便。
    事实上，军人门诊位置偏僻的问题，几年前院领导就意识到了，但由于搬迁涉及经费投入等诸多因素，迟迟没有解决。
    “以人为本、服务官兵，不能只挂在嘴上、写在墙上，要落实到具体行动中。”“一班人”以此为专题讨论并达成共识，搬迁计划很快启动。但院党委没有就此罢休，而是举一反三：还有哪些工作该办却没有及时办？一番梳理之后，10多件原来认为“不急”的事被提上了议事日程：为营造拴心留人的环境，自筹资金建设的“安居工程”全面启动；为促进科技兴院，相关奖励机制付诸实施；为突出以人为本观念，“全程服务”新举措相继出台……
    陈武强 饶歆俊 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
