〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日关系继续转暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期3天的第七次中日战略对话27日在中国闭幕。日方过去一直将这一对话称为“综合政策对话”，而此次表示同意将对话提升为“战略对话”。这表明日方愿在双边以及其他共同关心的国际问题上与中方进行全面对话，并致力于构筑中日战略互惠关系。
    日本提升中日对话级别，是中日关系不断转暖的又一明显迹象。
    自日本首相安倍晋三去年10月实现访华以来，中日两国在各个领域的交流和对话增加，包括各政党领导人在内的日本各界人士频繁访华，中日关系正不断出现新变化。
    中日两国去年恢复了防务安全交流，中国人民解放军总参谋长助理章沁生和日本防卫厅事务次官守屋武昌在东京举行了中日第七次防务安全磋商，为增进双方在安全领域的理解和互信，进一步发展两国防卫部门之间的关系发挥了积极作用。日本执政联盟的公明党代表太田昭宏和自民党国会对策委员长二阶俊博等日本政要陆续访华，中日两国的民间交流也更趋活跃。
    根据已经透露出来的消息，中日两国高层领导人计划于今年互访，以保持和发展两国领导人互访的良好势头。
    今年适逢中日邦交正常化35周年，日本政府将今年定为“日中文化体育交流年”，将开展一系列文化和体育交流活动，以增进两国人民的相互理解。
    中日关系在各个方面不断取得新发展是两国政治关系僵局初步打开的结果。
    众所周知，日本前首相小泉纯一郎一意孤行地坚持参拜供奉有甲级战犯牌位的靖国神社，极大地伤害了曾经被日本军国主义侵略的亚洲各国人民的感情，损害了中日关系的政治基础，导致两国首脑互访中断，还使中日关系出现了“政冷经热”的不正常状态。小泉的参拜行为同时损害了日本在国际上的形象，使日本的亚洲外交陷入孤立的困境。
    安倍接替小泉就任日本首相后，顺应形势的要求，将改善中日关系视为当务之急。安倍表示，日本是亚洲国家，日本重视亚洲外交，中国对日本来说是重要的国家，日中两国举行首脑会谈、坦诚地进行对话很重要，日本将在相互理解和相互信赖的基础上与中国构筑面向未来的关系，他愿为进一步发展日中关系而努力。
    在中日双方的共同努力下，去年10月，就任首相不久的安倍对中国进行了“破冰之旅”，恢复了两国高层领导人的交往。其间，他还与中国领导人就构筑基于共同战略利益的互惠关系达成共识。安倍访华打开了两国关系的希望之窗，标志着中日政治关系僵局初步打开，也使中日关系站在了新的起点上。
    当前，中日关系面临着良好的发展机遇，同时也面临着重大的挑战，需要双方倍加珍惜和作出更大努力。
    参加此次中日战略对话的两国代表都表示，他们深感今后肩负的责任仍然重大，希望通过战略对话推动两国战略互惠关系更加实质化和具体化。
    安倍26日在国会众参两院全体会议上发表施政演说时说，他将致力于构筑日中战略互惠关系，以便为两国人民都带来利益。刚刚闭幕的中日战略对话和安倍的施政演说均表明，构筑战略互惠关系已被列入双方的议事日程。
    对中日关系来说，今年是政治上十分敏感的年份。恪守中日三个政治文件的原则，妥善处理有关敏感问题，对巩固两国关系改善和发展势头至关重要。总之，双方要为保持发展中日关系的良好势头再接再厉。（据新华社东京1月28日电）
    新华社记者 吴谷丰
〖-ZW/正文〗
