〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮旅运用身边资源搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500套军服一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵说，从军服发展变化看到了我军发展壮大的历程，看到了我国经济社会发展的新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵说，从军服发展变化看到了我军发展壮大的历程，看到了我国经济社会发展的新成就
    本报西安1月27日电特约通讯员游成锋、肖传金报道：500套军服一堂课，效果出人意料。在“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育中，兰州军区某高炮旅积极开掘身边教育资源，于本月中下旬连续在所属部队以军服展览的形式，引导官兵走进历史，感悟现实，畅谈变化，达到了振奋精神的效果。
    西安市退伍军人张皓甫从1978年起开始收集、整理军队历史文物，20多年来收藏我军建军后各个历史时期的军服500余套。某高炮旅在主题教育中特意邀请他来军营举办展览。
    旅文化活动中心300多平方米的展厅，挂满了我军海、陆、空三军各个历史时期的礼服、常服、作训服，还有各式各样的帽徽、领章、肩章、军衔等军用品。
    观看展览，基层官兵有许多“没想到”：汽车营驾驶员李松没想到以前汽车兵还有专门标志，三营九连班长杨再礼没想到制式军服会冠以雷锋、欧阳海、麦贤德、王杰等英雄的名字，三级士官李晓平没想到自己当兵13年3次换装的实物都能在这里看到……
    官兵在增长知识的同时，增添了自豪感。50式、55式、65式……从1949年开国大典到1997年驻港部队更换97式军服，大家越看越激动。谈到近几年换发的士兵新式服装，士官班长李学刚说：“从军服发展变化看到了我军发展壮大的历史，看到了我国经济社会发展的巨大成就。”大家相信随着我国经济建设又好又快发展，军服将越来越系统化、轻型化、功能化。
    500套军服见证我军建设新变化，见证共和国前进的足迹，更激发了官兵履行新使命的紧迫感。旅政委安宗让介绍说，官兵走进历史感悟现实，全面科学地认识当前形势，对改革开放和社会主义现代化建设充满了信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央更加信赖。全旅兴起了“学习新知识，驾驭新装备，勇于当先锋”的热潮，在最近组织的冬训机动演练中，千人百车向高原开进，磨练复杂电磁环境下作战本领，先后涌现出三营九连指导员赵喜业、二营五连士官张德朝等一批先进典型。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    走进历史感悟变化
    500套军服见证了我军历史，也告诉人们一个简单的道理：我们这支军队的点滴变化，都与国家民族的发展强大息息相关，都是我们党英明决策和坚强领导的结果。
    熟悉历史的人知道，我军制式服装开始于1928年，在江西宁冈挑寮村，红军战士利用战场上缴获的几架缝纫机制作出了最早的军服。抗日战争时期，河北阜平县一位妇女献出祖传秘方，用春天的槐花来染制出黄绿色军装。聂荣臻同志意味深长地说：“黄色寓意着我们是黄河的子孙，中华民族的脊梁；绿色，则是生命长青的象征。”
    从军服展览入手开展主题教育，开掘了传统资源，推动了主题教育。官兵走进历史，感悟现实，畅谈变化，对新使命的理解更加深刻透彻：我们这支人民军队之所以生命长青，是因为听党指挥从来毫不含糊，服务人民不讲任何条件，英勇善战不怕任何困难。（董强）
〖-ZW/正文〗
