〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区百名将校军官赴边防哨所蹲点等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/石斌欣/孙立忠/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上边防踏雪巡逻登哨塔顶风执勤
    黑龙江省军区百名将校军官赴边防哨所蹲点
    本报哈尔滨1月26日电周军、特约记者石斌欣报道：上周末，一套价值21万元的“太阳能风能油机综合电源”设备，落户黑龙江省军区某边防团八连，结束了该连用电难的历史。这是黑龙江省军区百名将校军官深入边防一线连队和哨所蹲点调研，为基层解决的43个难题之一。
    黑龙江省军区担负着数千公里边防线的巡逻任务，所属边防部队大多分散驻守在界山、界江、界湖，点多线长，高度分散。为进一步改进工作作风，元旦前夕，省军区组织省军区领导和机关干部108人，踏着冰雪，自带行李和生活用品，深入边防一线连队和哨所蹲点调研。
    从省军区司令员、政委到机关干部，所有蹲点人员和基层官兵实行“五同”。在边防一线，他们和战士一起踏雪巡逻；在高山哨塔，他们和战士一起顶风执勤。司令员寇铁在某边防团蹲点时，踏着厚厚的冰雪走遍了高山密林中的6个哨所。当他了解到哨所吃水困难，当即责成营房部门限期论证解决。
    省军区政委王金祥在去某边防团蹲点时，连团机关的门都没进，就直接住进了班排，放下行李赶往风雪哨位。蹲点20天，他冒着-30℃的严寒上哨塔，去艇组。在“黑河好八连”，他得知界江无防阻设施，当场与边防、营房部门论证，为辖区一线架设了铁丝网，减轻了官兵执勤负担。
    扑下身子调研，放下架子服务。采访中，省军区领导告诉记者，在下连蹲点时，他们既坚持面对面为基层排忧解难，先后解决了部分装备训练无教材、用电难等43个难题，又扎实做好下连蹲点的“下篇文章”，将蹲点期间发现的问题形成可行性分析报告20多份，并向省军区党委提交了5大类20多项需要关注的问题和30多条针对性建议，为省军区党委科学决策提供了依据。
    减少迎来送往不做表面文章
    晋中军分区从习以为常问题入手转变作风
    本报讯 孙立忠、赵高端报道：晚饭前接到上级第二天来检查工作的通知，晚饭后官兵们业余生活一切如常，有的在看电视，有的在下象棋，有的在宿舍写家信。1月中旬，笔者在晋中军分区看到，过去那种为迎接上级检查而忙碌的情景不见了。
    以往，军分区机关接到上级来检查的通知后，往往会搞一些突击性工作，比如加班加点打扫卫生、挂横幅贴标语、赶制展板，目的是为了给上级留个好印象，但基层官兵却意见较大。
    为何一些表面文章会反复出现？军分区党委“一班人”经过深入调查发现，一些机关干部在下基层检查时，喜欢对“面子工程”品头论足。所以，基层迎检时也以这种心态来迎合上级机关。对此，军分区党委“一班人”要求机关迅速改变工作作风，制定了机关下基层检查“三不一靠”规定：不看突击准备的“应景文章”，不打扰部队正常秩序，不凭一时“印象”下结论，靠条令条例等法规制度严格评判，并细化了评比标准。这一规定实施后，过去那种“上级一来人，机关忙不停；机关下基层，基层团团转”的现象不再出现。
〖-ZW/正文〗
