〖ZQ/总期〗17916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮面临的形势与任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮在CBA第27轮比赛中，客场不敌辽宁队，结束了连胜。这场比赛输得有点遗憾，但并不可怕。原因是王治郅等人因病还没有恢复到最佳状态，而八一男篮目前依然保持着常规赛第二的位置。
    常规赛现在还剩下三轮比赛，从目前的胜负率来看，八一队要获得常规赛冠军的希望非常渺茫。27轮比赛结束后，广东宏远队23胜4负列第一，八一队22胜5负列第二，少赛一场的江苏队以21胜5负名列第三。广东宏远队在剩下的后三轮比赛中，对手分别是陕西队（客场）、吉林队（主场）、辽宁队（主场）。依卫冕冠军广东队的实力，拿下这三场比赛没有多大问题。
    八一队最后三轮的对手分别是吉林队（客场）、陕西队（主场）、新疆队（主场）。要赢得最后三场比赛，对八一队来说，并不是很难的事情。但由于比广东队少胜一场，八一队基本上与常规赛冠军无缘。没有多大希望拿冠军，并不是说八一队第二的位置就坐稳了。
    排在第三的江苏队追得很紧，他们还有四场比赛，对手有上海队（客场）、福建队（主场、客场）和东莞队（主场）。如果江苏队在剩下的比赛中保持全胜，而八一队不能保持全胜的话，八一队只能得第三了。当然，如果八一队和江苏队在剩下的比赛中，都保持全胜的话，两队胜负率相同，但由于八一队在常规赛中两胜江苏队，依据胜负关系，八一队依然能获得第二。
    不过，就目前情况来看，江苏队要想在剩下的四场比赛中获得全胜，难度太大。因为上海队、福建队都要为保住八强的位置而死拼。
    或许会有人说，常规赛的第二和第三有多大差别呀。差别还是有的，排第二的球队可以优先选择四分之一决赛的位置并优先挑选比赛对手，与名次靠后的球队进行淘汰赛时可以多一个主场。还有一个很微妙的情况，八一队如果得第三的话，半决赛铁定要对江苏队，原因是八一队不希望半决赛碰广东队。而江苏队获得第三的话，对阵形势就不太好说了。从理论上分析说，江苏队在常规赛中曾经赢过广东队，没有赢过八一队，他们有可能更愿意在半决赛中碰广东队而非八一队。
    在近几轮的比赛中，江苏队敢于在比赛中大胆起用新人并为季后赛做准备，而八一队并没有这么做，理由很简单，为了保住常规赛第二的位置。八一队目前面临的任务首要是确保常规赛第二的位置，其次是如何减少和避免伤病的问题。在第26轮比赛中，王治郅突患急性肠胃炎已经给我们敲响了警钟。八一男篮要想在本赛季笑到最后，解决好伤病问题是头等大事。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
