〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主犯在逃能否追究从犯的刑事责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83228部队孙俊杰同志：
    你来信说，1992年3月，你的一个亲人被殴打致死，因主犯在逃，一直没有结案。你问：主犯在逃，从犯能否被追究刑事责任？法律对在逃犯的追诉有无期限限制？
    主犯在逃，从犯并不能逍遥法外。1982年4月最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于如何处理有同案犯在逃的共同犯罪案件的通知》明确规定：“同案犯在逃，对在押犯的犯罪事实已查清并有确实充分证据的，应按照刑事诉讼法规定的诉讼程序，该起诉的起诉，该定罪判刑的定罪判刑。”“由于同案犯在逃，在押犯主要犯罪事实情节不清并缺乏证据的，可根据不同情况，分别采取依法报请延长羁押期限、监视居住、取保候审等办法，继续侦查，抓紧结案。”“由于同案犯在逃，没有确实证据证明在押犯的犯罪事实的，或已查明的情节显著轻微的，应予先行释放，在同案犯追捕归案，查明犯罪事实后再作处理。”我国刑法对犯罪规定有一定的追诉期限，但在侦查机关立案侦查或法院受理案件以后，逃避侦查或审判的，或者被害人在追诉期限内提出控告、公检法机关应当立案而不予立案的，不受追诉期限的限制。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市武侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
