〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香溢军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空雷达某团加强读书活动指导纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/王希臣/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使基层的读书活动不偏离育人轨道，真正使之成为提高战士综合素质的重要途径？济空雷达某团党委及时纠正基层读书活动中出现的偏差，使读书活动健康深入、扎实有效。
    满足官兵多层次需求
    有一段时间，该团一些基层连队的图书室冷冷清清，而战士自己买的《时间的简史》、《宇宙与人》、《十万个为什么（新世纪版）》等书，则被大家抢着看，有的战士晚上熄灯后还躺在被窝里打着手电看。战士们说，连队的藏书大多是政治理论方面的，读来读去就那么几本，只好自己掏钱买点书互相换着看。
    团党委认为，这种现象反映了连队藏书单一化与战士读书兴趣广泛之间的矛盾。团里通过个别交谈和召开座谈会等，对基层官兵的读书兴趣进行调查、分析后，形成共识：确定读书书目，应该既坚决反对低级趣味，又满足战士的多层次需求。为此，团里成立了数十个读书小组；各连根据每个战士的兴趣爱好，制订读书成才计划。
    为解决图书少的问题，团里每年从机动费、政工费、农副业生产收入中分别拿出10％用来给基层购买新书；发动机关干部为基层捐书；团里还定期到共建单位借书；在青年官兵中开展“少抽一包烟，多买一本书”活动。现在，每个连队的藏书都达到1000册以上，最多的达12000册。同时，团里还为基层配备了电脑和有声读物，定期购买下发影碟光盘；从大学生干部中挑选骨干，组成高科技知识辅导小组下连巡回辅导。
    大力倡导读有所得
    一次，团政治处一名干事在连队检查读书笔记时，发现有个战士的读书笔记竟然是从报纸上抄的一条消息，连“本报讯”3个字都抄上去了。干事批评他时，这个战士还不服气：你们要求我们写那么多读书笔记，不抄怎么办？
    这件事引起了团政委商建亮的重视。他带人到基层对连队的读书活动进行调查，发现有的连队组织的朗诵会、读书笔记展评、读书征文、知识竞赛等活动，一年有许多次，不仅影响了读书效果，而且增加了战士的负担。
    团常委会上，大家联系一些连队设在海边、树林里、饭堂旁的“读书角”，一针见血地指出，连队的这种做法，是把好经给念歪了，是形式主义在作祟，并作出取消关于读书篇目和读书笔记数量的规定及一些不切实际的评比。
    团政治处还就如何写好读书笔记进行专题研究，对读书笔记，既鼓励多写，更提倡写好，不强求一律。引导战士们对有的内容多摘抄，对有些内容要多悟。如对邓小平理论的基本观点、江总书记“三个代表”的重要思想、高科技知识的学习等，既要通过记笔记加深记忆，又要通过写心得体会加深理解；对四个教育、文艺作品欣赏等，则侧重于写心得体会，以深化认识，使战士达到提高政治理论修养、政策水平、文字水平和赏析水平的目的。
    目标定在育人上
    今年4月的一天，团里一位领导到某站检查工作。晚饭后，是团里规定的战士看书的时间。他到战士宿舍一看，发现有的在闲聊，有的在写信。他问干部为何不管管，干部说，叫战士读书主要是给他们找点事干，省得他们出去惹事生非。原来干部把要求战士看书当作一种管理手段。经了解，这种现象并非个别。
    对此，团长郁冰滢在基层干部会上呼吁：把书本当作“围墙”，对战士学不学、学什么不管不问，把读书育人变成读书管人，事实上已偏离读书的目的。接着，团里又对两个连队从管理出发，业余时间安排读书活动过多，影响战士正常娱乐、休息的问题进行了纠正。基层连队也改变过去“关门读书”的做法，请地方大学的教授到部队搞讲座，组织官兵到学校、企业与学生、职工同台演讲，交流学习经验和体会，使战士们的读书质量明显提高。
    王金元王希臣本报特约记者金志福
〖-ZW/正文〗
