〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系蓝天谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗应聘的“两院”院士为空军部队解决一批重大技术难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镇/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应聘的“两院”院士为空军部队解决一批重大技术难题
    本报北京6月9日讯王镇、记者张金玉报道：记者日前从空军有关部门获悉，20名中国“两院”院士应聘担任空军科技发展和人才建设顾问一年多来，以对军队建设高度负责的精神，满腔热忱地为空军现代化建设献计献策，解决了一批重大技术难题。
    去年以来，这些院士们在深入调查研究的基础上，就空军如何把握科技工作方向、新武器装备消化吸收与现役装备改进、培养造就高层次人才、加强学科建设等方面，提出了一系列重大建设性建议。与此同时，院士们还深入到基层部队，为广大官兵举办科技讲座，现场解决技术难题。在此基础上，院士们从军事斗争准备和武器装备发展的需要出发，有针对性地与空军有关单位开展了16项较大的技术合作，帮助解决了12个武器装备技术疑难问题。尤其对制约武器装备建设发展的一些“瓶颈”问题，院士们亲自上阵，为提高空军战斗力作出了积极贡献。
    此外，他们还对带教的42名空军拔尖人才予以精心指导，安排参与重要学术活动，指导科研选题，使其学术水平和综合素质有了明显提高。据悉，通过院士们的牵线搭桥，今年空军又将有一批拔尖人才到地方高校攻读博士学位。在院士们的帮助下，去年以来空军新增设1个博士后科研流动站、1个博士后科研工作站和3个博士点，使空军高层次人才培养上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
