〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二年试办军内民事纠纷案件七十二件深受部队官兵和机关欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区法院总结军内民事审判经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据该军区的有关统计，一个团级单位每年平均发生涉法问题38.5件，其中95％为民事纠纷。为探索新形势下依法解决部队和官兵涉法问题的有效途径，帮助部队和官兵排忧解难，成都军区两级军事法院从1989年开始，在全军率先探索审理军内民事案件。12年来，他们共受理军内民事案件72件，受案类型涉及合同、借款、离婚、赡养、承包、租赁、担保、委托、人身损害赔偿、联营、居间、著作权、名誉权、支付令、宣告失踪和宣告死亡等22类，基本上涵盖了军内民事纠纷的主要类型。此举受到部队和广大官兵的欢迎和赞誉。
    为总结这方面的经验，培养和造就适应新世纪民事审判发展要求的军事法官队伍，5月28日，成都军区军事法院举办了为期5天的民事审判培训班。此次培训班传达学习了全国民事审判工作会议文件，总结交流了12年来该区两级军事法院试办军内民事案件的经验，研究了新形势下开展军内民事审判工作需要解决的若干问题，制定了开展军内民事审判的规章制度，学习了民事法律法规和民事审判业务。成都军区空军军事法院和武警成都军事法院的军事法官也参加了这次培训。
    成都军区政治部副主任王连贵评价说：“全区两级法院试办军内民事案件，解决了部队涉法问题，为维护部队和官兵合法权益，促进部队建设和社会稳定作出了积极贡献，广大官兵满意，军区机关和首长也满意。”他认为，这项工作的开展完全符合最高人民法院关于确立大民事审判格局的改革要求，也是贯彻江主席“三个代表”重要思想的一个实际行动。
〖-ZW/正文〗
