〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对韩日禁止从中国进口家禽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系；中日关系；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电外经贸部新闻发言人高燕今天在这里发表谈话指出，韩、日两国政府有关部门采取完全禁止从中国进口家禽及禽类产品的作法缺乏科学依据和事实依据，是极其不严肃和不负责任的。
    6月4日，韩国农林部在没有提供任何检验证据的情况下，宣布从中国上海大盈肉禽联合公司出口到韩国的鸭肉中检测出H5N1禽流感病毒，自即日起禁止从中国进口家禽及禽类产品。日本政府的有关部门仅仅依据韩国提供的情况，也宣布自6月8日起，停止从中国进口禽类产品。
    高燕说，中国政府对禽流感防治工作历来十分重视，全国每年定期和不定期对禽流感疫情进行普查和监测，出口家禽及禽类产品均经过严格的检验检疫，年监测样品数量达100余万份。监测结果表明，至今中国没有发现H5N1高致病性禽流感疫情。对上海大盈肉禽联合公司出口用活禽产地和生产厂家的追踪调查和反复监测，一直未发现禽流感疫情。因此，韩、日两国全面禁止中国的所有家禽及禽类产品进口的作法是毫无道理的，是不符合国际规则的，中方对此表示坚决反对。
    高燕强调，中方要求韩、日两国政府本着科学、公正的原则，重新考虑所采取的措施，尽快解决中国家禽及禽类产品的进口问题。
〖-ZW/正文〗
