〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年“律考”7月报名10月举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗符合条件的干部士官在编职员可到所在军级单位的司法办报名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志成/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗律师资格考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“律考”7月报名10月举行
    符合条件的干部士官在编职员可到所在军级单位的司法办报名
    本报讯刘志成、记者张柔桑报道：第十三次全国律师资格考试今年10月21日至22日举行。符合条件、愿意报考的军队和武警部队军官（警官）、文职干部、士官和在编职员干部应在7月内办理报名手续。
    总政办公厅近日就此发出通知说，今年军队组织军内人员参加全国律师资格考试的报名工作从7月1日开始，7月31日截止。报考人员需持单位介绍信、本人身份证件、学历证书原件和3张近期一寸免冠照片，填写《全国律师资格考试报名登记表》，到所在军级单位的司法办公室办理报名手续。驻京各单位考生报名，由考生所在大单位的司法办公室汇总后，统一到北京军区司法办公室办理。驻偏远地区的军队和武警部队人员，也可就近在驻地政府司法行政部门报名应考。
    据司法部日前发出的有关通知规定，报考律师资格的人员应具备以下条件：拥护宪法，享有选举权和被选举权；具有完全民事行为能力；已取得法学大专以上或者非法学专业本科以上学历，或已取得中华全国律师函授中心大专班14门法律课程合格证书，或在政法和其他部门以及社会团体从事法律工作，并已取得司法部审批验印的成人高等教育法律类《专业证书》；品性良好，身体健康。司法部同时规定，具有下列4种情形之一的人员不能报名，已经报名的无效：无民事行为能力或者限制民事行为能力的；因故意犯罪受过刑事处罚的；被开除公职的；曾被取消律师资格的。
    据悉，今年军队组织军内人员参加全国律师资格考试的考区设置，原则上仍为每个战区设一个考区，但兰州军区可在乌鲁木齐设分考场。各战区的考场仍设在各大军区机关所在的城市，考试报名和其他组织工作由各大军区政治部司法办公室负责。
    今年律师资格考试的试题仍为4张试卷：试卷一的内容包括法理学、宪法、行政法、行政诉讼法、国际法、国际私法、国际经济法、律师法和律师制度；试卷二包括民法、民事诉讼法、刑法、刑事诉讼法；试卷三包括商法、经济法及合同法；试卷四为案例分析题。根据司法部的安排，4张试卷考试时间依次为10月20日上、下午和10月21日上、下午。每张试卷的考试时间为3个小时。应试人员必须参加4张试卷的全部考试，缺考或有一张试卷分数为零的不予录取。
    我军自1992年开始组织军内人员参加国家律师资格考试。此举对于推动部队学法用法，培养高层次法律人才，加强军队法律服务工作，促进依法治军方针的贯彻落实等，都具有重要意义。总政办公厅要求各单位鼓励支持符合条件的军内人员报名参加考试，为他们提供方便，有条件的单位还可安排一定的复习时间或举办考前培训班。同时要求各单位认真做好报名考试工作，严格执行有关规定，采取切实有效措施，确保在报考资格认定、试卷保密、考场纪律等方面不出任何问题。
〖-ZW/正文〗
