〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常跟战士聊聊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    做好新时期的基层管理工作，需要研究新方法。但是，许多已被实践证明管用的老方法――譬如常跟战士聊聊，也不能轻言放弃。“山不在高，有仙则灵”。同理，方法不在新老，管用就行。不管新方法老方法，管用就是好方法。
    到基层调研发现，有些基层干部平时跟战士聊得很少，不善于听听战士怎么说，怎么想。这个问题的存在，影响官兵关系和管理工作在基层的落实，应当引起各级领导和基层干部的重视。
    许多基层干部的工作实践证明，常跟战士聊聊，是干部了解战士思想、生活和工作情况，及时做好部队人员管理教育工作的有效途径。有的干部感到跟战士聊天耽误时间，影响工作。这种看法是片面的。聊天作为人与人之间沟通、交流的基本形式，是帮助官兵之间建立了解和联系的有效方法。一方面，许多战士在遇到实际问题时，都想找干部聊聊，希望干部帮助拿个主意。另一方面，干部与战士聊得多了，官兵之间的距离就拉近了，感情就加深了，战士就会把心里话向干部倾诉，这无疑有助于干部做好工作。
    常跟战士聊聊，也是密切官兵关系、加强官兵团结的有效途径。有的干部认为只有拉下脸、瞪起眼，让战士害怕自己，才算有权威，才能带好兵。这是一种认识误区。部队工作的特殊性，决定了必须讲纪律讲服从，但是，讲纪律讲服从与讲民主讲相互尊重不是对立的。干部常跟战士聊聊，战士就会感觉干部看得起自己，就愿意与干部处感情、交朋友，就会更加尊重干部，自觉服从干部的教育和管理，从根本上增强官兵之间的团结。
    常跟战士聊聊，还是帮助干部发现自身问题，改变思想作风和工作作风的有效途径。加强干部队伍建设，离不开广大战士的监督和帮助。基层干部与战士生活和工作在一起，干部有什么缺点错误，战士看得最清，他们希望有机会给干部指出来，帮助干部改进工作。但是出于这样那样的考虑，他们又不愿意在公开的场合直接向干部提出来。采取聊天的形式，有利于战士放下包袱，无拘无束地给干部提出意见，促进干部改进工作。当然，我们提倡干部常跟战士聊聊，只是干部联系群众，做好工作的一种形式，不能代替其他形式的思想工作和管理工作。
    （作者单位：沈阳军区司训大队）
〖-ZW/正文〗
