〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极配合地方开展严打整治斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安；军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区作部署要求部队严抓安全管理
    本报讯武峥嵘报道：北京军区政治部日前向全区部队发出通知，要求密切关注当地社情动态，积极配合地方严打整治斗争，切实加强安全防范工作。
    为认真贯彻全国社会治安工作会议精神，北京军区政治部要求各级部队深入对部队进行安全教育，增强官兵的政治警惕性和防范意识，提高官兵与犯罪分子作斗争的自觉性。加强对营区、招待所、出租和空闲房屋的安全管理，严格制度措施，对进入营区、入住招待所的外来人员，特别是返回营区的转业、退伍人员，要严格检查验证和登记，防止犯罪分子混入营区寻找“避风港”。同时要求加强对武器弹药、易燃易爆等危险品及各类武装执勤点等重要目标的安全管控，确保部队的安全稳定。
    ●某师查获两名携巨款潜逃的犯罪嫌疑人
    本报讯陈福贵、张闯报道：5月24日，湖北省荆州市公安局经侦大队大队长黄儒庆一行乘飞机赶至沈阳军区某师，接收被该师查获的32万巨款和两名携款外逃的犯罪嫌疑人，并向部队表示感谢。
    5月21日，该师军务科副科长彭军在给纠察队开会时，发现纠察队宿舍有两名地方青年。高度警觉的彭副科长会后同这两名地方青年潘某、郑某唠家常摸底时，发现对方神色紧张、表情反常，遂交待纠察队队长李荣东派两名战士以陪同名义进行监控，并通过电话与有关方面进行联系。5月22日晚，李荣东打通了潘某家的电话，但电话那边传来的却是荆州市警方办案人员急切和惊喜的声音。原来，潘某是荆州市房产局财务人员，5月18日携带19万元国有资金潜逃。了解案情后，该部当晚将犯罪嫌疑人潘某、郑某擒获。
    ●武警泉州市支队打黑除恶上一线打头阵
    本报讯马运根、葛先根报道：全国严打整治斗争开始后，武警泉州市支队配合公安机关打黑除恶，取得突出战果。截至5月下旬，该支队配合公安机关捣毁带有黑社会性质的犯罪团伙5个，收缴各类枪支40支、炸药30余公斤、管制刀具180把，抓获犯罪嫌疑人36名，成功解救人质5名。泉州地处闽南“金三角”，流动人口急剧增多，治安形势趋于严峻。在严打整治斗争中，该支队上一线、打头阵。4月30日，永春县中队接到协助公安机关追捕在逃犯的命令后，挑选精兵强将，冒着大雨日夜兼程，一举将杀人潜逃的3名犯罪嫌疑人抓捕归案，并成功解救人质1名。5月10日，七中队官兵协助公安机关经过一昼夜的战斗，将惠安最大的“斧头帮”20名成员全部抓获，缴获一批枪支弹药和作案工具。
    ●干事岳朝晖送表弟自首大义舍亲受称赞
    本报讯刘明松、王茂柏报道：5月15日，第二炮兵工程学院通报表彰了该院干事岳朝晖大义舍亲的行为。4月30日下午3时许，家在河南新郑市城关乡的冯战勇，匆匆来到该院找其表哥岳朝晖，声称出来找份工作。见冯战勇吱吱唔唔，心事沉重，岳朝晖再三询问，冯战勇说出自己参与了抢劫，正被公安机关通缉，想求表哥留他在部队暂避风头。岳朝晖小时候曾在舅舅家生活了6年，表弟给了自己很大帮助，在他上军校时，舅舅在给他家翻修年久失修的旧房时，因过度劳累从脚手架上跌落致残，家境非常贫寒。面对亲情、恩情与法律，岳朝晖内心有些苦涩。但他还是用理智战胜了感情，耐心向表弟讲清严打政策和有关法律规定，劝表弟投案自首，并表示今后自己将尽可能为他家提供经济帮助。当晚，岳朝晖向有关领导作了汇报，后协同保卫处将冯战勇押送回案发地，带表弟到公安机关自首。据公安机关介绍：冯战勇参加的抢劫犯罪团伙有20多人，该团伙曾多次在107国道及河南省道实施拦路抢劫，性质恶劣，影响极大，此案属于挂牌督办案件。冯战勇的归案，对整个案件侦破有极其重要的作用。
    ●忻州军分区组织民兵参加严打整治斗争
    本报讯李月文、王彦清报道：山西省忻州军分区组织上万民兵参加严打整治斗争，全力配合当地公安机关打击各类不法分子，使一批犯罪嫌疑人纷纷落网。
    为了把组织民兵参加严打整治斗争落到实处，该军分区和各人武部对此作出了专题研究和部署，机关派出3个督查组深入到14个县（市、区）检查指导。人武部主官、专武干部和民兵干部都参加了各级严打整治领导机构，参与有关工作。他们成立了县民兵应急分队、乡（镇）民兵治安联防分队、村民兵治安分队，统一由当地公安机关调遣指挥，全市形成了以公安为骨干，民兵为协同的严打整治组织网络。从4月以来，该军分区先后组织出动民兵2万余人次，配合公安机关侦破各类案件69起，打掉各类犯罪团伙19个，抓获各类犯罪嫌疑人215人，解救被拐卖的妇女儿童31名。
〖-ZW/正文〗
