〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京路上创新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二军医大学长征医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/毛益信/严志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的上海南京路，游人如织。夜幕降临的时候，记者漫步在霓虹灯的海洋里，只见“创新是民族进步的灵魂”的巨幅公益广告牌，与37层高的智能大楼上江泽民主席亲笔题写的“上海长征医院”六个大字交相辉映。
    一位美国著名医学专家曾经驻足这里，经一番考察后，感慨地说：“这所医院有世界一流的技术，一流的管理，一流的人才。她就像一艘前进中的巨轮！”那么，这艘巨轮乘风破浪的动力是什么呢？“是创新！”院长蒯守良、政委王本忠对记者如是说。改革开放20多年来，这个医院靠的是科技创新、观念创新、机制创新，在南京路上奏出了一曲曲创新之歌。
    科技创新――让知识最大限度地转化
    新世纪伊始，第二军医大学召开科技工作大会。该校3项2000年度国家科技进步二等奖，“长征人”抱回了其中两项。
    此情此景，把长征医院一位老教授的思绪，一下子拉到20年前的那次全校科技颁奖大会上。那时，不用说国家级大奖，就是军队级最低奖项，也与长征医院无缘。“这样下去，长征医院还能在南京路上站住脚吗？”一种前所未有的危机感和紧迫感，在长征医院产生了巨大的冲击波。
    面对这种冲击波，院党委“一班人”变压力为动力，逐步形成了一种共识：科技创新是把知识最大限度地转化为能力的根本途径，科技创新的过程实际上是一个将知识物化的过程。基于这种认识，他们励精图治，提出了突出重点、发展特色、加速学科发展的办院指导思想，相继制定和完善了一系列学科建设规划、科研攀登计划、人才培养措施、医院发展目标。在这里，记者看到了该院党委制定并正在实施的“208计划”：他们通过打擂台的方式，公开选拔20名优秀青年科技人才，得胜者每年都获取5万元的科研经费；从全院37个科室中遴选出8个重点学科，院每年各投入50万元建设资金；无论是重点建设学科还是优秀青年人才，医院都动态跟踪、定期评估、适时调整，从而搭建了一个科技创新的舞台。
    在这个舞台上，国家“211工程”重点建设学科、全军骨科研究所，就是一个当之无愧的领舞者。这个所的数十名教研人员，形成了一个集团冲锋的人才方阵，10年承担国家、军队和省部级科研课题32项，在本学科前沿斩关夺隘，捷报频传。
    贾连顺教授，作为该所的第三任学科带头人，瞄准生命医学领域的新理论、新技术、新材料，把全所人员推向本学科的前沿阵地，在实践中逐步形成学科增长点、知识生长点和技术生长点。正是靠着这些增长点和创新点，才勾勒出了一个科技创新之树的轮廓：这棵树根植于中国骨科医学泰斗、该院第一任院长屠开元大骨科理论的沃土之中，脊柱外科是它的主干，修复重建外科、关节外科和创伤骨科就是它的3大分支，而颈椎外科则是它的顶尖。而贾连顺本人则和他的课题组的成员一起，通过10年攻关完成的《颈椎损伤基础与临床研究》，于1999年获得国家科技进步二等奖。现在，全所人人有课题、个个在攻坚，形成了各自的研究方向和创新点。该所先后获得重大科技成果29项，出版专著20余部。
    观念创新――让思想冲破牢笼
    观念创新是科技创新的先导。要实施观念创新，必须“打破思想禁锢，打破习惯势力和传统偏见的束缚，勇于开拓。”这是“长征人”在科技创新道路上始终遵循的座右铭。
    长期以来，人们认为完全断离的肢体是不能再植的，然而屠开元教授在世界上首次提出并设计了“完全断离肢体再植术的动物实验”这一课题，成为该领域中“吃螃蟹”的第一人。这一课题的主要完成人、国际创伤矫形外科学会委员兼中国分会主席赵定麟教授，成功地解决了一系列关键问题，这篇动物实验论文，为我国成功开展世界第一例完全断离肢体再植术打下了坚实的理论基础。为此，总后为屠开元记一等功，赵定麟记二等功，课题组记集体三等功。赵定麟自完成断离肢体再植动物实验后，毅然挑战医学经典中的“生命禁区”，成为国际上深入颈椎椎管前壁开展切除骨赘手术的第一人。在长期临床实践的基础上，他进一步明确颈椎手术的适应症及禁忌症，设计了便于操作、安全实用的特种器械及植物，不断拓宽着我国颈椎外科的新领域。他作为第一作者，先后获得了国家科技进步二等奖、三等奖各1项，国家发明三等奖1项，军队科技进步二等奖5项，国家发明专利6项。
    以当代最新科研成果为参照系，实施跨越式发展，是“长征人”解放思想、创新观念的一大特点。尿毒症长期以来是国际公认的“第二癌症”。闵志廉教授留学回国后，医院集中人力、物力、财力，逐步建成了一个现代化的肾脏移植中心。闵志廉和他的同事敢于挑战世界纪录。例如，国外教科书明文规定肾移植的最高年龄是40岁，而他们在临床实践中成功地为68岁的患者进行了肾移植，从而把肾移植年龄的上限提高了28岁。20年来，这个中心瞄准国际参照系，实现了一次又一次的跨越：他们在器官保存的基础研究与临床应用领域达到了国际先进水平；他们开展的肾移植后病理学损伤机制、异体移植等系列研究，使我国在这一领域的世界前沿牢牢地占领了一席之地；他们进行的肾移植数率先在国内突破2000例。他们的这些成果，相继获得国家科技进步二等奖、军队医疗成果一等奖和军队科技进步二等奖。
    50年来，全世界可致人于死地的真菌病发病率猛增了30倍！其中隐球菌性脑膜炎、念珠菌性败血病等，已成为人类的“索命杀手”。为了制服这个“索命杀手”，国家科技进步二等奖等7个大奖的获得者廖万清教授，最早是在一个5平方米的斗室里摆开了战场。在医院领导的全力支持下，他创立了中国唯一的医学真菌保藏管理中心隐球菌专业实验室。他历经20多年的艰苦探索，足迹踏遍了大江南北、边防海岛，第一次提出了“我国隐球菌血清型以A型（77％）为主，缺乏C型”的科学结论；他通过对1万余例次真菌病病人的检查与分析，在我国首次发现了7种罕见致病真菌，其中新生隐球菌上海变种为国际首次发现，并以廖氏命名。他们对深部真菌感染的治疗与研究，提高了救治的成功率，从而使我国在该领域的研究成果达到国际先进水平。
    机制创新――让人的能量发生裂变
    凡到上海南京路的人，大都要一睹长征医院这个亚洲第一急救中心的风采。因为不少外国元首访华时的保健医院都选在这里，来自全国乃至世界各地的疑难杂症患者都在这里得到了一流的治疗。然而，1985年初记者第一次来到长征医院时，看到的却是“螺丝壳里做道场”――病房狭小闷热，医疗仪器仅300万元，4名院领导挤在一个不足20平方米的办公室里。如此巨大的变化缘于“实施机制创新，让人的能量发生裂变”。
    “长征人”所创新的机制，当首推“借钱买鸡，养鸡下蛋，卖蛋还钱”的自我发展机制。1987年，长征医院党委改变“等拨款、要设备”的老思路，贷款170万美元购进了上海第一台磁共振和CT，16个月后就全部还清了贷款；随后影像科在主任肖湘生教授的领导下，又按照同样的办法，先后购进价值近亿元的大型世界最先进的医疗诊断设备，从而带动了医院医疗、教学、科研的全面发展，使长征医院在南京路上异军突起。90年代初，长征医院又一次抓住浦东开发的发展机遇，经军委、总部批准，在上海市的大力支持下，引进4350万美元外资，一幢61000平方米的智能化病房大楼于1997年拔地而起，使医院的硬件建设“一步跨越了50年”。
    “长征人”从自己亲身经历中深切地感受到，机制创新对于理论创新、知识创新、技术创新来说是最具根本性的，当这种推动科技进步的有效机制一经形成，就会成为生产力和战斗力的倍增器。他们在科学总结以往经验的基础上，对具有自主知识产权、能产生可观经济效益和社会效益的成果，按照国家和军队的规定，形成了一整套高科技成果转化机制。1988年，侯春林教授发现一种存在于自然界虾、蟹外壳的天然高分子化合物有着广泛的医用价值，就与中科院上海昆虫研究所等单位实行跨学科攻关，成果先后获得两项科技大奖。侯春林的这一成果从课题立项到产品开发，由于有长征医院科技成果转化机制为支撑，所以能在短时间实现产业化，现已创产价1000多万元，临床采用1万余例。正是得益于这种科技成果转化机制，长征医院将一项项教学科研成果转化成临床医疗能力。据统计，2000年度医疗发生额较之改革开放初期，猛增了200余倍。
    推动科技进步、技术创新，关键是人才。长征医院党委在机制创新的过程中，始终把创新人才培养机制，当作机制创新的重中之重和立院之本。在采访中，年轻的梅长林教授向记者讲述了这样一个感人肺腑的故事：1993年3月，在他即将赴美留学的前两天，一个由全校10多位知名的老专家参加的职称评审答辩会，出人意料地在长征医院举行……原来，一年一度的职称评审要在5月份进行，为了不让这位即将出国的学子失去提前晋升职称的机会，大学和医院领导特意为他作了这样的安排。3个月后，梅长林在大洋彼岸同时接到了他由副教授晋升为正教授、由肾内科副主任提升为主任的两个通知。在异国他乡，这场特殊的答辩会一直是梅长林发奋成才的动力，两年后他以骄人的成果提前完成学业，将自己在国外的全部积蓄，买了12箱仪器设备和试剂带回国内。一桩桩、一件件像梅长林这样的故事，为长征医院的人才培养机制的效果作出了生动的注脚。
    “长征人”在南京路上之所以能站稳脚跟，靠的是人才整体素质，靠的是团队精神，靠的是“开放、流通、竞争、合作”的优秀青年人才培养机制，以及由此而产生的能量裂变。对此，“长征人”形象地把这种机制比喻为“营养剂”、“催化剂”、“凝聚剂”。说它是“营养剂”，是指院党委在人才培养上的高投入，仅去年就达500多万元；说它是“催化剂”，是指这个医院5年间接连派出70多名科技骨干，他们纷纷“带着课题出国、揣着成果归来”；说它是“凝聚剂”，是指这里营造出了一个有利于人才成长的宽松环境，形成了一整套温暖人心的思想政治工作方法。
    当即将结束这次采访时，记者登上了医院顶层的停机坪，通观大上海的昨天、今天，仿佛听到了长征医院和这个国际大都市一起走向明天的脚步声。
    本报记者黄华敏本报特约通讯员毛益信严志明 医用急救直升机降落长征医院顶层停机坪上。
    具有国际先进水平的“百级”标准全净化手术室。
    张格举摄
〖-ZW/正文〗
