〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上高原行程五十多万公里记录整理资料三十多万字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张军：百余次闯“天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/邓辉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张军：百余次闯“天路”
    上高原行程五十多万公里记录整理资料三十多万字
    本报讯刘道国、邓辉高报道：日前，成都军区司令员廖锡龙、政委杨德清签发通令，给军区联勤部军事交通运输部副部长张军记三等功一次，以褒奖他不畏艰险，百余次勇闯川藏线、青藏线保障运输畅通作出的突出贡献。
    从运输助理员到运输处长、副部长，23年来，张军痴心大西南的国防运输，把保畅通当作事业干。他年年深入边防军事通道和运输干线进行实地调研，累计在雪山高原行程50多万公里，记录整理边防运输资料30多万字。去年3月，他带领2名助理员前往青藏高原深处的黑昌线、滇藏线，首次进行大范围的军事道路勘察。一路上，他们辗冰踏雪，翻山越岭，啃干粮喝雪水。为掌握第一手资料，他不顾大家劝说，冒着随时都有雪崩、泥石流、滑坡等自然灾害袭击的危险，坚持走完全线。此次考察活动历时31天，行程6200公里，张军详细掌握了两条国防运输线的道路状况及可承受军事运输保障能力的情况，为加快进藏通道建设提供了宝贵资料。
    以道路艰险、气候恶劣而闻名天下的千里川藏线，是内地通往西藏的重要国防大动脉。为保障畅通，哪里有危险，张军就坚持到哪里指挥；哪里任务最重，他就在哪里带队。他先后上百次勇闯西部“天路”，带领部队排除雪崩、塌方等重大险情60多次。一次，某汽车团200余台车在有“鬼门关”之称的川藏线然乌沟路段被暴风雪困住，正在附近某兵站指挥车队前进的张军听说后，不顾个人安危，徒步赶到出事地点指挥车队突围。在茫茫雪雾中，他顶着刺骨的寒风，用自己的身体和手电筒作路标，直到指挥最后一台汽车安全通过，他才返回兵站。
〖-ZW/正文〗
