〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境建设新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵执正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象”；“做符合‘三个代表’要求的共产党员”……近日，笔者在一些机关、部队和院校营院看到，江总书记“三个代表”重要思想及学习实践这一重要思想的要求，已经进入营区政治环境建设，成为一道亮丽景观。
    营区环境中的标语、口号等，最能反映时代要求；政治环境建设的作用，也正在于它能让人身入其间，强烈感受到时代的要求。现在，灯箱、橱窗、展板、广场设施建筑、电子显示屏等等，大大丰富了营区政治环境建设的手段。让学习实践“三个代表”重要思想的内容进入这一环境建设，既是题中应有之义，本身又是传播先进文化的需要。除了传播的作用，它对人的熏陶、感染、激励、警醒和潜移默化的作用更是不可低估，也是上政治课等手段所不能替代的。可见，只要我们多动脑筋，多想办法，推动“三个代表”重要思想的贯彻落实，是有很大实践空间的。
〖-ZW/正文〗
