〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“湛江舰”进厂改装官兵上学堂深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰员素质与装备同步更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋敏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “湛江舰”进厂改装官兵上学堂深造
    舰员素质与装备同步更新
    本报讯蒋敏军报道：5月下旬，某军港出现这样一幕：一边是某驱逐舰支队“湛江舰”的现代化改装工程正加紧进行；另一边是官兵们学习新装备知识的课堂红红火火。
    今年“湛江舰”改装，将进一步提高自动化、数字化程度。舰领导认识到，装备换代了，科技含量提高了，与此相应的是舰员的素质也要“换装”。进厂后，他们针对新舰上的新装备，着手实施舰员素质更新方案。
    改装后的战舰全面实现微机操纵，舰领导组织舰员报名参加微机操作培训班，带领舰员们走进驻地大学，参观计算机中心，向大学老师、大学生们讨教。结合改装的实际需要，他们把微机操作、高等数学、化学等通用基础课安排进军事训练课程之中，帮助舰员们打牢基础学科知识。新装备教材没到位，他们就到兄弟舰、设备厂家借资料学习，并派技术骨干到其它新装备舰艇跟班，积累实际操作经验。现在部门军官和技术骨干通过各种专业培训，已经具备随新装备舰艇出海训练的能力。
〖-ZW/正文〗
