〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进性标准校正行为偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；三个代表；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○湖北省军区下大力解决党员队伍中存在的突出问题
    本报讯张颖、特约通讯员陆汉江报道：如何有效地解决党员队伍中与“三个代表”要求不相适应的问题？湖北省军区党委在先进性教育活动中，引导广大党员联系自身存在的突出问题开展形象评议，用先进性标准校正行为偏差，收到较好效果。
    湖北省军区党委机关从调查党员干部的思想状况入手，在教育活动中，把形象评议作为联系实际、解决问题的重要环节，采取个人自评、互助互评、民主测评的方法，组织广大党员对照“三个代表”要求，认真查找思想、作风、纪律、工作等方面存在的问题，校正行为偏差，树立良好形象。省军区各级党委拟制了自评提纲，印发给每个党员一份，明确自评的内容、标准和要求。在自评中，广大党员敢于拿起批评与自我批评的武器，对实质性问题不回避，既讲问题现象，又深挖根源。对民主测评中群众满意率较低的党员，由上级领导分别进行个别谈话，帮助他们端正形象，对问题比较突出的少数干部进行了通报批评，要求限期改正。
    ○云南省军区采取措施让主官成为体现先进性的排头兵
    本报讯杨统时、记者姜兴华报道：云南省军区党委在学习实践“三个代表”重要思想中，靠“铁规矩”来管住管好团以上主官，使其成为体现共产党员先进性要求的排头兵。
    主官的形象是部属的导向。基于此，云南省军区党委依据“三个代表”要求，结合自身实际，先后出台了一套管理主官的“铁规矩”：针对有的主官凌驾于组织和群众之上，部属对其“批评难”的问题，实行了主官定期向部属述职，下级见人见事见思想“点评”主官的制度；针对敏感问题不透明、下级难以实施有效监督的问题，在工程发包、经费开支上对主官实行年度及离任财经审计；针对部属对主官监督难的问题，除要求主官按规定落实请销假制度外，实施主官定期在党小组、民主生活会上汇报生活、社交等情况的制度。这些有效措施，对主官起到了有效的监督作用。
〖-ZW/正文〗
