〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以高级安全会谈未果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以和谈；国际军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阿拉法特与美特使举行新一轮磋商
    据新华社加沙6月8日电（记者辛俭强）在美国中央情报局局长特尼特的主持下，巴以双方高级安全和军事官员8日下午在约旦河西岸城市拉马拉举行了会谈，在持续两个多小时的会谈中，巴以双方代表分别强调了各自立场，由于存在巨大分歧，会谈最终没能取得任何成果。
    据巴方一名安全人士会后透露，巴方在会谈中要求以方立即解除对巴自治区的封锁，恢复巴自治区与外界相通的所有关口，重新开放加沙国际机场。巴方还强调安全会谈必须与政治会谈同步进行。而以方则要求巴方实行“全面停火”，保证以方任何人员不遭受袭击，停止反以宣传，没收巴自治区内所有“非法武器”，并按照以方最近提交的名单立即逮捕那些从事“恐怖活动”的伊斯兰激进组织成员。
    据这位官员称，巴以双方在会谈后没有发表任何声明，但双方一致同意今后将继续举行类似会谈，下次会谈的具体时间和地点没有确定。此间舆论认为，这一结果并不出人意料，会谈前巴以双方许多高级官员就已表示对此次会谈不抱很大希望。
    据新华社加沙6月8日电（记者辛俭强）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特8日下午在约旦河西岸城市拉马拉会见了到访的美国中东特使伯恩斯，就如何落实“米切尔报告”举行新一轮的磋商。阿拉法特曾在上月26日和28日同伯恩斯举行过两次会晤。
    巴地方政府部长埃雷卡特在阿拉法特与伯恩斯会谈结束后向新闻界透露，阿拉法特在会谈中交给伯恩斯一份记录以方一系列严重违反和破坏“停火”行径的文件。他指出，以方目前继续侵犯巴人民，并企图摧毁巴民族权力机构和和平进程，这致使国际社会旨在恢复和平进程所进行的一切努力面临搁浅。
    ●以色列外长希望美国确保停火实施
    据新华社耶路撒冷6月8日电（记者楼坚）以色列外长佩雷斯8日在此间会见来访的美国中东事务特别助理伯恩斯时表示，美国应向巴勒斯坦继续施加压力，确保以巴停火的实施。
    佩雷斯说，由于巴勒斯坦领导人阿拉法特2日宣布停火，在过去一周里以巴冲突局势有所缓和，但以方仍认为巴方未能“尽全力制止暴力和逮捕巴勒斯坦激进分子”。佩雷斯希望美国“使目前的脆弱停火能够真正成为铺向以巴和平的平坦大道”。
〖-ZW/正文〗
