〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预得好才能防得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨同恩/葛学会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●巨同恩葛学会
    预得好才能防得住
    “事故案件――警惕――安全稳定――麻痹――事故案件”，这几乎成了一些单位事故案件发生的“周期率”。如何跳出这个怪圈，需要认真做好预防工作。预防工作贵在“预”，“预”的工作不可小视。
    预是预防工作的前提和基础。从某种意义上讲，预与防的关系就是想与做的关系。预是一种思维活动，防则是预指导下的实际动作。只有预到点子上，才有可能防到关键处。
    预要有强烈的忧患意识和责任感。一个缺乏忧患意识的人，一个对集体和群众利益缺乏关心的人，一个对自己所从事的工作缺乏责任心的人，是不会居安思危、“无事想有事”的，既使是预了，也不会预得深入、细致，预到点子上。抓事故案件的预防工作，只有时刻保持一种如临深渊、如履薄冰的忧患意识和寝食难安的责任感，才有可能真正预得深入，预到点子上。江主席曾告诫我们：隐患险于明火，防范胜于救灾，责任重于泰山。可见，预防工作必须要有强烈的忧患意识和责任感。
    预要注重运用哲学观点，努力掌握预防工作的主动权。尽管每个人所从事的具体工作各异，不同单位预防工作的侧重点也有所不同。但任何事故案件都有一个发生、发展、消亡的过程。事故、案件的发生有其一般的共同性规律。要掌握预防工作的主动权，就必须把握预防工作的内在规律。在这方面，要注重运用量变与质变理论，深刻理解“千里之堤溃于蚁穴”、“小洞不补，大洞吃苦”、“祸患常发于忽微”等警句的哲学内涵，牢固树立抓预防善于抓小事、抓细微的意识，培养善于从小处、从细微处搞好预防工作的能力和作风。要注重运用普遍联系的观点，拓展工作思路，从更广泛的视野，考虑可能发生事故案件的各种诱发因素，增强预防工作的全面性。要注重分析典型事故案件，做到别人吃“堑”，自己长“智”，积极地从他人的教训中学习经验。要注重运用矛盾的观点，处理好“两点论”和“重点论”的关系，增强预防工作的系统性和针对性。
    预要注重将思想道德培养与制定、完善和落实各项制度结合起来，从而抓根本、管长远。曾有人这样论及道德：“道德是从黑夜行人前方射来的一束光芒，它既规范又引导人们追求至善至美的路程。”道德因其教化功能，一直在预防犯罪的实践中发挥着重要作用。道德培养，是一种健全人格的社会培养和自我修养活动，同时也能消弱或者排除犯罪的内在动因，能抑制、消除正在形成过程中的犯罪动机。从这个意义上说，加强德育，提高军人的道德品质，是预防犯罪最初和最终的手段。制度是管根本、管长远的，一些单位和个人事故案件时有发生，原因是多方面的，但重要的一点就是制度不完善或没有严格按制度办事。制定和完善制度的过程，实质上就是一个探索预防工作规律的过程。预防工作的有关制度，都是经过“血”的教训之后所作的规律性总结。按制度办事的要义旨在借助法律的“威严”迫使和提醒人们要按规律办事。从这个意义上讲，加强预防制度的建设和落实，是预防工作的根本之举、长远之策。
    强调预的工作，并非忽视防的重要性。预与防是一个有机的整体。二者是预防工作的两个不同阶段，但在实际工作中，他们是相互渗透、相互补充的。所以，在预防工作中要时刻注意二者的有机结合，不可偏废。
〖-ZW/正文〗
