〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插翅难逃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部抓获跨国贩毒团伙纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进事迹；社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日，跨国贩毒分子张开权带着从境外购买的鸦片跨入国境线不到3个小时，就被机警神勇的成都军区驻云南边防某部官兵一举擒获。
    这天上午8点10分，边防某部五连官兵在指导员温大海的带领下，正向野外训练场开进。突然，只见一名头戴黑帽、身背黑包的青年男子慌慌张张地从连队阵地某高地西侧走下来，并不时回头向连队官兵窥探。温指导员立即命苏泽平排长带领几名战士前去盘问。
    见有军人向自己赶来，那名男子更加惊慌失措，转身拔腿就跑。苏排长等人猛追不舍，后在原始森林的草丛中发现了那人丢下的帽子、手电和4个用封口胶密封的方形包裹。及时赶到的温指导员仔细察看了现场和物品，发现方形包裹里包的是鸦片。温指导员一边将情况向上级报告，一边将在位的42名干部战士分成三组，进行拉网式搜查。得到连队报告后，该部部队长陈昌明迅速将情况通报给当地公安机关，同时命令二营营长傅云康带人赶赴事发地带指导围捕。
    10点15分，战士杨菊新在一个小溪边茅草丛下发现一只已经被水泡得发白的手，部分指头露出水面。他用棍子挑开草丛，只见一个人蹲坐在水中，只将脑袋露出水面。那人见自己已暴露，从水中一跃而起仓惶逃窜。杨菊新大吼一声猛追过去。见战士紧追不放，这名男子调转身来就地拾起碗口般大的一块石头向杨菊新砸来，杨菊新侧身一闪躲过飞石，顺势跃起，一个饿虎扑食将那人压倒在地，随后在闻讯赶来的战友的协助下将毒贩制服，并从其藏身的溪水中捞起一个提包，从中搜出鸦片、身份证等物品。
    经公安干警审讯，得知该毒贩名叫张开权，系云南省富宁县里达镇人。4月17日，张开权伙同其兄张开才、张小斌从老挝乌多姆赛省纳莫县苗族新寨购买毒品，因货主存货不多，只购得2510克鸦片。3人商定：张开才、张小斌从老挝新民乘车走大路回国，张开权带着毒品徒步从小路偷越边境线回国，并约定于4月19日在勐腊县尚勇乡会合，然后分头将毒品带到内地贩卖。
    根据毒贩张开权交代的情况，温指导员与公安干警研究制定了抓获其他两名毒贩的方案。经过政策攻心，张开权同意协助公安干警前往尚勇乡抓捕另两名毒贩。在公安干警的布置下，张开权背着挎包来到尚勇乡街上寻找接头人，干警们则乔装打扮远远地监视着他。下午3点20分，如约前来会面的张开才、张小斌同张开权会面后，来到一开阔地带。干警们见时机已到，一拥而上，迅速将其擒获。
〖-ZW/正文〗
