〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某导弹旅以器材研制和训练改革课题为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成攻关型人才队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员倪敏芝、记者顾伯良报道：记者日前从有关部门了解到，经过一年的努力，南京军区某导弹旅训练过程和训练质量实现了跨越式发展：编写了新装备专业理论教材和操作发射规程，研制出一批模拟训练器材，各关键岗位都有了拍板定案的骨干，测试发射分队具备了单车测试发射能力，首次实弹发射获得成功。这是该旅在新装备训练中以器材研制和训练改革课题为牵引，培养攻关型人才队伍取得的成果。
    这个旅针对新装备科技含量高、操作复杂的实际，把培养一支攻关型人才队伍作为解决训练重点难点问题，提高训练质量和效益，缩短新装备形成战斗力周期的重要途径。为此，他们在抓好指挥、操作、技术三支队伍建设的同时，结合器材研制和训练改革课题攻关任务，积极支持有发展潜力的干部参加上级机关和科研单位、院校组织的学术研讨会、成果审定会等活动，使这些干部在担负攻关任务中视野开阔、信息渠道畅通。总工程师张管飞带领攻关组研制导弹瞄准模拟器，既降低了研制成本，又使模拟器效果更加逼真；作训参谋陈平认真分析研究了院校和生产厂家的信息和资料，带领攻关小组研制成功一批导弹散装测试发射模拟训练器材，解决了关键岗位的操作训练。
    这个旅还注重在完成重要训练任务和科研课题中培养攻关型人才队伍。他们接受首次实弹发射任务后，组织了一支由各专业骨干组成的集训队，大家既当教员又当学生，从测试发射、组织指挥到技术保障，一个重点一个重点地攻关，不但圆满完成了实弹发射任务，还摸索出新装备专业理论教学和实装训练的路子，锻炼了骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
