〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民同志“三个代表”重要思想研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把认识和行动集中到党的先进性上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志“三个代表”重要思想研讨会提出
    把认识和行动集中到党的先进性上
    据新华社哈尔滨6月9日电（记者徐宜军）“江泽民同志‘三个代表’重要思想研讨会”今天在哈尔滨市隆重召开。中共中央党校常务副校长郑必坚出席了开幕式并作了题为《时代发展与中国共产党的“三个代表”》的报告。
    这次研讨会由中共中央党校和中共黑龙江省委联合举办，参加会议的有中共中央党校、中宣部和中共辽宁、吉林省委党校以及黑龙江省直、各市地的理论工作者、领导干部500余人。
    郑必坚在报告中说，江泽民同志关于“三个代表”的重要论述，从根本上进一步指明了在充满挑战和希望的21世纪，我们中国共产党要把自己建设成为一个什么样的党和怎样建设党的大思路。“三个代表”重要论述的“出发点和着眼点”，就在于一定要把对于时代发展、形势变化和世界发展进步潮流的把握，同我们党在新的历史条件下始终保持先进性，不断巩固自己的执政地位，密不可分地联系起来。一个叫牢牢把握时代精神，一个叫不断巩固执政地位，而中心则是保持党的先进性。这就是“三个代表”重要论述的实质所在。我们学习领会“三个代表”的重要论述，应该把认识和行动进一步集中到党的先进性问题上来，集中到党怎样才能在21世纪新的历史条件下，从思想建设、组织建设、作风建设和制度建设诸方面，把自己真正建设成为始终站在时代潮流前列并在思想上政治上组织上完全巩固的马克思主义执政党的问题上来。
    郑必坚说，所谓党的先进性，就是要始终走在时代的前列。而作为执政党，只有坚持“三个代表”，并且从理论、路线、纲领、政策直到全部实践都能体现“三个代表”，才算是真正做到这一点。所以，“三个代表”，也就是党的政治方向和政治立场，同时也就是党性要求的根本之点。把握这个根本之点，需要进一步认识和理解党的先进性与党的阶级性、党的先进性与党的纲领的现实性、党的先进性与党的社会基础的广泛性、党的先进性与党的队伍的组织性、党的先进性与党的政治上的坚定性等方面的关系。面对新的实际，我们必须以江泽民同志关于“三个代表”的重要论述为指导，进行党的性质、宗旨和任务的再教育；同时，深入调查研究，坚决解决党的生活中的突出问题，迎接党的80周年和党的十六大。
    中共黑龙江省委书记、省人大常委会主任徐有芳作了题为《用创新精神实践“三个代表”，促进黑龙江经济与社会全面发展》的讲话。他联系黑龙江省委、省政府过去一年多来，坚持用“三个代表”为指导总结和反思近几年的工作、推进现代化建设和党的建设的情况和经验，强调指出，贯彻落实“三个代表”重要思想，重在实践，贵在创新。徐有芳说，我们在实践过程中深深体会到，“三个代表”的重要思想，作为新时期党的建设的伟大纲领，是指导我们各项工作的行动指南，一经与广大干部群众的实践结合起来，就会转化为推动改革、发展、稳定的巨大实践力量，就会在两个文明建设中生根、开花、结果。“三个代表”为我们党迎接新挑战、经受新考验、完成新任务、赢得新胜利，提供了强大的思想武器。
    与会代表在交流讨论时表示，“三个代表”重要思想作为一种理论创新，为亿万干部群众的实践创新提供了广阔天地。我们在认识和把握“三个代表”重要思想的精神实质和伟大意义的基础上，必须在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，切实贯彻落实“三个代表”的重要思想，把它与实践紧密结合起来，在实践中加以正确运用，以改革的精神全面加强党的建设，指导和促进经济快速发展和社会全面进步。
〖-ZW/正文〗
