〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某高炮旅军事斗争准备强化官兵战时职责意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展预防战时军人违反职责罪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈云、特约通讯员许岩胜报道：“如何判断某一行为是否构成战时违反军人职责罪”、“法律为什么要规定战时从严？”5月下旬，南京军区某高炮旅开展了形式多样的预防战时军人违反职责罪教育，官兵通过参加教育拉直了心中的“问号”，强化了责任感和法律意识。
    为充分做好军事斗争思想和法制建设准备，不断强化官兵的职责意识和法纪观念，该旅在总部、军区和集团军三级机关的帮助下，将《刑法》第十章有关军人违反职责罪的相关内容编写成《宣传教育手册》下发到班、排，以营为单位培训骨干，利用“每周一法”时间组织官兵结合《宪法》、《兵役法》等进行学习，同时剖析案例分清罪与非罪、此罪与彼罪的界限，落实好预防战时军人违反职责犯罪教育应达到的目标。
    在教育中，该旅改变过去教育“一本书”、“一张嘴”、“一堂课”的单一模式，利用多种现代通信载体和多媒体手段，开发制作了《军人战时违反职责概论及预防对策》等10多集VCD光盘，编写了讨论题和与之相配套的20余个案例，建立了教育资料库，并请来解放军军事检察院和南京军区军事检察院的军事检察官为官兵授课辅导，进行面对面地法律咨询。各营连还适时组织官兵开展小讨论、小竞赛、小辨析、小广播、小专栏等活动，帮助官兵深化对有关法律规定的理解。
    他们讲究教育方法，将教育对象区分为各级指挥人员、负有特殊职责的人员和一般战士三个层次，找出三类人员之间的共同点和不同人员的教育着重点。各级指挥人员增强其自身严格履行职责的意识，对部属教育和监督的职责意识，并掌握对部属违反职责行为的处置方法；对一般战士，增强其自觉履行士兵职责的意识；对掌握高技术装备的技术人员和管理人员，着重增强其努力使高技术装备充分发挥有效战斗性能的职责意识；对负有保管军事秘密的人员，增强其安全保密意识。教育中，他们始终做到有什么问题就解决什么问题，谁有问题就解决谁的问题，什么方法管用就用什么教育方法，从而使官兵对法律规定的军人职责和战时的特殊要求有了清醒的认识和明确的理解。
〖-ZW/正文〗
