〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NMD美计划搞第四次试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美参院多数党领袖反对仓促建立导弹防御系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NMD美计划搞第四次试验
    美参院多数党领袖反对仓促建立导弹防御系统
    新华社华盛顿6月8日电（记者汤水富）美国国防部弹道导弹防御体系办公室发言人莱纳8日宣布，美国军方计划在今年7月进行导弹防御系统导弹拦截技术的第四次试验。这将是布什总统执政后美国导弹防御系统的第一次试验。
    莱纳说，根据目前的安排，第四次导弹拦截技术试验将于7月中下旬进行，拦截的方式与去年7月试验失败的那次一样，希望这次能获得成功。在去年7月8日进行的美国第三次导弹拦截技术的试验中，因助推器未能向拦截导弹的弹头传送电子信号，所以弹头与弹体没有分离，未能击中靶弹，导致耗资一亿美元的试验失败。
    今年2月6日，美国国防部发言人奎格利曾宣布，美国计划在5月或6月进行导弹防御系统导弹拦截技术的第四次试验。
    美国军方至今已对导弹防御系统的导弹拦截技术进行了3次试验，第一次成功，后两次失败。去年9月1日，美国前总统克林顿宣布，由于对国家导弹防御系统（NMD）的技术和整个系统的有效性缺乏足够的信心，他决定暂不授权部署这一系统，但他同时授权国防部继续大力进行有关的开发和试验。
    今年1月，美国新政府上台后，表示将继续发展导弹防御系统。5月1日，布什在美国国防大学发表演讲时称，美国将致力于建立对付弹道导弹袭击的防御系统，为了建立这一系统，美国必须突破美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》。布什主张扩大NMD的覆盖范围，不但要保护美国本土，而且还要保护美国的盟国。
    美国的导弹防御计划违反了反导条约，将势必破坏国际安全力量平衡，并可能引发新的军备竞赛，因而遭到国际社会的普遍谴责。俄罗斯、中国、朝鲜等国强烈反对美国的这一计划。美国的盟国也对此表示忧虑或加以抵制，认为该计划将危及国际社会在防止核扩散和制止军备竞赛方面所作的努力。
    新华社华盛顿6月8日电（记者汤水富）美国新任参议院多数党领袖达施勒8日批评布什政府在短期内建立导弹防御系统的考虑，认为这将会给美国带来困扰。
    达施勒是针对《华盛顿邮报》当天报道美国政府正在考虑于2004年布什总统任期结束之前建立初步的导弹防御系统一事发表上述评论的。他说，在这样短的时间内仓促建立导弹防御系统将不仅会给布什政府带来困扰，而且还将给国家带来困扰。
    达施勒说，他对共和党计划耗资数百亿美元来建立一个“不起作用”的导弹防御系统感到“迷惑”。
    与此同时，美国众议院少数党领袖格普哈特当天也说，他认为美国国会将阻挠为匆忙建立“不知道能否起到实际作用”的导弹防御系统而采取的任何步骤。
〖-ZW/正文〗
