〖ZQ/总期〗15857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球大奖赛中国队包揽四金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡振华：新规则阻挡不了中国队前进步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳昌林/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡振华：新规则阻挡不了中国队前进步伐
    据新华社海口6月9日电（柳昌林、王英诚）中国乒乓球大奖赛今天在海口市体育馆落幕，中国选手再次包揽男、女单打和双打全部4个项目的金牌。中国队在世界乒坛上的领先优势继续得以保持。
    今天下午进行的4个项目决赛中，除了女双有一对外国选手参与之外，其余项目均在中国选手之间进行，因此中国队囊括全部金牌已十拿九稳。
    在首先进行的男双决赛中，奥运会冠军王励勤/闫森以2∶0战胜队友马琳/刘国正后获得冠军。在随后进行的女双决赛中，本次大赛一直发挥出色的中国年轻选手牛剑峰/白杨仅用不到20分钟，就击败了新加坡的井浚泓/李佳薇，摘下女双桂冠。男子单打决赛在王励勤与马琳间进行。双方苦战5局，最后王励勤以微弱优势取胜，勇夺冠军。奥运会冠军王楠在女子单打决赛中与年轻队友郭炎相遇。大赛初状态不佳的王楠经过调整，今天发挥出高水平，以3∶0轻取郭炎又获一枚金牌。
    据新华社海口6月9日电（记者柳昌林）中国乒乓球队总教练蔡振华在此间接受本社记者专访时认为，国际乒联不断出台的新规则阻挡不了中国队前进步伐，中国队一枝独秀并不会影响世界乒乓球运动发展。
    蔡振华指出，从理论上说，国际乒联制定的这些新规则是有利于乒乓球运动发展的，但不要以为因此就能束缚住中国队的手脚。只要是站在同一起跑线上公平竞赛，有强大后备力量支撑的中国乒乓球队就不会落后。
〖-ZW/正文〗
