〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封信传递救火英雄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯洪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年正月初七，一封由《保定日报》编辑部发来的普通信件飞到了沈阳军区某部五营魏玉平教导员的手中。信是该报记者张占迎邮来的。信中在热情赞扬十五连战士周志明探家期间以雷锋、李向群为榜样，奋不顾身、舍己救人英雄事迹的同时，还将载有周志明事迹的报纸一起邮来。
    去年12月17日晚，回乡探亲仅3天的周志明，因患感冒在床上休息。21时10分，一阵“着火了，快救火呀”的哭喊声传来。头重脚轻的小周晃到窗口，只见不远处一栋楼的二层一个窗口里浓烟夹着火苗在朝外蹿，“快救火！”小周顾不得穿上衣，抄起一只水桶向着火点奔去。
    此时，火势已蔓延整个楼道。小周快步跑到门前，在邻居们的帮助下，首先把主人杨庆云拖了出来。可她却拼命向室内喊“茜儿、茜儿！”原来是她3岁的女儿还在里屋。小周迅速找条湿毛巾往脸上一蒙，奋不顾身地闯了进去。
    由于不熟悉房间的设置，他只能在地上往前爬行。火烧焦了他的头发，烧着了他的衣服，但他全然不顾，经过一番摸索，终于从里间抱出了已哭不出声的小女孩。当听到厨房内还有一个液化气罐在里面时，小周顶了床湿被子又一次冲了进去。好不容易摸到了烫手的罐子，却再也找不到出口。生的希望使他从浓烟缠绕的被子下面嗅到了一丝新鲜空气――窗口。他再也顾不上别的什么，打碎窗玻璃，用湿被子裹起罐子，连同身体向楼下的一堆黑物处跳下去……
    周志明救火的壮举，被住在此地的保定日报社记者张占迎看个一清二楚，特别是映在火光中的那条绿军裤，更牵动了他的新闻敏感神经。
    几天后，一篇《火中，那绿色……》的通讯在该报显著位置刊出。当张记者拿着报纸再找小周时，他已踏上了归队的列车。
    有心的记者寻到了小周部队的地址，在给小周邮去报纸的同时，也给他所在的营党委邮去了一份。
    近日，该营党委已将周志明的事迹上报，并向全营发出了向他学习的决定。
〖-ZW/正文〗
