〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按章指导思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议强调指出，要发挥法规制度在思想政治建设中的作用。这就为领导机关坚持按章指导工作提供了依据，对于提高思想政治建设各项工作的法规制度水平具有十分重要的现实指导意义。
    按章指导工作，就是按法律法规、条令条例和各项规章制度指导和督促思想政治建设各项工作的落实。值得注意的是，有些领导机关依法开展工作的素质和能力还有较大的差距。有的领导习惯以行政命令代替规章制度，以个人喜好执行规章制度，使一些法规制度不能始终如一地贯彻实施；还有的同志不按程序插手基层热点问题，干扰了法规制度的实施。如一些单位部署、检查工作缺乏法规依据，电报文件“满天飞”，甚至朝令夕改，随意变动；有的机关把一些“土办法”，“土政策”当成经验推广，甚至把搞形式主义的东西当作创造予以肯定。有的机关部门指导工作不按职责实施，见啥管啥，不得要领，用基层的话说“荒了自己的地，别人的田也没管好”；还有的一项工作多头布置，多个标准验收评比，基层无所适从。所有这些，不仅影响了思想政治建设在基层的落实，削弱了思想政治建设的效能，也影响部队正规化建设的水平。
    领导机关和领导干部按章指导工作，要解决好知法懂法的问题，要增强按章办事和自我规范的自觉性，走出“管理主要靠个人权威”的认识误区。要把按章指导工作贯穿思想政治建设的始终。有些同志对此认识不足，往往是出了事故案件、遇到涉法问题时，才意识到依法办事、按章办事的重要，才想到运用法律法规手段解决问题。正确的做法是，领导机关和领导干部在部队建设的方方面面都严格按章指导工作，特别是要盯住薄弱环节，解决好干部队伍素质不高和骨干力量缺乏的问题，增强领导和机关按章指导工作的能力。
    运用法规制度解决问题，是加强新形势下思想政治建设的新课题。适应形势发展的客观需要，在法规制度的完善和指导方式的改进上，有一个不断探索创新的问题。这就要求在实际工作中摆脱过时的思想观念和陈旧思维方式的束缚，开阔视野，大胆创造，不断提高各级领导按章指导工作的自觉性，最大限度地发挥法规制度在思想政治建设中的作用。要克服“单打一”的倾向，注重思想教育和法规制度的结合。有针对性地抓住思想问题开展教育，是我军思想政治工作的优良传统，是解决官兵思想问题的主要手段。长期以来，这种靠教育解决问题的传统优势一直处于统领地位，其教化疏导的功能在任何时候都不能弱化；同时，还要坚持运用法规制度，搞好二者的有机结合，双管齐下把问题解决好。
    还要全面理解法规制度的作用，认识落实法规制度和思想教育、行政管理的辩证统一关系。法规制度具有控制功能和引导功能，其控制功能，主要用以规范官兵的言行，对违法违纪的人员采取强制措施，比行政管理具有更强的约束力；其引导功能，主要用以教育、调节人与人的关系，与思想教育的疏导功能具有同一性。
〖-ZW/正文〗
