〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大三次会议的决议和决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（2000年3月15日第九届全国人民代表大会第三次会议通过）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大三次会议；人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2000年3月15日第九届全国人民代表大会第三次会议通过）
    九届全国人大三次会议关于政府工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第三次会议，审议了朱F基总理代表国务院所作的《政府工作报告》。会议认为，报告对去年政府工作的回顾是实事求是的，提出的今年政府工作的总体要求和具体部署是积极可行的。会议决定批准这个报告。
    会议认为，1999年，我国各族人民在中国共产党领导下，克服各种困难，实现了国民经济增长的预期目标，改革开放和现代化建设取得了新的成就。2000年是完成“九五”计划、全面实现我国社会主义现代化建设第二步战略目标的最后一年，做好今年政府工作意义重大。国务院和地方各级人民政府要继续落实党中央关于推动改革开放和经济发展的一系列政策措施，正确处理改革、发展、稳定的关系，保持国民经济持续快速健康发展，切实加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，努力完成本次会议确定的各项任务。
    会议强调，发展是硬道理，要在提高效益的前提下保持经济的较快增长。要坚持实行扩大内需的方针，努力增加有效需求，继续实施积极的财政政策，进一步发挥货币政策的作用。要加快经济结构的战略性调整，提高国民经济的整体素质。积极调整农业和农村经济结构，进一步稳定和加强农业的基础地位。加大工业结构调整力度，提高质量和效益，增强国际竞争力。继续重视发展第三产业。要统筹规划、突出重点，积极实施西部大开发战略，加快中西部地区的发展。要继续推进以国有企业改革为中心环节的经济体制改革和其他各项改革，采取有力措施实现国有企业改革与脱困三年目标。全面加强管理，依法规范和维护社会主义市场经济秩序。要进一步扩大对外开放，努力开拓国际市场，积极有效利用外资。
    会议强调，要继续实施科教兴国战略和可持续发展战略。大力开发和推广高新技术，积极推进国家创新体系建设。全面贯彻党的教育方针，加强素质教育，培养学生创新精神和实践能力，促进学生德、智、体、美全面发展。搞好生态环境保护和建设。继续加强计划生育工作。进一步做好卫生、体育工作，提高人民群众的健康水平。要重视提高全社会科学文化水平，切实抓好思想道德建设。
    会议强调，要确保社会稳定和国家安全。依法严厉打击各种刑事犯罪活动。高度重视和妥善处理新形势下的人民内部矛盾。要进一步改善人民生活。加大扶贫攻坚力度。积极稳妥发展农业产业化经营，千方百计增加农民收入，严格执行减轻农民负担的有关政策，积极推进农村税费改革，从根本上减轻农民负担。坚持和完善国有企业下岗职工基本生活保障、失业保险和城镇居民最低生活保障制度，切实抓好社会保障体系建设。巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，实现各民族共同繁荣和进步。加强国防和军队建设。要全面推进依法行政，从严治政。进一步转变政府职能，推进政府机构改革。继续加强廉政建设和反腐败斗争。提倡艰苦奋斗，反对奢侈浪费。建设廉洁、勤政、务实、高效政府。
    会议强调，要坚持“一国两制”的方针，贯彻实施特别行政区的基本法，支持香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府依法施政，维护香港、澳门的繁荣和稳定。要一如既往地坚持“和平统一，一国两制”的基本方针和江泽民主席关于解决台湾问题的八项主张，努力做好发展两岸关系、推进祖国和平统一的各项工作。
    会议指出，要坚持奉行独立自主的和平外交政策，反对霸权主义，维护世界和平，坚决捍卫国家主权和领土完整。在和平共处五项原则基础上，进一步发展同世界各国的友好合作关系。
    会议号召，全国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，抓住机遇，开拓进取，坚定信心，团结奋斗，把建设有中国特色社会主义的伟大事业胜利推向新世纪！
    九届全国人大三次会议关于1999年国民经济和社会发展计划执行情况与2000年国民经济和社会发展计划的决议
    第九届全国人民代表大会第三次会议经过审查并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的2000年国民经济和社会发展计划，批准国家发展计划委员会主任曾培炎受国务院委托所作的《关于1999年国民经济和社会发展计划执行情况与2000年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成2000年国民经济和社会发展计划提出的各项建议。会议要求国务院和地方各级人民政府全面落实中央确定的各项政策措施，正确处理改革、发展、稳定的关系，突出抓好国有企业改革和发展、经济结构调整、科技进步和扩大内需，促进国民经济持续快速健康发展。
    在计划执行过程中要狠抓政策措施的落实。继续实施积极的财政政策，促进投资需求较快增长，鼓励和引导消费。切实推进经济结构的战略性调整，加大企业技术改造投资力度，用先进技术改造传统产业，推进产业优化和升级。加快国有企业的改革和发展，加强管理，增强企业竞争能力，提高经济效益。积极调整农业和农村经济结构，加快农业科技进步，推进农业产业化进程，积极发展农产品深加工。减轻农民负担，增加农民收入。进一步发挥货币政策的作用，加大金融对经济发展的支持力度，注意防范和化解金融风险。继续落实和完善促进外贸的各项政策，拓展利用外资的领域，改善投资环境，力争对外贸易和利用外资有新的增长。要统筹规划，扎实工作，实施西部大开发战略，加快中西部地区的发展，今年要迈出实质性步伐。高度重视劳动就业和社会保障问题，努力增加就业岗位，提高社会保障能力。大力实施科教兴国战略和可持续发展战略，推进各项社会事业全面发展。严格依法办事，认真落实全国人大常委会关于加强经济工作监督的决定。大力整顿经济秩序，加大反腐败力度，严肃查处各种违纪违规和经济犯罪行为。
    今年是“九五”计划的最后一年，改革和发展的任务十分繁重。我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚定信心，团结奋斗，全面完成2000年国民经济和社会发展计划。
    九届全国人大三次会议关于1999年中央和地方预算执行情况及2000年中央和地方预算的决议
    第九届全国人民代表大会第三次会议经过审查并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的2000年中央预算，同意财政部部长项怀诚受国务院委托所作的《关于1999年中央和地方预算执行情况及2000年中央和地方预算草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成2000年中央和地方预算提出的各项建议。会议要求国务院和地方各级人民政府要严格预算管理，按时批复预算，认真组织预算收入，各部门、各单位要严格按照批准的预算执行。
    为促进经济发展和保持社会稳定，今年要继续实施积极的财政政策。在预算执行中，要依法治税，依率计征，加强征管，禁止越权减免税，严厉查处偷税、逃税、骗税行为。要管好用好各项资金，加强国家投资项目的前期工作、施工监理和竣工审计，提高财政资金的使用效益。保证重点支出，特别要安排使用好社会保障补助资金和国家机关正常运行所需要的资金，确保国有企业下岗职工基本生活费、离退休人员基本养老金、城镇居民最低生活保障金的按时足额发放；安排使用好西部大开发以及扶持、帮助贫困地区人民生产生活资金。坚持艰苦奋斗，勤俭节约的方针，珍惜财政资金，狠刹铺张浪费、奢侈挥霍之风，从财政制度和管理上防止产生腐败行为。整顿财经秩序，加强预算执行的监督和预算外资金的管理，清理和取消各种乱收费、乱罚款、乱摊派。继续推进预算制度改革，细化预算、扩大编制部门预算的范围、逐步提前编制预算，增强预算的透明度和约束力。各级人民代表大会及其常务委员会要加强对预算执行的监督。
    实现2000年预算的任务很重，困难不少，但也有许多有利条件。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚定信心，团结奋斗，全面完成2000年的预算任务。
    九届全国人大三次会议关于全国人大常委会工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第三次会议审议了李鹏委员长代表全国人民代表大会常务委员会所作的工作报告。会议认为，一年来，全国人民代表大会常务委员会在党中央领导下，认真履行宪法和法律赋予的职责，积极推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程，立法、监督等各项工作都取得了新的进展，促进了改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行。报告实事求是地总结了过去一年的工作，对今后一年主要任务的安排也是切实可行的。会议决定批准这个报告。
    会议要求，全国人民代表大会常务委员会要继续全面深入贯彻党的十五大和十五届三中全会、四中全会精神，进一步推进社会主义民主法制建设。要继续加强立法工作，围绕党和国家的中心工作及改革、发展、稳定的重大决策，抓紧制定和修改有关法律；严格按照法律规定的立法权限和立法程序开展立法工作，不断提高立法工作的质量，维护国家法制的统一。要继续加强监督工作，注重提高监督工作实效。要充分发挥全国人大代表的作用，密切与地方人大的联系，自觉接受全国人民代表大会和人民群众的监督。要积极推进民主法制宣传和普法教育工作，努力提高全民族的法制观念和法律意识。要继续加强同外国议会和国际议会组织的交往与合作，推动对外关系的健康发展。要不断加强常务委员会自身建设，提高依法履行职责的水平。
    让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，开拓进取，扎实工作，为完成大会确定的各项任务而努力奋斗。
    九届全国人大三次会议关于最高人民法院工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第三次会议审议了最高人民法院院长肖扬所作的《最高人民法院工作报告》。会议认为，1999年，最高人民法院积极贯彻第九届全国人民代表大会第二次会议精神和对审判工作的要求，认真履行审判职能，加大了司法改革和执行力度，各项工作取得了新的进展。报告对最高人民法院去年工作的总结是实事求是的，提出今年工作的主要任务是可行的。会议决定批准这个报告。
    会议要求，最高人民法院要坚持不懈地抓好队伍建设，进一步提高法官的政治和业务素质，坚决清除司法队伍中存在的腐败现象。严肃执法，加强各项审判工作和执行工作，继续推进司法改革，确保司法公正，服务国家大局，维护社会稳定，促进经济发展，更好地履行宪法和法律赋予人民法院的职责，努力开创审判工作的新局面。
    九届全国人大三次会议关于最高人民检察院工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第三次会议审议了最高人民检察院检察长韩杼滨所作的《最高人民检察院工作报告》。会议认为，1999年，最高人民检察院积极贯彻第九届全国人民代表大会第二次会议精神和对检察工作的要求，认真履行检察职能，加大了司法改革力度，各项工作取得了新的进展。报告对最高人民检察院去年工作的总结是实事求是的，提出今年工作的主要任务是可行的。会议决定批准这个报告。
    会议要求，最高人民检察院要坚持不懈地抓好队伍建设，进一步提高检察官的政治和业务素质，坚决清除司法队伍中存在的腐败现象。严肃执法，加强各项检察工作，继续推进司法改革，确保司法公正，服务国家大局，维护社会稳定，促进经济发展，更好地履行宪法和法律赋予人民检察院的职责，努力开创检察工作的新局面。
    九届全国人大三次会议关于确认全国人大常委会接受何厚铧辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定
    第九届全国人民代表大会第三次会议决定：确认第九届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议关于接受何厚铧辞去第九届全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求的决定。
    （新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
