〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变，恰是抬头注目时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变，恰是抬头注目时
    ●黄丽飞
    军校毕业后，我分到了重庆最有名的那所军医大学的附属医院。虽然，在军校的时候，我总是雄赳赳气昂昂地把头抬得老高，然而，在这所硕士、博士一大串的医院里，我无论如何也抬不起头来，因为我只是个中专毕业的护士。
    然而，就是那样一件微不足道的小事，改变了我一直想要改变的命运。
    那一年，医院照例举办护理论文报告大会，我的一篇论文被选中了。对此，我没有热情。我只是在无意中看见了我们的院长，他就坐在第一排的第一个位置上，正低头校对一份厚厚的电脑打印稿。台上作报告的护士换了一个又一个，他却一直低着头，专心地校着稿。我知道院长是个大忙人，我也明白这平淡无奇的报告根本吸引不了他。但是，他的态度还是刺伤了我。
    接下来就要轮到我宣读论文了，我的心开始狂跳起来。我看着院长低垂的头，心里有一个声音在喊：我一定要让你抬起头来！我要为全院护士争口气！我像一个突然充满了斗志的勇士被推到了决赛场。我从容地拿起教杆，斜对着幻灯投影，用清脆而流利的普通话讲：“我报告的题目是――非语言交流与新生患儿心理及护理。”或许是我的声音过于宏亮，或许是我的题目还算新鲜，我看见，院长缓缓地抬起了他一直低垂的头……
    那天，我的报告赢得了全场最热烈的掌声。院长抬起的头一直没再低下，直到我讲完最后一句话。结束的时候，一向严厉的院长，破例表扬了我。也是从那时候起，他才记住了一个名叫“黄丽飞”的小儿科护士。
    从那以后，我的自卑感一扫而空。我满怀激情地投入工作，拣起久违的课本和笔，开始读书和写作。不久，我参加了医院组织的读书演讲大赛。我的对手都是学士、硕士和博士，我是唯一的只有中专学历的护士代表。面对台下数百双或怀疑、或不屑、或期待的目光，就像那天面对院长低垂的头一样，我对自己说：一定要让他们全都抬起头来注视着我。演讲结束，我击败了所有的对手而夺魁。我第一次在那些硕士、博士面前抬起了头。
    后来，我参加全国成人高教自学考试，又拿到了中文的大专文凭，还调到南方一所驻军医院改行做了宣传干事，开始了真正意义上的写作。如今，距那次论文报告会已经整整5年了，我深深感激的那位院长已经调至北京。他也许永远也不会知道，他曾经的一次抬头注目，给了一个原本自卑怯懦的女孩多大的肯定和鼓舞，并就此改变了她的人生轨迹。
    是他让我明白：只要有足够的信心和实力，就一定能让别人为你抬起头来；而在别人抬起头来的瞬间，你的头也就抬了起来。
〖-ZW/正文〗
