〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“三讲”教育经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“三讲”教育经常化
    ●黄金声
    中央召开的全国第三次“三讲”教育工作会议，再次强调“三讲”教育要经常化、制度化。“三讲”教育作为加强新时期党的建设战略决策的百年大计，必须常抓不懈，持之以恒。
    “三讲”教育经常化，是新时期加强党的建设，解决好各级党组织在思想上、组织上、作风上不纯问题特别是在党风党纪方面存在的突出问题的迫切需要。总结这次“三讲”教育的经验，我们应清醒地看到，领导干部要过好权力关、金钱关、美色关，树立科学的世界观、人生观和价值观，还需要做许多艰苦的工作。如有的同志怕字当头，不愿摆短揭丑，把批评与自我批评当成应付领导和群众，保护自己过关的手段；有的避重就轻，深层次问题并没有触及，等等。这些都说明，找准自己存在的问题难，即使有决心、有勇气找准问题，还有个能否深刻认识和痛改前非的问题；即使真正认识了改正了，也还有个在“适宜的条件”下，会不会老病复发的问题。这就告诉我们，科学的世界观、人生观、价值观的形成不是一蹴而就的，而是一个长期的改造过程，期望通过一两次教育就能全部解决问题是不现实的。只有正确分析形势，反复深入地抓好“三讲”教育，才能够不断地提高领导班子和领导干部的素质，真正实现“三讲”教育的目的。
    “三讲”教育要做到经常化，首先要从本单位的实际出发，对定期、定时和随机教育作出明确规定。定期教育是指“三讲”教育多长时间搞一次；定时教育是指每次教育搞多长时间；随机教育是指针对各种现实问题的不定期教育。其次，要看领导班子和领导干部是否继续按“三讲”教育的要求，在抓自身建设和提高自身素质上坚持了经常化，包括学习经常化、查摆问题经常化、群众评议经常化、批评与自我批评经常化、检查整改经常化。最后，要看每次教育是否抓准了问题和解决了问题。“三讲”教育经常化的目的是抓准问题，解决问题。如果没有解决问题，“三讲”教育过后，以权谋私照搞，公款大吃大喝照旧，超面积的房子照住，超标准的车子照坐，“经常化”也就名存实亡。只有真正解决问题，“三讲”教育经常化才能成为现实。
    “三讲”教育经常化，关键是领导重视。各级党委和党委的主要负责同志应以高度的政治责任心、足够的领导精力和良好的精神状态抓好“三讲”教育经常化。高度的政治责任心来源于对“三讲”经常化的深刻认识。各级领导干部应反复学习江泽民同志关于开展“三讲”教育的论述，克服搞“三讲”教育“影响中心工作”、“影响团结”以及“重复厌倦”等不正确思想，从战略高度和肩负的历史责任上深刻理解“三讲”经常化的极端重要性，实现由“要我抓”向“我要抓”的转变。“三讲”教育经常化，根本是严格执行有关制度，避免随意性和忽冷忽热等弊端。“三讲”教育要紧密联系中心工作，与贯彻落实党委中心组学习制度、党委民主生活会制度、干部的选拔以及班子调配等结合起来，与对领导干部的监督、执行纪律结合起来。“三讲”教育是对领导干部进行的一次马克思主义的自我教育运动。自我教育并不排斥纪律约束，思想教育不辅以纪律约束必然软弱乏力。要把纪律约束贯穿于“三讲”教育的全过程，用党的纪律保证“三讲”教育经常化的效果。
〖-ZW/正文〗
