〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位实践雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院彭秀军陈俐夫妇双双立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广泛深入地开展学雷锋学李向群活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭秀军1992年赴美留学，掌握了国际上先进的白内障手术治疗技术――白内障超声乳化并人工晶体植入术。1994年底，他谢绝了国外多家医院的高薪聘用，回到海军总医院，并将从国外带回的价值50多万元的白内障超声乳化仪无偿捐献给医院，率先在国内推广和普及这项治疗技术。他在国内首次完成了技术复杂的白内障超声乳化联合玻璃体切割、球内异物取出并人工晶体植入四联手术，使白内障手术技术又前进了一步。几年来，彭秀军已为1000余名白内障患者成功地实施了手术，手术成功率达99％以上。他还出版学术专著3部，发表论文20余篇，获得军队科技进步二等奖1项，军队科技进步三等奖2项。在他的带领下，科室连续3年被医院评为先进科室和学雷锋先进单位，去年被海后评为“基层建设标兵单位”。他本人也被评为“海后十佳青年科技干部”和“海后优秀基层主官”。
    陈俐作为护理部机关的工作人员，把全部身心都投入到了工作中。她经常深入病区了解情况，总结先进的护理经验，为提高医院的整体护理水平出主意、想办法。为跟上知识更新的步伐，提高自身素质，陈俐发扬雷锋的“钉子精神”，利用业余时间，坚持自学护理专业知识和外语。她还结合工作实践撰写、发表论文10余篇，有些论文在医学护理界产生了一定影响。她参与组织编写的《新编基础护理技术操作手册》一书，已正式出版。
〖-ZW/正文〗
