〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在九届全国人大三次会议闭幕大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二零零零年三月十五日
    各位代表：
    九届全国人大三次会议历时11天，在代表们的共同努力下，审议、批准了各项报告，并通过了相应的决议，通过了立法法，已经圆满地完成了各项任务。各位代表以对国家和人民高度负责的精神，履行自己的职责，认真审议，畅所欲言，使会议通过的各项报告、决议和法律，充分体现了党的正确主张、反映了国家的整体利益、代表了人民的根本意志。
    今年是世纪交替之年，也是实现“九五”计划和我国现代化建设第二步战略目标的最后一年，改革、发展、稳定的任务十分繁重。现在，我们的奋斗目标已经确定，指导方针和政策措施已经明确，关键是要狠抓落实，将这次会议的精神真正贯彻到我们的各项实际工作中去。各位代表回到各自的工作岗位后，要积极宣传和带头贯彻这次会议通过的各项决议，团结广大人民群众做好今年的工作。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，沿着建设有中国特色社会主义的道路继续前进，以崭新的精神面貌、优异的工作成绩，迎接新世纪的到来。（新华社北京3月15日电）RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
