〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化的时代与不变的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雷锋的传人”与某仓库官兵座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义福/孔凡军/陈允传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广泛深入地开展学雷锋学李向群活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“雷锋的传人”与某仓库官兵座谈实录
    ●李义福本报特约通讯员孔凡军《前卫报》记者陈允传
    雷锋精神，一束熊熊燃烧了37年的精神火种，影响了中国的几代人。在世纪交替之年，我们该怎样将这束火种传承下去，照亮人类的道德大厦？2月23日，济南军区某仓库有幸请来了“雷锋的传人”乔安山、张峻、田永亮，围绕这个问题就教于他们。以下是座谈实录。
    ●黄卫宝（勤务连连长）：有人说，雷锋是计划经济体制下的产物。在当今市场经济条件下，学雷锋还有作用吗？
    ●张峻（原沈阳军区工程兵政治部摄影干事，“中国拍摄雷锋第一人”）：我先讲这样一个故事：辽宁鞍山市有个叫张勇的出租车司机，自觉开“雷锋车”。听说这事后，准备送给他一张雷锋的照片，并告诉他，谁自愿开“雷锋车”，我就送给他一张雷锋照片。当我给他送照片时，围上8个出租车司机向我要照片。就在我回去加洗照片时，张勇来电话说：“雷锋车”司机已发展到29个，我说越多越好，赠送照片我不心疼钱。短短半个月时间，鞍山市出租车司机就冒出69部“雷锋车”。这说明，在市场经济条件下，雷锋精神仍然深得人心，依然能发挥巨大作用。今天矗立在我们面前的李向群精神，不是更能说明问题吗？
    ●许洪涛（保管班长）：有人认为，谁学雷锋谁是傻子。这种说法对吗？
    ●田永亮（雷锋团战士，“中国十大杰出青年农民”）：不瞒大家说，我不仅曾被人视为傻子，还被当作“神经病”4次被送进精神病院呢。为啥？就因为我爱管没人愿管的闲事，受到过不公正的待遇，但我不后悔。因为社会进步离不开这样的“傻子”。
    ●张碧军（勤务连战士）：去年夏季我坐火车回家，在火车上我主动打扫卫生，却遭到个别人的“白眼”，我心里很憋气。做好事得不到好报，谁还去做好事呀？
    ●乔安山（雷锋生前同班战友，电影《离开雷锋的日子》主人公乔安山原型）：不知道你看过电影《离开雷锋的日子》没有，影片里我救老头的事是真实的。当时我也感到憋气、委屈，可想想班长（指雷锋，乔安山总是这样称呼雷锋――记者注）做了那么多好事却啥也没图，憋气、委屈也就没有了。我想请大家记住这样几点。一是学雷锋做好事不能图什么，图表扬、图别人报答，肯定学不长久。二是要坚信我们这个社会还是好人多、坏人少，正气盛、邪气弱，虽然也时常有“英雄流血又流泪”之类的事发生，但那毕竟是个别的。像前年“三江”抗洪赈灾一方有难八方支援的事，在我们身边也并不少见，就很能说明问题。三是好心终会有好报。因为，社会向善，人心向善，这是主流。我遭受的冤屈不是终于大白了吗？即使一时不被人所理解，也要记住那句老话：做自己的事，让别人说去吧。因为你做的是好事、善事！
    ●高伟（保管员）：当今有不少人喜欢别人做雷锋，自己却不愿学雷锋。应当如何看待这一现象？
    ●田永亮：在这个问题上，就是要坚持从我学起，从我做起，以自己学的实际行动带动别人学。作为解放军战士，更应当走在前列。就说我学雷锋吧，在我坚持不懈的影响下，村里的人由开始的不理解到关心支持，再到积极参与。如今我倡导的学雷锋小组吸引了很多青年，大家热心为群众做好事，还修好了村里一条多年想修而没有修的路。
    ●汤光平（仓库政委）：在一些单位，雷锋常常是“三月来四月走”，如何改变这一现象？
    ●张峻：这些年，我跑了不少地方，看到了不少好的经验和做法，比如你们仓库建“雷锋事迹展览室”就不错。许多单位的经验证明，要想给雷锋落下常住“户口”，关键是要立足本职开展学雷锋学李向群活动。我通过和雷锋生前79天的接触，加上近40年对雷锋的学习宣传，使我愈来愈深刻地感受到，雷锋精神不仅仅表现在做好事上，更主要的是体现在如何立身、怎样做人上，周总理为雷锋的题词对此作了集中概括。因此，我们学雷锋学李向群，只有立足本职岗位，抓住如何立身做人这个本质，才能学得持久，学出成效。
〖-ZW/正文〗
