〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟，就在纵身一跃前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟，就在纵身一跃前
    ●冯紫英
    老部队有战友来，便邀至家中，两碟小菜，一人一盅二锅头。两盅下肚，话也更稠。
    酒过三巡。老友怔怔地拉着我的手，眼睛竟不觉有些红了。良久，才说：我还能活着见你，多亏了那一刹那之间的开悟。
    初入军旅，我知道他是雄心勃勃地抱着考上军校梦来的，然而事与愿违，连续两年考试名落孙山，使他心灰意冷，就连与他相恋多年的女友也与他分道扬镳。
    那些日子，他觉得一切都完了。我的这位战友一口气爬到营区后边的山头上，准备纵身一跃，从此了无牵挂。而当他准备看世界最后一眼时，极目远眺，他蓦然发现世上的一切竟是如此地美丽；登临山巅，一切又是如此地渺小，山川、河流。而再想想自己，想想这得得失失，实在是微不足道啊！
    他站起身来，拍拍身上的泥土，重又投入火热的训练场。
    第三年他终于遂了心愿，迈入了军校学员的行列。
    记得有一首诗写道：
    鸟因为有翅膀
    人因为有悲伤
    一半是光明一半是阴影
    二者不可分离
    已经融为一体
    其实生命难免会遇上风寒。
    正如一棵树。
    当秋寒袭来的时候，树木自知无法抗争，便抖落了叶片，用一身傲骨迎接风霜。那是一种暂时的退却，是一种承受，是一种力的积蓄，一种耐心的等待，一种更有希望的选择，而绝不是最后的结局。一旦时机成熟，便迅速萌发新生，用活力拥抱春色。
    于是生命之树便充满绿意。
    记得一位著名的学者说过，我没有成功的秘诀，只有战胜失败的感受。面对那些因失意而扼断自己生命之树的人，我总是涌起这样的念头，人生能否成功，他人是否喝彩，其实都不是最重要的，最重要的是好好活一回，不枉在这个世界上做一回人。
    生命是可贵的，为生命留下的墓地也是宝贵的，它不是随随便便动个念头就可以去的。
    老友讲着讲着早已泪光盈盈，我紧紧握着他的手，我的好兄弟，多谢了！你的这段人生感悟，不仅改变了你的命运，也将影响我的一生――“当你感到走投无路时，不妨面朝蓝天静躺片刻，不妨面对深山大吼一声。但是不管一切如何，控制住自己的情绪，挺住就意味着一切！”
〖-ZW/正文〗
