〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了这话，我们感动了，再也不藏脏衣服了。
    一天，上级来人通知说最近几天有寒流，命令我们连连夜挖通一段河道。我们干到半夜，人在水里快冻成了冰雕，大伙说要是有堆火该有多好，要不喝口酒暖暖身子也行，可施工现场离村子还有十几里山路远，大伙说归说，谁也没往心里去。这时，通信员来报告说山坳那边有人在喊救命，我和班长拿着手电跑过去一看，眼泪差点掉下来，原来是山嫂，她见我们这么晚没回去，担心我们会被冻坏，就下床从柴垛里挑了两捆干柴，又把自家酿的高粱酒灌了一壶，顶着风雪深一脚浅一脚地往工地赶来了。天黑路滑，一不小心就摔进了这山坳里。我和班长把山嫂扶上来，可山嫂的一只鞋却怎么也找不到了。
    连长站在齐腰的河水里喊：“同志们，山嫂一个人顶半个连，别白费了她这份心思。”全连应着，山摇地动。
    那次任务提前4个小时完成，战友们都说是山嫂的功劳。
    施工结束，和房东吃一顿团圆饭，我们班每人还心照不宣地给山嫂家留纪念品。我将最心爱的一支钢笔拿了出来，班长特地把准备送给女朋友的红毛围巾送给了山嫂。
    饺子端上来时，山嫂说：“我给你们唱支歌吧。”我们鼓掌欢迎，但我们做梦也没想到山嫂唱的竟是那首《梦驼铃》，也不知她是从哪学来的，反正山嫂真唱了：“送战友，踏征程，默默无语两眼泪……”唱得我们这帮刚强的军营男子汉泪水哗哗地淌。
    我们上车要走了，送行的人群中，山嫂一个劲地挥舞着红毛围巾，那身影，我一辈子忘不了。许多年过去了，我常对着北方的天空遥问：可亲可敬的山嫂哟，你现在好吗？
〖-ZW/正文〗
