〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学要常学常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡佑兴/王民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/认真落实《军队高中级干部学习规划》深入学习邓小平理论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡佑兴王民华
    落实《军队高中级干部学习规划》，不少同志遇到了一个“学哲学，学不出什么新东西”的问题。有的领导同志感到，自己经过院校系统培训、经常参加读书班，平时也坚持自学，对马列哲学著作读过不少，有的还读过多遍，基本原理掌握了，还能学出什么新东西？看来，把学哲学不断引向深入，必须解决好怎样才能做到常学常新的问题。
    哲学是时代精神的精华。马克思主义哲学创立一百多年来，吸收了不同时期人类文明的优秀成果，集中了各个时代科学和人文精神的精华，从而不断向前发展，始终充满着勃勃生机。去年，英国某媒体进行“千年风云人物”的民意调查，马克思名列榜首，充分说明马克思主义对人类社会在19世纪和20世纪发展的重大影响。马克思主义哲学的基本观点、基本原理，如存在决定意识、普遍联系与发展、对立面的统一和人民群众是历史创造者等，是科学的世界观，是放之四海而皆准的真理，任何时候都不会过时。
    马克思主义是发展的理论，它在各国的具体运用和实践方式以及与之相适应的新的理论发展，是随着社会进步而不断丰富、发展和变化的。就当代来说，各国综合国力的激烈竞争，信息科技的发展突飞猛进，我国改革开放日益深入，都给马克思主义哲学带来了全新的实践；反映时代特点和本质的新思潮、新学说、新观点，已成为当代马克思主义哲学体系的新内容，这些都使马克思主义哲学的观点、表述、内涵等都有了很大的发展。改革开放以来，邓小平、江泽民同志带领全党和全国人民进行了艰苦而大胆的探索，科学地分析了当今时代的特点，创造了许多新鲜经验，并高度概括、上升到了哲学的高度，使马克思主义哲学在当代中国有了新的升华。如邓小平同志提出的社会主义本质论、社会主义初级阶段理论、科学技术是第一生产力的论断、关于“两手抓”的思想和“三个有利于”标准等，江泽民同志《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》、《关于二十年来军队建设的历史经验》等重要讲话，都闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义的光辉，是马克思主义哲学的崭新内容。所以，学哲学不是对过去学习内容的简单重复和“回归”，而是对新形势下发展、深化了的哲学作深入学习；既要读经典原著，也要着眼发展，深刻领会邓小平理论和江泽民同志一系列重要论述中蕴含的哲学思想。这样结合时代精神学习哲学，就能够使我们的学习内容进入一个新的境界。
    马克思主义哲学是对客观现实的正确反映。原理是抽象的，而现实是鲜活的、丰富多彩的，学习哲学就应该围绕今天改革开放的现实进行。马克思主义哲学的基本原理，经典作家早就阐述过，但它反映的社会现实“总是在不停的变动中，这种变动的剧烈和深刻，近一百年来达到了前人难以想象的程度”，如果仅仅停留在书本上，满足于对一些现成结论的了解，那当然会“学不出什么新东西”。毛泽东同志在延安整风时，就告诫全党“应确立以研究中国革命实际问题为中心，以马克思列宁主义基本原则为指导的方针，废除静止地孤立地研究马克思列宁主义的方法”。当前学习马克思主义哲学，一定要紧密联系建设有中国特色社会主义这个实际，紧紧围绕江泽民同志提出的“一个中心，三个着眼于”的要求。20多年的改革开放是一场深刻的社会变革，在这“全新的事业”中，国企改革的深入、市场经济的建立，下岗职工增多和社会保障体系的建立、机构精减和求职就业观念的变化等等新情况，既为我们的学习提供了丰富的、鲜活的素材，又提出了理论联系实际的新课题。这样学哲学就会越学越有时代感，越学越有新收获。
    马克思主义哲学是改造客观世界和主观世界的强大思想武器。用哲学作指导，努力探索新时期治军特点和规律，努力改造自己的主观世界，是马克思主义学风的要求，是学哲学能够常学常新的关键。新的历史条件下，部队建设、官兵思想出现了许多新情况、新问题。比如，怎样发扬我军优良传统，把继承和创新有机地结合起来；怎样增强思想政治工作的有效性；怎样既过好紧日子，又努力有所作为；怎样实现人和武器的最佳结合，等等。研究、解决这些问题，既需要丰富的实践经验，又需要对哲学原理有较好的理解。这样，才能站在理性的高度，增强工作的科学性和创造性。各级干部世界观改造也面临许多新的课题，比如，如何坚持马克思主义真理观与价值观的统一，在市场经济大潮面前过好权力关；如何在日益复杂的形势面前站稳脚跟，保持坚定正确的政治方向；如何自觉抵制腐朽思想的侵蚀，过好金钱、名利、美色关等。要解决好这些问题，同样需要马克思主义哲学作指导，需要这个“显微镜”和“望远镜”。
    人们对真理的认识是循环往复的过程，是“近似于螺旋的曲线”，而每一次反复，都会对真理的认识深入一步。过去学习产生的认识和对哲学的领悟、理解，是当时主客观条件的产物。随着生活经历的丰厚，工作经验的丰富，知识水平和理论思维能力的提高，对人生、客观世界及哲学原理的理解的深度和层次也会大不一样，这时学用哲学，就会有更深刻的理解和觉悟。所以，对马克思主义哲学只有经常学、反复学，才能由浅入深、由熟知到真知，在认识上不断实现新飞跃，从而站在更高层次上思考工作与生活，把握改革时代的脉搏。
〖-ZW/正文〗
