〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少用些“要”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少用些“要”字
    ●陶爱兵
    前些天召开的某市人代会上，市长所作的政府工作报告受到了代表们的好评。在谈到起草报告的过程时，一位副秘书长说，报告中很少出现“要……”的句式，“这是我们特别注意的。因为用这种句型有些像领导布置工作，而政府工作报告是在接受代表、委员的审议。实事求是，语言平实又有足够的分量，是起草报告的宗旨”。从报纸上看到这条消息，我联想到当前一些文章的文风，禁不住想说几句。
    随便翻翻现在的报纸，就能发现不少署着个人名字的言论、理论文章，里面出现最多的是一个接一个的“要”字。什么“一定要抓好以下几点”、“特别要解决这样几个问题”、“我们要从几个方面着手”、“要着力抓好以下几项工作”等等，一连串的命令句式，似乎是在主席台上作训导报告，或是上级在给下级交代任务，布置工作。口气之强硬，态度之坚决，让人感到没有丝毫商量的余地：你必须这样做！
    这就出现了一个问题。言论、理论文章的作用是什么？我认为应该是通过摆事实、讲道理，阐述自己的观点，解释读者心中的疑惑，使大家读后如茅塞顿开，达到提高认识、明白道理的目的。看革命导师的许多文章，有时候觉得他们就是针对自己的想法、疑惑写的，读过之后，确实有拨云见日之感。而要使读者有这样的感受，不是靠在文章中下命令、提要求就能达到的。
    发表文章是作者与读者的平等交流，而不能由作者向读者发号施令，指示人家必须怎样怎样做。有的文章是署某单位领导的名字发表的。既然是领导，当然可以作报告，提要求，甚至用“必须”、“非……不可”的命令式语句，但也只能限制在本单位范围内。在报纸上发表文章面对的是广大读者，而不是自己的部属，再用那样的口气就不对头了。这里有文风问题，也有转变观念的问题，还有写作常识的问题。文章署的是个人的名字，内容是向那么多读者布置工作，提出要求，总有点不伦不类。
    下笔制造提要求的干巴文章，根源在于这些人头脑空空，没有真知灼见，只是想发表一篇文章，于是就从文件上抄来几条要求充数。还有些领导来了发表欲，要由属下捉刀代笔，属下也不知道写什么，只好东拉西扯几条凑合。曾经看到过一篇谈抓好学习的文章，开头一段的最后一句照例是“当前要抓住三个关键问题”，接下来三个自然段，每段第一句都是“要”字：“要学习中央领导同志关于讲学习的重要指示”，“要排除干扰，钻进去”，“要发挥党委中心组的带头示范作用”。要求都对，可那是文章吗？完全是一份机关的文件。
    作为读者，我非常喜欢看好的言论、理论文章，问题抓得准，道理讲得透，文字也活泼漂亮，读起来是一种享受。可看那些干巴巴提要求的所谓文章，简直是受罪，有时看几句就扔到一边了。我想告诉这些作者，你郑重其事地提了半天要求，下了不少命令，其实并没有多少读者认真“拜读”。这些文章的唯一功能，是满足一下你的虚荣心、发表欲，没有什么实际价值。如果真想写点什么，还是如那位副秘书长说的，写些实事求是、语言平实，又有针对性、有分量的文章，不管是发表，还是做报告，都会受到欢迎的。
〖-ZW/正文〗
