〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情飞大赤壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先前游过黄州的文赤壁，再来到位于长江与陆水汇合处的三国古战场赤壁，我有了一些准备，暗中提醒自己：一定要从苏东坡“创作”的赤壁走出来，去文还武，看一个真实的大赤壁，真正体会一下“火烧战船”的滋味儿，领略一回争雄斗智的谋略，提高一次作为当代军人的使命感与责任感！
    站在蒲圻市西北39公里处长江南岸的赤壁山上，虽然眼前“黯淡了刀光剑影”，耳边“远去了鼓角争鸣”，但是“烈火张天照云海，周瑜于此破曹公”（李白诗）的古战场地理环境赫然在目：茫茫江水，滚滚东流，赤壁山形如利剑一柄，直插江心，溅起层层拍岸惊涛；隔江就是洪湖乌林，这是一壁面江、一壁靠湖的窄长走廊；其下游四公里即陆口，陆水于此注入长江……如画的江山不忘历史，为我们收藏了一幅1700多年前皇皇的战争大画。“赤壁山”如今已成为赤壁古战场的标志。
    据地形和史料分析，曹、刘、孙三家当年在蒲圻赤壁会战并不是一般的遭遇战，而是双方都看清了赤壁、陆口的战略地位，是专门选择此地会战的。此地关系江东安危，交战双方都在拼命的争夺。曹操率领26万大军南下，日夜兼程，不惜在洞庭湖冒雾进军，结果迷了路，耽误了两天行程。周瑜带领5万孙刘联军，车轻路熟，比曹军提前两天占领了赤壁。曹军未登上南岸，就遭到迎头痛击，而后退江北，屯兵乌林，与孙刘联军隔江对峙。其时，曹军帆樯蔽日，旌旗遮天，兵多将广，阵势甚是雄壮。在如此强大的对手面前，周瑜反复筹划，出台了“反间”制乱、“苦肉”诈降、设计“连环”、巧借“东风”等一系列战略战术，终于创造了“以少击众，以劣势对优势而获胜”的光辉战例。“水阔山雄能者用”，在这里，大赤壁用历史的名义，证明了“代代英杰方能保万古家邦”的深刻道理。
    为古人事、眼前景所激动，我在琢磨文学家与军事家的区别：前者好用“大胆想象”，后者看重“地理背景”。苏东坡只凭了短短一道红色陡崖和一个“人道是”，便奋然兴起，吟出了“三国周郎赤壁”的绝唱。《三国演义》的作者罗贯中受苏东坡《赤壁赋》的影响，认为孙刘联军驻在鄂州樊口，曹操驻在江北的黄州“赤鼻矶”。他这个“文学想象”，一下子使赤壁古战场后移500里，从长江上游的蒲圻移到下游的黄州，中间还隔着一个夏口城（今之武汉）。要是按《三国演义》提出的双方军事布局，曹操赤壁败后根本就不必走潜江华容道奔江陵，而应溯汉水西北走宜城，再经襄阳后北返许昌。在志地图册上可见黄州西北有个也称华容的居民点，很可能是附会黄州说所设。公瑾当年却没有两位文学家“自由”，可以随意“杜撰”，他曾两次深入陆口、赤壁实地观测地形，精心绘制赤壁战前联军布防图。1990年在赤壁山头为他建造的高9米、重300多吨的花岗岩石雕像，顶盔贯甲，罩着披风，似在察看战场地形，又更似运筹破敌计划，再现了这位赤壁大战直接指挥者当年的战斗风貌。不过，话又说回来，要是没有文学家对这一重大战役进行了艺术加工，它在中国军事上，在民间的影响就不可能如此深远。出奇制胜的战争造就了军事家和文学家，文武之道相辅相成，周瑜与曹操，苏东坡与罗贯中，一起溶入历史的天空，一齐化作灼亮的星辰。
    在香火缭绕的武侯祠里，看如织的游人对羽扇纶巾的卧龙先生顶礼膜拜，那一脸的虔诚神情，是中华民族对智者永远不变的敬仰与崇拜。诸葛亮的“智”主要体现在庙前当年祭东风的“拜风台”上。赤壁之战，孙刘联军火烧乌林（不是“火烧赤壁”），一举歼灭曹军20余万，风是起了重要作用的。《三国演义》及民间传说：这场大风是诸葛亮借来的，与赤壁山紧挨着的南屏山便是他的借风处。设坛借风涉及迷信，不足为信，但是小气候、大气象直接影响行军作战，却是不争的事实。诸葛亮精通天文气象，事先预测到冬至前后要起东南风是可能的。事实上，江南多暖冬，冬至前后起东南风是常见的。公元208年冬月13日，是古赤壁最辉煌的日子。早晨江上雾开，午后高温稍热，傍晚起南风，午夜风急，点火后更助火威，从船队直烧到岸上，曹军溃。《三国志・贾诩传》写得明白：“凯风自南，用所焚如之势，天实为之，岂人事哉。”可见贾诩不赞成这场大风的发生是人的作用，而主张是自然现象。还需要说明的是：《三国志》讲的是南风，而非东风，自唐朝杜牧起始有“东风不与周郎便”之说，《三国演义》兼上述两说，提出了东南风之说。按照今天赤壁与乌林地理位置来看，借助南风或东南风是完全符合其地理环境的。
    “东风烈火，扫荡了铜雀春梦”。站在现代文明的制高点上，把“赤壁大战陈列馆”里的盔甲、战车、剑戟、弩机、艋艟等作最深情的怀想，那些曾经叱咤风云的三国战将，在当代画家笔下，以其栩栩如生的造型，被长江上下卷动的硝烟、战云有力地烘托出来，而军魂和英雄气在犬牙交错的城垛和高高耸立的烽火台上，让人呼吸到了历史长河中那血雨腥风的悲壮气息。“江风有情传千古遗恨”，看初嫁的小乔在寂寞的闺房里，穿针引线地为前方的征夫绣制征衣――现代蜡像艺术所表现出的仿真美丽，让我们又一次在战争与和平的严肃主题面前，刻骨铭心地读懂了生命和爱情的宝贵。
    “俱往矣，数风流人物，还看今朝！”矗立在“乱石崩云，惊涛拍岸”的赤壁摩崖石刻前，任浩荡的江风吹得我心潮起伏――脚下的赤壁，眼中的赤壁，心上的赤壁，统一化作了新世纪最想实现的一件事：我们的先辈“金戈铁马，气吞万里如虎”，在第一个千年之初就谱写了陆地江上的赤壁大战壮丽画卷，成为世界战争史上难得一见的奇观壮景；今天，我们新时代的军人要借鉴前人的智慧和力量，抢占“知识军事”的制高点，“运筹帷幄，决胜千里之外”，谱写出新的海上空中的赤壁大战壮丽画卷，对准危害和平的战争顽魔来一个“东风扫荡”、“烈火西焚”，在第三个千年为人类做出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
