〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛总决赛第二场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队再胜上海队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛总决赛第二场
    八一队再胜上海队
    本报宁波3月15日电张依群报道：凭借稳定的心态、成功的防守和强有力的快攻，八一火箭队今晚在主场以113∶103再胜上海东方队，获得了全国男篮甲A联赛总决赛的第二场胜利。
    今晚的比赛开局上海队士气旺盛，快攻加中远投连续得分，5分钟内以20∶4领先。老练的八一队在换上阿的江后，控制住节奏，利用多次抢断和快攻将比分反超，以26∶24领先结束第一节。
    第二节，双方争夺更加激烈，比分一直呈胶着状态，上半场结束时，八一队反以54∶55落后。
    易边再战，八一队采取了全场紧逼盯人防守，加快了进攻节奏，并加强了篮板球的争夺，逐步将比分追了上来，以82∶75结束第三节。第四节，八一队多处开花，将比分差距拉大，最终以113∶103战胜对手，夺得总决赛的第二场胜利。19日，双方将进行第三场角逐，八一队如获胜，将实现男篮甲A联赛的“五连冠”。
〖-ZW/正文〗
