〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋的新战友”和“雷锋妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忠祥/苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广泛深入地开展学雷锋学李向群活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “雷锋的新战友”和“雷锋妈妈”
    ●许忠祥苏扩善本报记者范炬炜
    1当灾难骤然降临时，同在射阳老家休假的武汉军械士官学校学员管盛兵和成都军区某教导大队学员严古军，才刚刚在车上相识。此刻，他俩不约而同地奋力砸开车窗，不约而同地喊：“大家不要慌，我是解放军！”
    这是2月11日清晨。由江苏射阳开往新浦的这辆长途客车，在行至滨海县五汛镇向阳村一组路段时，因雾中会车不慎失控，翻滚360度后坠入路边水深3米的冰河中，只剩左侧车窗还有一小部分露出水面。冰冷的河水霎那间灌满车厢，车内42名乘客在水中挣扎求生，哭声喊声响成一片。
    管盛兵蹿出车窗，顺势抓住一名不会游泳的女青年往岸边游。女青年情急之中抱住他不撒手，他连呛了几口水，又挣扎着浮上来，终于把女青年推上河岸。
    严古军此时正趴在车窗上，把车里挤压成堆的乘客一个个往外拽。从岸边返回的管盛兵与严古军会合后，一齐喊：“不要挤，让老人和小孩先出来！”5名儿童和7位老人陆续被两名军人的臂膀托上了陆地。
    几次往返，小管和小严伤痕累累的身体已被冻得僵硬麻木。这时，岸上村民抛来一条绳索，小管急忙接住缠在自己手臂上。于是，岸上岸下形成一条“救命接力链”――小严从车窗里把人往外拉，小管把人托上绳子，河边群众再把人一个个拖上岸。40多分钟过去，车上乘客终于全部脱险。
    “当兵的，快上来，人都救上来了！”人们在呼喊。可是，小管和小严却再次潜入车内水中，用几乎不听使唤的四肢把每个座位都摸了一遍，才被划船赶来的村民拖上岸。
    一上岸，管盛兵就一头栽倒在地，昏死过去。
    2向阳村一组村民梁克芳大妈最先扑到管盛兵身边，一家人急忙把小管背回了家。儿子李清华抱来一堆柴禾，在堂屋里生起了火堆；老伴李步祥解开自己的衣衫，将小管冰冷的躯体抱在怀中为其取暖；梁克芳大妈流着泪四处奔跑，找来十多个空瓶子，灌上热水围放在小管身边，又煮开一锅姜汤，一勺一勺喂进小管嘴里……
    满身血水、泥水的严古军被村民吉翠花用家中所有的棉被包裹起来。她又将父亲过年没舍得穿的新皮鞋和家中最好的衣服都拿出来，穿在小严的脚上，套在小严身上。
    刚暖过劲来的严古军，挣扎着起身出门，挨个去看望受伤的乘客。
    “要不是解放军，哪还有我这条老命啊！”一位70多岁的老大娘抓起小严的手老泪纵横。
    “我要告诉所有的人，是解放军救了我的命！”一位走乡串村卖艺的妇女，跪倒在小严跟前。
    面对人们对其姓名的追问，腼腆的小严只好说：“我是雷锋的新战友。”
    “救我们的解放军醒了吗？”乘客们挤满了梁大妈的小屋。拯救生命的接力在这里延续。村医王勇闻讯赶来，为小管输氧、扎针。梁克芳大妈始终把小管抱在怀里，坚持不停地在他身上捂热水瓶，往他嘴里灌姜汤。一个多小时过去，在人们的呼唤声中，管盛兵终于慢慢睁开了眼睛。
    3“解放军是雷锋！”“梁大妈是雷锋妈妈！”向阳村一组的村民们人人心头像燃起了一团火。
    于是，村民们全体出动，争着把遇险的乘客拉回家中。一时间，家家的厨房升起了炊烟，香喷喷的热饭热菜端到了遇险乘客面前；家家的门前晾起了洗净的衣服，乘客们身上则换上了多少有些不合身的新衣。摩托车、三轮车在河边排了一溜，驾车的说：“送你们回家，不收钱！”……
    伴随元宵佳节欢快的爆竹声，当地市县党委和政府将“见义勇为好军人”的奖牌挂到了管盛兵、严古军胸前；部队领导则把“爱兵如子”的金匾挂上了梁克芳大妈家的墙头。与此同时，一场“学习解放军，争当向阳人”活动，在苏北革命老区热热闹闹开展起来。
〖-ZW/正文〗
