〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新世纪的门槛上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大三次会议闭幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/姜微/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者秦杰姜微刘健
    一夜春雨，无声润物。长安街边的树木，枝头已绽新绿。
    下午，北京的天空开始晴朗，明亮的阳光洒满人民大会堂长长的台阶，一直延伸到广场、人民英雄纪念碑、历史博物馆。在明媚春光的照耀下，近三千名人大代表从住地络绎来到这里，参加九届全国人大三次会议闭幕式。
    人们关注着这次世纪之交的盛会。在大会召开的11个日日夜夜，这里传出的声音通过各种媒体，被世界倾听；这里审议讨论的每个重大问题，为民众关注。作为中国最高的权力机构，这里发生的一切无疑将直接关系着中国未来的走向。
    杜鹃盛开，幽兰飘香。在摆放了数十张小桌的休息厅内，代表们继续着会上的话题，交流对大会的感受。头戴民族花帽的柯尔克孜族代表阿山拜克・吐尔地说：“这次大会最热的就是西部大开发，每天都有上海、山东、江苏等东部发达地区的代表来我们团洽谈项目。”从事医务工作长达50年的叶如美代表连续两届当选，她说：“人民代表大会制度，在我国政治生活中发挥着越来越重要的作用，人民代表代表人民，人民对代表寄予厚望。这些年来，代表们为议案和建议作的准备日益充分，来自基层的声音越来越得到重视。这次大会出台的许多政策和措施，都是来自实际，具有很强的针对性。”
    会议期间，从党和国家领导人与代表们共商国是时的发言，到代表提出的916份议案，无不凝聚着民智、民情、民心。从每一次会议中，人们都深切地感受到，人民代表大会制度，真正体现出了党的正确主张、反映了国家的整体利益、代表了人民的根本意志。
    下午3时，江泽民等党和国家领导人走上主席台，在全场热烈的掌声中，代表们依次通过了政府工作报告、全国人大常委会工作报告、立法法等议案。随后，李鹏委员长在400余字的闭幕词里简明地总结了这次大会丰富的内涵。他指出，今年是世纪交替之年，也是实现“九五”计划和我国现代化建设第二步战略目标的最后一年，改革、发展、稳定的任务十分繁重。要狠抓落实。
    在雄壮的国歌声中，大会圆满结束。
    （据新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
