〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19位“雷锋班”班长相聚“雷锋班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19位“雷锋班”班长相聚“雷锋班”
    本报讯阎永峰、特约通讯员姜玉坤报道：3月6日上午，张兴吉、于泉洋等19位历任“雷锋班”班长欢聚在“雷锋班”。这是雷锋牺牲以后，历任“雷锋班”班长头一次如此整齐地聚在一起。他们与“雷锋班”新战友话传统、谈体会，共同展望“雷锋班”的未来。
    今年是雷锋诞辰60周年，毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词37周年，江泽民总书记为雷锋同志题词10周年。于是，这些雷锋精神的传人，便不约而同地从各地汇集在一起。老班长们抚今追昔，有说不完的心里话。历任“雷锋班”班长中职务最高、现正在国防大学深造的宋若波团长对新战友们提出了新的期望：“新的时代，我们‘雷锋班’应该向雷锋和李向群学习，树立新形象、形成新起点，我们不光要继承传统，更要赋予雷锋精神以新的内容。特别是在科技练兵的大潮中，我们‘雷锋班’要勇赶潮头，成为我军科技练兵的带头人！”
〖-ZW/正文〗
