〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行跨世纪的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺九届全国人大三次会议和全国政协九届三次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大三次会议；全国政协九届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随雄壮的《义勇军进行曲》，九届全国人大三次会议和全国政协九届三次会议胜利完成了预定的各项议程，分别于3月15日和11日落下帷幕。我们对会议的圆满成功表示热烈祝贺。
    这次“两会”开成了民主、求实、团结、鼓劲的大会。出席“两会”的代表和委员们，以高度的主人翁意识和历史使命感，行使当家作主的民主权利，参政议政，共商国是，总结了政府工作的基本经验，分析了目前形势，明确了今年国民经济和社会发展的目标、任务和要求。出席“两会”的军队代表和委员就国家和军队的建设、改革和发展畅所欲言，献计献策，提出了许多好的建议和意见。“两会”的圆满成功，鼓舞全国军民阔步迈向新世纪。
    江主席在解放军代表团全体会议上发表的重要讲话，充分肯定了去年军队和武警部队取得的成绩，对全面推进军队现代化建设提出明确要求，强调军队要进一步认清肩负的历史使命，为保卫国家主权、统一和安全，保卫人民的和平劳动，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保障；要抓住关系全局的大事，始终着眼于方向性、战略性的重大问题，坚持用改革的办法，推进军队现代化建设；要加强理想信念教育和我军历史使命、根本职能的教育；要更好地发挥军队的优势，积极参加支援西部大开发。这一重要讲话，总揽全局，高屋建瓴，为我军更好地履行跨世纪的历史使命，进一步指明了前进方向。人民武装力量全体官兵要结合“两会”精神的传达学习，认真领会精神，坚决贯彻落实。
    建设一个先进的马克思主义政党，是我们履行跨世纪历史使命的根本保证。中国共产党是工人阶级的先锋队，在革命、建设、改革的各个历史时期，总是代表着中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。江主席提出的这“三个代表”，不仅揭示了党的性质和任务，而且向全党提出了新的更高的要求。这是我们党千秋伟业之根本，一身所系，责任重大。我军是党绝对领导下的人民军队，军队的党组织是否坚强有力，能否成为坚强的战斗堡垒，能否发挥“三个代表”的作用，关系到能否解决“打得赢”和“不变质”这两大历史性课题。因此，如何坚持党对军队的绝对领导，加强和改进思想政治工作，坚定理想信念，把党组织建设得更加朝气蓬勃，更加富有凝聚力和战斗力，是军队思想政治建设一项长期而艰巨的重要任务。
    加强高中级干部的教育和管理，造就一支高素质的干部队伍特别是高级干部队伍，是我们履行跨世纪历史使命的组织保证。党的高级干部身居高位，使命在肩，是党的事业的骨干力量，建设有中国特色的社会主义伟大事业能否顺利进行，与这支队伍的素质息息相关。改革开放和发展社会主义市场经济，对干部队伍素质提出了新的更高的标准；世界政治多极化、经济全球化趋势和科学技术的迅猛发展以及严峻的军事斗争准备形势，对干部队伍的素质提出了新的更高的要求。要把加强高中级干部队伍的建设作为一项战略任务常抓不懈，严格要求，严格教育，严格管理，严格监督。各级领导干部要充分认识到自己肩负的历史责任，增强居安思危的忧患意识和根本职能意识，进一步增强学习的自觉性和紧迫感，以只争朝夕的精神努力学习科学理论和科技知识，不断提高政治素质、理论水平和指挥现代战争的能力。
    培养重实际、说实话、务实事、求实效的工作作风，是保证我们履行跨世纪历史使命的重要条件。实干兴邦，空谈误国。站在党性的高度看工作作风，它体现的是对建设有中国特色社会主义伟大事业的精神状态。没有一种良好的工作作风，就不能保证党和国家的事业顺利发展，就不能保证军队现代化建设稳步前进。要把党的路线方针政策落到实处，积极推进军队的改革和建设，各级领导干部必须大力发扬艰苦奋斗、脚踏实地、埋头苦干的工作作风，扎扎实实解决好关系改革发展稳定全局和影响群众生活的各种紧迫问题，必须坚决防止和克服脱离群众、做官当老爷的官僚主义作风，坚决防止和克服只图虚名、不务实效的形式主义作风，坚决防止和克服照抄照传的教条主义作风。必须做到着眼全局、力戒片面，心系群众、力戒官僚，求实创新、力戒教条，尊重规律、力戒盲目，真抓实干、力戒空谈。
    “致富思源，富而思进”。由过去的一年上溯到十年，由十年上溯到改革开放以来的二十年，再上溯到建国以来的五十年，伟大祖国日新月异的历史巨变已经证明并将继续证明，这一切成就的取得都来源于我们对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的坚定信仰，对社会主义的坚定信念，对改革开放和建设有中国特色社会主义的坚定信心，对党和政府的充分信任。在迈向新世纪的征途上，只要我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，始终不渝地高举邓小平理论伟大旗帜，团结一致，扎实工作，就一定能加快军队和国防现代化建设，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
