〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借人窥史寄情抒怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《方方――-南粤大地的儿子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读《方方---南粤大地的儿子》
    ●纪学
    张开明是个不事张扬的人，甚至有点木讷，但当谈起他的《方方――南粤大地的儿子》一书时，还是掩饰不住发自内心的喜悦之色，并讲了一些创作情况。这是艰辛劳动后的喜悦，像科学家凝眸沥血研究的成果，像农民抚摸洒汗收获的粮食，像母亲面对挚爱孕育的孩子。
    这不难理解，他是花了8年时间才完成的这部作品。大约8年前的初冬，当时还在部队一所院校工作的开明就对我说，他准备写一部方方的传记，想使用一些我和曾凡华在《蓝色三环》中写到方方1946年在军调部期间参与谈判的材料。我虽然表示支持，但心里还是为他捏一把汗：这可不是一件容易的事啊！后来，他经年累月地广泛搜集资料，不分寒暑日夜地埋头案几，终于将一部方方传写了出来。单单就花8年时间写30多万字这一点来说，也是难能可贵的了。在人心极为浮躁的环境里，不是有志者，怎能静下心来在一部作品上负重久行呢？RW：传记是一种颇受青睐的文学样式？古往今来，从中国古代的司马迁，到外国近代的罗曼・罗兰，还有众多的作家们，写出的传记作品是相当相当多的？所传之人，或政治或军事或经济或文化，虽尊卑美丑不同，但灿若星月；所记之事，或争斗或厮杀或金钱或典籍，虽时见血腥污秽，但智如火炬？人们所以钟情于此，大概也是想借人窥史，寄情抒怀？正是这些传记作品，使得云遮雾掩的人类历史有了看得见的具体光彩？如果说历史就是时间，那么时间长河中最活跃的因素还是人，特别是他们的性格，各种各样的人，各种各样的性格？抽去有性格的人，历史就只能是个无物的空壳？
    不论什么人，都生活于一定的时代，是所处时代的泥土、阳光和风雨培育了他（她），从形象、心灵到性格。因此，他（她）的身上总是或多或少地折射出那个时代的影子和精神，一部成功的人物传记，应该具备这样的标志。方方从青年时期起就投身于中国共产党领导的革命斗争，饱尝过艰苦中的欢乐，也经受过胜利后的苦涩。正是这欢乐和苦涩，显现了他的可贵人格，悲壮形象，也映现出时代在他身上的清晰投影。在《方方――南粤大地的儿子》中，开明用真实的材料，朴实的文字，比较生动地记叙了方方所走过的路及其在这条路上得到的教益、做出的奉献，突现出了方方的性格，并且再一次印证了“性格即是命运”的话。不是吗？他曲折中的坦荡途程，探索时的理想光芒，鲜花下的不幸遭际，都不是偶然的，细想起来，既与时代也与他的性格有关。尽管书中还有这样那样的不足和可以更完美之处，但总的说，这部传记达到了写人书事、立言传史的目的，值得衷心祝贺它的成功。
    开明从部队转业到地方后，就被组织安排在党史部门工作，终日游弋于历史的汪洋大海。那些已经逝去的波峰，那些不能填平的浪谷，不仅为他创作《方方――南粤大地的儿子》一书提供了某些有利的条件，也会为他今后的写作积累更多的素材。我认为，有心有志的开明不会辜负历史，历史自然也不会辜负他。
〖-ZW/正文〗
