〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腹有诗书气自华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；个人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代出版的《将帅诗词选》，收有我军第一次实行军衔制时9位元帅和146位将军的五百多首诗词。翻读之余，不仅为书中展现的革命前辈那种坚定的信念、崇高的情怀所感动，也为这些一生握枪杆子的手能写出如此优美动人的诗篇而敬佩不已。由此想到，各级干部特别是领导干部，是不是应该以他们为榜样，也注意提高自己的文学素养呢？
    党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民，都曾积极倡导各级干部读点文学作品，接受艺术熏陶。江泽民同志在欣赏“中国唐宋名篇音乐朗诵会”演出时指出，“中国的古典诗词博大精深，有很多传世佳作，它们内涵深刻，意存高远，也包含很多哲理。学一点古典诗文，有利于陶冶情操，加强修养，丰富思想”。全军政工会作出的《决定》也强调：要“重视提高官兵的艺术修养、审美情趣和鉴赏能力，寓教于乐，乐有所获”。落实这些要求，对提高官兵素质、推动部队全面建设，都大有好处。
    有的同志觉得，现在工作很忙，还要学习理论，哪里顾得上学习文学作品？其实，学理论与学文学作品并不矛盾。具备一定的文学艺术修养，能够帮助我们加深对马克思主义著作的理解。无产阶级革命导师都具有深厚文学修养。在他们的论著中，为了阐明观点、表述思想，往往随手引用中外文学作品中的情节、人物和精彩语言。据统计，马克思在《资本论》中引用古希腊神话、《圣经》、民间故事，以及英、法、德等各国文学巨匠的作品上百处；在《毛泽东选集》中，引用的中国古典名著、神话故事中的人物、语言，也有200多条。如果不读一点文学著作，具备一定的艺术修养，对这些引证茫然不知，要深入理解其中蕴含的内容、实质就会遇到困难。
    诗以言志，文以载道，是我国的优秀传统。在浩如烟海的历代文学艺术作品中，歌颂正义、指斥邪恶，如一条鲜明的红线贯穿始终。这些作品中那一个个鲜活的典型形象，一句句气贯长虹的格言警句，无不凝结着中华民族的浩然正气，起着人生教科书的作用。古人说：“腹有诗书气自华。”读一点文学作品，可以丰富思想、升华品位、陶冶情操；而且，这种升华、陶冶，又是通过优美的艺术形式，像春雨一样，“随风潜入夜，润物细无声”，使人们在潜移默化中，心灵得到净化，道德得到提高。
    黑格尔曾说过，“理想的人物不仅要在物质需要的满足上，还要在精神旨趣的满足上得到表现”。人既要享受美味佳肴、锦衣华屋等物质的东西，也要享受美文华章、戏曲音乐等精神的东西。从某种意义上讲，只有精神的享受，才能最后把人与动物区别开来，因而更宝贵，更值得重视。然而，与物质的享受能力来自人的本能、可以“无师自通”不同，精神的享受需要通过特别的训练和培养才能掌握。对于没有音乐感的耳朵来说，再美的音乐也毫无意义；对于不能感受美的眼睛来说，价值连城的美术作品也不过是线条和颜色的堆砌。只有经常与文艺作品打交道，具备一定的艺术修养，才能寻到艺术境界的幽胜与甘甜。这就要求我们，应该多读、多听那些经过历史选择而保留下来的佳作。如果只读街头小摊上那些五光十色的东西，满足于言情小说、武侠故事、低级笑话，只会污染心灵、腐蚀斗志。只有优秀作品才能把我们引向高尚、美妙的艺术境界，使我们的精神得到激励，生活更加丰富多彩，从而信心百倍地投身到实现民族复兴的伟大事业中去。
〖-ZW/正文〗
