〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊歌的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张来成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我学生时代就喜欢唱歌。入伍后，在歌满军营的天地里，先后担负连、营、团教歌骨干，领唱指挥，参与部队组织的歌曲大赛，单位每每获奖。提干后依然是歌伴我走，我随歌行，对歌的底蕴内涵不断有更新的感悟，更深的理解……
    记得新兵连时，我们和老兵连赛歌，每每比赛尽管做了不少努力，但都是以失败而告终。
    究竟原因何在？连队组织讨论，大家各抒己见：有的说新兵来自全国各地，南腔北调，唱得不准；也有的说唱惯了流行歌曲，对军歌还不适应……
    听大家发言，我脑海里浮现着和老兵赛歌的场面，似乎悟出了一点道理：“因为没有老兵唱得有爆发力、有气势、有兵味。老兵们与其说是在唱歌，而实际上是在喊歌。”听了我的回答，连长大声说：“对，我们评判军歌唱得好坏，远远不局限在艺术欣赏的范畴，关键是要唱出军人的风格、军人的韵味，要的是军人那股劲儿！”
    连长话音刚落，指导员接过话茬：“一首好歌，在战争年代，就是鼓舞人们进军的号角。在和平时期，就是昭示人们前进的旗帜。唱好一首歌等于上好一堂政治课；唱好一首歌犹如读一本好书。一首《马塞曲》使整个法兰西都团结在一起，救国家于危亡；一首《国际歌》使千千万万个无产者联合起来，使一个个被压迫的民族独立解放……”
    指导员越讲越激动，越讲越来劲。
    深入的讨论使我明白了老兵赛歌获胜的奥妙，使我理解了军人喊歌风格的道理所在，用心去唱，用心去喊，唱出战士的情怀，喊出战士的风采！
    凝聚军心，鼓舞士气――我们还真尝到了喊歌的甜头。
    团里组织新兵和老兵拔河比赛。我们连精心挑选出15名“大力士”，初显身手，不敌对手而败下阵来。这时，指导员立即把“大力士”召集起来，由他指挥共同唱起了《团结就是力量》，“团结就是力量”饱含激情的歌声，一下子爆发出来，震耳欲聋。啦啦队的新兵一个个也伸长了脖子，扯开嗓子，使劲地喊着，尽情地唱着，全场观众都为“大力士”们鼓劲，呐喊助威。比赛开始了！“大力士”们一个个似出海的蛟龙、下山的猛虎，锐不可当。结果我们以胜利而告终。
    以后，每有特殊任务，指导员就会拿出他的绝招，召集全连共“喊”一首歌。就是这样，喊着歌，我们摘取了考核比武的桂冠；就是这样，喊着歌，我们奔向了抗洪抢险的第一线战胜洪魔……
    多少年过去了，仍在军中的我对军歌总有一种特别的钟爱。每每喊上一曲又总是心潮澎湃，激情满怀……
〖-ZW/正文〗
