〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还记得那年报名参军吗？还记得第一次穿上军装吗？还记得营房前的那棵树吗？”……一首充满伤感，又值得回味的歌，现在不知又要使多少即将下连的新兵们相拥而泣！
    记得刚当新兵的时候，我们这群丫头坐在地上背靠着背扎成一堆无所事事地谈论着：为什么还不下连呀？咱们下连的时候该是什么情形呀？咱们会不会哭呀？这些让人听起来幼稚又有点可笑的话，没有一个人去回答，因为，大家都在想这些“？”的答案。
    谈着说着，下连的日子就来了，盼着下连的我们此时却显得那么地平静，完全没有当时谈论的那种气氛，只是默默无语地在日记本上互相写着留言；悄悄地在一旁互相叮咛着，一个个像患了重感冒一样不断地抽搐着。这期间没有过多的表白，没有过多的诉说，只有那久久不肯松开的双手，那充满泪花的双眸似在暗示着什么，提醒着什么，回忆着什么。是啊！那曾经觉得漫长、枯燥的3个月的新兵训练，一转眼就消失得无影无踪了。
    3个月的摸爬滚打、你追我赶，还有那一时的“勾心斗角”，似乎都在一瞬间重现。望着那缀满星星的夜空，战士们保持着从未有过的沉默。此时，以前的点点滴滴，就像往湖里投进石子时，荡起的一层层涟漪。因为，永远都忘不了。
    忘不了，在部队过第一个春节时，哭得一塌糊涂的样子；
    忘不了，那一次内务评比给全班拉了后腿时委屈的样子；
    忘不了，第一次射击、投手榴弹那副仿佛要“与世诀别”痛苦的样子；
    更忘不了，那一次3000米长跑考核，你坚持不下来，全班人员陪你跑下来的“壮观场面”……唉，忘不了的实在是太多太多了！
    人的一生一世会有多少忘不了的人和事呀！可是真正能够刻骨铭心的又有几个几件呢？
    也许这就是缘吧！是它让我们走到一块，去体验那段不是每个人都能拥有的时光；是它让我们心连心、肩并肩一起去踏那“四线谱”；然而，又是它把我们分开让你去做白衣天使，让我去做部队的“耳目”（通信兵）。
    如果你是即将下连的新兵，慢慢地你会发觉，新兵生活是当兵生涯中最刻骨铭心的一段，很多很多无需用言语来表达的感情，是那样地弥足珍贵，挥之不去。是的，无论你的军旅生涯是长是短，莫忘新兵连！
〖-ZW/正文〗
