〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国徽下，我们履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大三次会议？全国政协九届三次会议剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国徽下，我们履行神圣使命
    ━━━九届全国人大三次会议、全国政协九届三次会议剪影
    ●本版照片为本报记者乔天富张雷摄影
    代表们认真学习江主席在解放军代表团的讲话。
    “两会”期间，台湾问题成为世人关注的热点，军队人大代表备受中外新闻媒体瞩目。
    国徽国旗交相辉映。
    军队人大女代表和“模范通信站”官兵欢度“三八”节。
    3月5日，在九届人大三次会议开幕式上，江泽民主席来到主席台电脑工作台前，仔细询问今年首次使用的“两会”报告电脑提示系统工作情况。
    “爱国拥军模范”庄印芳代表喜逢来京参加全国妇联“三八”表彰活动的“爱国拥军好母亲”嵇蓉珍。
    代表们审议《政府工作报告》。
    满怀信心议政来。
    空军人大代表的发言表示了我军官兵维护祖国统一的坚强决心。
    意气风发的少数民族代表。
    “当代保尔”――张海迪在政协会议上。
    军队人大代表认真阅读会议文件。
    海军人大代表谈坚持党对军队的绝对领导。
〖-ZW/正文〗
