〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“怕表扬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何“怕表扬”
    ●李庚辰
    常听说某人“怕批评”。而我却发现，一些先进人物竟然非常怕表扬。以至了解他的事迹时躲躲闪闪、推推诿诿，恨不能藏到墙缝儿里。
    为何“怕表扬”？经过对多个人的调查研究才明白，原来，他们确有难言苦衷在。
    个中原委，大体有如下几端：
    一是当事人过分谦虚谨慎。这类人，尽管领导和群众都认为他工作干得好，各方面都不错，值得表扬，以使大家学有榜样，从而带起一般，推动全面工作。可他自己总认为距离领导和群众的要求还很远，觉得你硬要表扬他，是给他“施加压力”，他会感到浑身不自在，以至有吃不消、担不起之虑。
    二是客观上存在表扬失当现象。如果党风和社会风气都很正，表扬人时切实做到实事求是，“好处说好，坏处说坏”，表扬的一定是做得好的，批评的一定是有毛病的，这也好说。而如果正气不张，邪气盛行，以致偷懒耍滑的受表扬，埋头苦干的挨批评，弄成了“干的不如看的，看的不如捣乱的”，那么人们就会不稀罕这个“表扬”，甚至不愿受表扬，以至“怕表扬”了。
    三，说到底，最主要的还是当事人图清静，怕表扬后给自己惹麻烦。所谓“高树多悲风”，所谓“木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之”，“枪打出头鸟”是也。在一些地方，一个人平平庸庸，可以过得悠游自在，谁也不去找麻烦；倘若兢兢业业干工作，并且取得了好成绩，只要领导上不表扬，加上他自己韬晦有求，保身有方，能够低着脑袋，夹着尾巴，“战战栗栗，日谨一日”，装得感觉麻木，面目呆滞，逢人咧嘴笑，大气儿不敢出，一般来说也还能够安然无扰，“太平无事”；一旦领导或报刊表扬他，这就麻烦了，“众女嫉余之蛾眉兮，谣诼谓余以善淫”，马上会有“智小而谋强”的“红眼病”患者以己心度人心，以为其中定会有名堂，甚至无端猜疑别人想要干什么，继而由“不平衡”、“不服气”而醋意大发，暗中玩起“泼粪术”；紧接着，也就会有一坨坨、一滩滩粘痰臭粪劈头盖脑凭空甩过来，弄得被表扬者莫名其妙顷刻间就“变白以为黑兮，倒上以为下”，原本白净的面孔瞬时竟被人涂成了大花脸。如果那个单位的领导者政治上坚强老练，头脑很清醒，对哪个人啥成色心里很有数，又完全洞悉“文章憎命达，魑魅喜人过”的老规律，且处事严肃不苟、公正果断，这也不怕，因为正好可以就此“顺藤摸瓜”，抓住那嫉贤妒能、背后中伤，暗做手脚，煽风点火的人当“教员”，给他摆事实，讲道理，以树正气，煞歪风，从而将本单位少数人身上的歪风邪气打扫干净，由此建立起一种见先进就学、见后进就帮、见自由主义就批的良好风尚。就怕“三人成虎”，听风就是雨，真的弄成“表扬谁，谁倒霉”，那就正中谗人下怀，会把是非弄成一锅粥，从而使正气受损，使先进人物受伤害。须知，有些“看人挑担不腰疼”、“大路不走走小路”的人抹煞诋毁先进人物是颇有招术的，除了千方百计蛋里挑骨，牵强附会吹毛求疵，是非颠倒无限上纲，还会利用“枝枝相覆盖，叶叶相交通”的复杂“关系”以求一逞，这就尤其需要领导者烛幽洞微，扶正祛邪，慧眼识真，看主流、看本质，理直气壮地为先进人物主持公道，大力撑腰。这是树正气，煞歪风的题中应有之义，也是在本单位联系实际进行“讲学习、讲政治、讲正气”的“三讲”教育，搞好思想作风建设的“活教材”、好“时机”。
    当然，金无足赤，人无完人。先进人物也难免有缺点错误，表扬也难保证字字准确，就像不存在人们说话“句句是真理”一样。问题在于如何“一分为二”看人看事，如何与人为善、诚恳帮人，是好心还是恶意。古人云：“举大德，赦小过”，“大德不逾闲，小德出入可也。”而庸德之行，庸德之谨，慎小慎微，谦谦君子，决非我们倡导的革命风格，也难以为任何有真知灼见的领导者所接受和欣赏。相传美国南北战争时，有人到林肯那里告受人赞扬的格兰特将军的黑状，说格兰特在前线纵情饮酒。林肯问那个打小报告的人：“格兰特喝哪种牌子的酒？”那人回答后，林肯紧接着当众宣布：“我要给他送两箱过去。”林肯不仅坚决不受谗言干扰，而且明确告诉那个见缝下蛆的家伙：“格兰特的责任是打仗，只要他打胜，你抓他生活细节干什么！”让那个不怀好意的人碰了一鼻子灰。
    说到这里，我又想起宋人欧阳修的一件事：欧阳修曾竭力举荐和他关系不好，甚至有矛盾、有嫌隙的王安石、吕公著和司马光当宰相。史载：王安石在自己写的诗中曾表示不赞成欧阳修的看法，吕公著曾主张把欧阳修撤职贬往滁州，司马光则在争论濮庙一事时旗帜鲜明地站在欧阳修的对立面。这三位全都和他“不对付”。但欧阳修不以私心论是非，为国荐贤不计个人恩怨，被传为千古佳话。欧阳修是个封建士大夫，尚有如此高情雅量，我想，我们作为共产党人，尤其作为领导干部，绝对不应该逊于古人、偏狭歹短得让人耻笑吧！而如果我们每个人都能够禀公体国，见贤思齐，胸怀博大，高瞻远瞩，那么，人们“怕表扬”的问题自然也就将不复存在。
〖-ZW/正文〗
