〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学费”，我们可以少交或免交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人生紧要处》开篇寄语〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学费”，我们可以少交或免交
    ――《人生紧要处》开篇寄语
    人生的道路虽然漫长，但紧要处往往只有几步，尤其当人年轻的时候。
    年轻是财富，年轻是资本，年轻是人世间最美妙的景色。正因如此，年轻的季节，也是人生的最紧要处。多少成功者，当他们走向坦途、走向辉煌之后，总要无限深情地对人生紧要处的那一步、那一回、那一幕、那一人、那一言感慨无限：“要是没有……我不会有今天。”反之，又有多少失意、失足和失败者，当他们走入歧途甚至走向绝路后，也要对“成千古恨”的那“一失足”和“一念之差”而仰天长叹：“早知今日，何必当初！”
    孟子说：“祸福无不自己求之者。”一个热爱生命的人，不仅要学会敬时爱日，更要懂得学人之所长避人之所短。我们推出《人生紧要处》专栏，就是要给大家提供一个“想当年，话得失”的小场所，并将一人之得化为众人之得；将一人之失变为众人之不失。相信大家能择其善者而从之，其不善者而改之。只有这样，人生路上的某些“学费”，我们才可以少交或免交。
    我们热切希望军内外“过来人”，拿起笔来、捧出心来，将你人生紧要处的紧要一步、紧要一点、紧要一得、紧要一悟等等（正反均可），奉献给本专栏。让我们分享信息也分享思想；让我们共品昨天也共图明天。
    （执笔：刘声东）
    来稿文字力求通俗简洁而又不失优美，见解力求独到深刻而又不太深奥。可以写自己，也可以写他人，还可以是书信。每篇千字以内。读者也可来信点某人解说某一“紧要问题”。来稿来信请寄：北京市阜外大街34号解放军报政治工作宣传部政建组邮编100832。电话：（010）66720779，传真：（010）66816951、66817035。也请注明你的联系地址和电话。
〖-ZW/正文〗
