〖ZQ/总期〗15406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强西部和少数民族地区干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部统战部国家民委制定实施《2000━2009年选派西部地区和其他|少数民族地区干部到中央？国家机关和经济相对发达地区挂职锻炼工作规划》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部统战部国家民委制定实施《2000━2009年选派西部地区和其他少数民族地区干部到中央、国家机关和经济相对发达地区挂职锻炼工作规划》
    新华社北京3月15日电为贯彻落实党中央关于实施西部大开发的战略部署，切实加强西部地区和其他少数民族地区领导班子和干部队伍建设，最近，中央组织部、中央统战部和国家民委联合制定《2000━2009年选派西部地区和其他少数民族地区干部到中央、国家机关和经济相对发达地区挂职锻炼工作规划》。
    《规划》初步提出，从2000年起到2009年，每年选派400至500名西部地区和其他少数民族地区干部到中央、国家机关和经济相对发达地区进行为期半年的挂职锻炼。通过10年的努力，为西部地区和其他少数民族地区培训4000至5000名党政领导干部和科技、经济管理人才。
    今年是实施《规划》的第一年，中央组织部、中央统战部和国家民委正在组织落实今年的挂职锻炼计划。
〖-ZW/正文〗
