〖ZQ/总期〗3943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗革命者发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢呼我国出版波斯文《毛泽东军事文选》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《实践论》和《反对自由主义》在巴斯克地区出版受到当地人民热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《毛泽东军事文选》/波斯文版/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为《〈毛泽东军事文选〉――各国人民解放的最锐利的思想武器》的文章说，毛泽东同志的著作以波斯文出版，是“对我国人民的国际主义援助的具体表现。”
    文章指出，毛泽东同志的军事理论就是无产阶级的军事科学，“人民战争的理论是当代的马克思列宁主义――毛泽东思想的重要组成部分。”
    文章最后表示，伊朗革命人民“要结合实际活学活用这些理论。”
    波斯文《毛泽东军事文选》是最近由北京外文出版社出版的。
    新华社讯 伟大领袖毛主席的光辉著作《实践论》和《反对自由主义》，最近在西欧的巴斯克地区译成巴斯克文出版，受到当地广大人民群众的热烈欢迎。
    一位巴斯克朋友高兴地说：“毛主席著人巴斯克文版的出版，是我们历史上的重大事件。用我们的语文出版毛主席的著作，这是第一次。这些著作也是第一批翻译成巴斯克文的马克思列宁主义文献。过去在这里只能找到西班牙文或法文的马克思列宁主义著作。我们欢呼毛主席著作用我们自己的语文出版，这样，我们的人民就更容易阅读了。今天，为了顺利进行我们的解放事业，毛主席的著作对我们来说有特别重要的意义。”
    一位巴斯克工人强调指出，毛主席著作是巴斯克人民进行反对帝国主义和反对法西斯主义斗争的动力的源泉。
    巴斯克是位于西班牙和法国之间的比利牛斯山西部大西洋沿岸的一个地区，巴斯克人在这一地区居住。它现在被分为两部分，分属于西班牙和法国。
〖-ZW/正文〗
