〖ZQ/总期〗5086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我专政机关分别处理四名美国犯人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国间谋案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 我专政机关本着坦白从宽，抗拒从严的无产阶级政策，最近宽大处理了在押的美国中央情报局间谍分子约翰・托马斯・唐奈（JOHN THOMAS DOWNEY）和理查德・乔治・费克图（RICHARD GEORGE FECTEAU）。对原判处无期徒刑的唐奈改判为有期徒刑五年，对费克图给予提前释放。
    美国中央情报局间谍分子约翰・托马斯・唐奈，化名贾克・杜诺万，男，四十一岁，美国康涅狄格州人。美国中央情报局间谍分子理查德・乔治・费克图，男，四十四岁，美国马萨诸塞州人。唐奈、费克图二犯在美国经过中央情报局专门特务训练后，被派至美国中央情报局驻日本厚木间谍机关从事危害中华人民共和国安全的罪恶活动。一九五二年，唐奈先后挑选十一名特务分子予以专门训练后，分三次空投于我东北地区进行特务破坏活动，同年十一月二十九日，他和费克图同乘间谍飞机潜入我东北领空，妄图联络与接济空降的特务分子，被我击落，唐奈、费克图二犯当场被逮捕。一九五四年十一月，经中华人民共和国最高人民法院军事审判庭判处约翰・扦马斯・唐奈无期徒刑，理查德・乔治・费克图有期徒刑二十年。
    我专政机关鉴于唐奈、费克图二犯，经过审讯，已经认罪，在服刑期间，表现尚好，特决定给予他们宽大处理，对约翰・托马斯・唐奈改判为有期徒刑五年（刑期从改判日期算起）；对理查德・乔治・费克图给予提前释放。费克图于今天由深圳释放出境。
    又讯，美国越境犯玛丽・安・哈伯特（MARY ANN HARBERT），女，于一九六八年四月二十一日乘坐游艇，非法越入我国广东省珠江口外担杆岛附近的领海，当即被我民警拘留。上述越入中国领海的事实，业经中国有关当局审查证实。哈伯特已承认越入我国领海的错误，于今天被释放出境。
    与哈伯特乘同一游艇非法越入中国领海被拘留的还有美国人吉拉特・劳斯・麦克劳夫林（GERALD ROSS MCLAUGHLIN）（男）。该犯在拘留期间态度恶劣，抗拒审查，于一九六九年三月七日乘我看守人员不备自杀身死。麦克劳夫林的游艇依法没收。
〖-ZW/正文〗
