〖ZQ/总期〗5086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明靠实践 实践出才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――革新模型板对缝机的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部加工连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连遵照毛主席关于“不破不立”的伟大教导，狠破唯心论的先验论，大立唯物论的反映论，自己设计，试制了一部模型板对缝机，大大加速了施工的进度。我们深深体会到：聪明靠实践，实践出才干。
    我们连在施工中担负着整个部队使用各种模型板的加工任务。在没有制造模型板对缝机以前，全是人工对缝，那时进度慢，质量有的也保证不了。有的同志曾提出：能否试制一部加工模型板的机械。但是，有的同志却说：咱们是干粗活的，一无技术，二无师傅，这样的机械见都没见过，咋能制造。这时，我们带领大家认真学习了毛主席关于“一切真知都是从直接经验发源的”教导，狠批了唯心论的先验论和“唯天才论”。大家一致认为：刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论和“唯天才论”，是束缚我们革命战士的枷锁，他们的罪恶目的就是要我们都听他们那些“聪明人”的摆布，以便他们复辟资本主义。我们干革命就要按照毛泽东思想办事，要敢想、敢干、敢于打破洋框框，有实践经验的战士一定比那些闭门造车的“天才”本领高。
    制造模型板对缝机的第一步就是要画出图样来，没有人见过，我们便根据施工实际情况，摸索着搞。一次不行，两次，十次，二十次，经过反复推敲，攻破了一个又一个的难点，终于把图样绘出来了。在安装的过程中，我们因陋就简，没有螺丝到废物堆去捡，没有轴承到废物堆里去翻，整个机械没买一个零件，没花一分钱。经过一个多月的实践，一部模型板对缝机制造出来了。投入生产后，工效比原来人工对缝提高了八倍。
    模型板对缝机还能不能进一步改革呢？有的同志说：“现在这个样就满不错了，如果改不好改坏了，那才得不偿失呢！”针对这些顾虑，我们再次引导大家学习毛主席关于“人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上”的伟大教导，大家认识到，那种认为达到了“顶”的说法是形而上学看问题的反映。于是，我们便召开“诸葛亮会”，发动大家出主意，想办法。大家提出增加小轴承、改换电动机位置等合理化建议。同志们发扬蚂蚁啃骨头的精神，没有气焊用电焊，用锤砸，又经过七次实验，又使机械体积缩小了三分之一，重量减轻了一半，工效提高了两倍，不光能对缝，而且还可以截木、开榫，受到同志们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
