〖ZQ/总期〗5086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上互相帮助 工作上互相支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长靳殿计和指导员袁常在加强团结的一段经历〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军政团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一五一七部队一连连长靳殿计和指导员袁常在，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，不断提高对团结的重要意义的认识，做到在政治上互相帮助，工作上互相支持，一起带领全连同志沿着毛主席革命路线不断前进。
    袁常在比靳殿计晚入伍几年，袁常在当班长的时候，靳殿计是连的干部。他们一起担任连的领导工作以后，开始时工作配合得很好，但后来由于受了刘少奇一类骗子把政治和军事对立起来那套黑货的影响，两个人分工形成分家，步调不一致，产生了不团结的现象。
    今年四月份，正是出盐的大忙季节，团里布置了政治教育计划，需要尽快落实，但出盐季节又不能耽误，在时间的安排上就有了矛盾。连长在繁重的任务面前，只抓任务指标，不大过问政治学习。指导员就向连长提出要少搞生产，多给政治学习时间。连长没有听。就这样，两个人心里结下了疙瘩。
    在路线教育中，全连同志反复学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，对连长、指导员不团结的现象提出了尖锐的批评。指导员夜晚躺在床上翻来复去睡不着。毛主席关于团结的教导不时在他的耳边响起。他想到：我是指导员，我和连长搞不好团结，步调不一致，怎么能带领连队完成党交给的各项战斗任务呢？他越想越觉得团结的重要，于是便起床，想找连长谈谈。这时，连长也回顾了和指导员不团结使连队建设受到影响的教训，感到很惭愧，也想找指导员谈谈。两个人一起重温了毛主席关于“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证”的教导，各自作了自我批评。两个人回想引起不团结的那件事，一致认识到这是中了刘少奇一类骗子把军事和政治对立起来的流毒。他俩越谈越激动，越谈越贴心，都决心把团结搞好。
    紧张的战备训练开始了。连长为了搞好训练，在支委会上提出要培训一批骨干，这个建议立即得到指导员的赞同。可是在训练中，连长又担心集训骨干会犯单纯军事观点的错误，因此又把骨干训练班解散了。指导员从外地开会回来，听说这个情况以后，就和连长一起学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，进一步批判了刘少奇一类骗子把政治和军事对立起来的反动谬论，使连长认识到：抓军事是完成政治任务的需要，是不是单纯军事观点，不在于抓不抓军事训练，而要看在训练中贯彻执行什么路线，用什么思想作指导。连长思想上明确了，又把骨干集训班办了起来。
    同样，连长也很支持指导员的工作，主动帮助指导员。一次连里搞路线教育，指导员注意了去班里参加劳动，而放松了备课。支委会上，连长诚恳地对指导员说：“作为一个政治工作人员，要想带领全连沿着毛主席的革命路线前进，可不能满足于自己身不闲、汗不干啊，应该把重点放在抓好路线教育上。”会后，连长还协助指导员修订了路线教育计划。指导员在连长的帮助下，对路线教育抓得更紧了。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
