〖ZQ/总期〗5086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委成员坚决执行“九大”团结胜利路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立党的观念把自己置于党委之内〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的“九大”团结、胜利路线指引下，武汉部队某团党委坚持党的集体领导，充分发挥了党委的战斗指挥部的作用。
    这个团党委的成员在工作中既充分发挥主观能动作用，积极负责把工作做好，又自觉地把自己分工范围内的工作置于党的集体领导之下。一次，这个部队要向连队分发一批近七万元的生产费。负责这项工作的党委副书记、团长尚如刚开始觉得党委分工自己主持这项工作，这批款个人有权处理，就自己制订了分配方案，准备向下分发。这时，他想起了毛主席关于“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度”的教导，觉察到自己这样做不符合毛主席的教导，违背了党的原则。于是，他把自己制订的分配方案提交党委讨论。党委认为这个方案平均摊分的做法不符合部队的实际情况，改成按实际需要分配。这样，有利于抓革命、促生产，受到了连队干部战士的欢迎。
    这个团的党委成员，分散在两个省、三个县、四个点执行任务，路程相隔千里。在这种高度分散的情况下，党委成员都牢记党的集体领导的原则，及时向党委请示汇报。他们为了适应分散的特点，采取一般问题书信联系，重大问题亲自汇报，必要时候集中开会和定期学习，从而做到了人散心不散，党的集体领导不削弱。党委委员高家善远离领导，分工负责留守单位的工作，凡属重要的事情，都有请示汇报。前不久，他发觉留守干部中存在一些问题，打算举办学习班，进行教育。他便不远千里，跋山涉水来向党委汇报。党委会上，大家集中分析了干部的情况，有针对性地提出了教育方法。高家善按党委的意见，对留守干部进行了一次思想和政治路线方面的教育，收到了很好的效果。有个时期，党委副书记尚如刚因病住院，在病中多次向党委汇报自己的思想情况和了解部队的工作。当党委告诉他要开会研究营干部的配备问题时，他因病不能参加，就把自己关于对干部配备的意见用书信向党委作了汇报，使党委集中了各个委员的正确意见，把干部配备工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
