〖ZQ/总期〗5086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗 坚守海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部守备五连和海军某部导航站互帮互学共同前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东海前哨某小岛上，驻守着某部守备五连和海军某部导航站。这两个单位的干部战士在共同守卫海防的战斗中，坚决贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，紧密团结，互帮互学，共同前进。
    毛主席发出的“团结起来，争取更大的胜利”和“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的伟大号召，给了这两个单位的干部战士极大的教育和鼓舞。他们在一起学习了毛主席的教导，回顾了我党两条路线斗争的历史，进一步懂得了搞好革命团结，是贯彻执行毛主席革命路线的重要保证，是革命事业取得胜利的基本条件。他们说：“我们一定要搞好革命团结。平时，共同努力，守岛建岛；战时，并肩作战，完成党和毛主席交给的战斗任务。”
    守备五连没有电灯，每天晚上，战士们围着小油灯学习、开会。导航站的干部决心帮助五连迅速装上电灯。但是，导航站的电力有限，如果给五连安上电灯，站里用电就要受影响。战士们说：“陆军老大哥的困难就是我们的困难，我们宁可自己少用电，也要让他们有电灯。”导航站的干部战士主动减少自己寝室里的灯泡，把自己营区里的电线拆下一部分送给五连。副站长还亲自带着四名战士帮助架设线路。导航站通往五连的线路接通了，五连第一次用上了电灯。五连干部战士每当在明亮的电灯光下工作、学习、开会的时候，就深深感到导航站干部战士团结友爱的精神。
    导航站关心守备五连，五连也热情地帮助导航站。导航站为了解决战备用水问题，决定修一个战备水库。五连知道以后，就大力支援。导航站缺少工具，五连就主动把工具送上门去；导航站缺乏技术，五连就派出技术骨干去帮助。水库打好以后要进行被复，但这时导航站正在执行紧张的战备值班任务，抽不出力量，加上站里领导都没有搞过被复，缺乏经验。正当他们遇到困难时，五连夏连长和孙指导员对导航站徐指导员说：“你们战备值班任务很重，水库被复工作我们包下了！”徐指导员感激地说：“你们施工任务已经很重了，我们不能再给你们增加负担。”孙指导员接上去说：“咱们是为了一个共同的革命目标，守岛一家人，建岛一条心嘛！还分什么你我。”五连干部战士情绪高昂地利用休息时间去帮助被复，很快把水库被复好了。
    导航站和守备五连的干部战士在落实“九大”团结、胜利路线中，不但在工作上互相帮助，在政治上更是互相关心。两个单位的领导经常在一起分析连队建设的情况，交流搞好思想和政治路线方面教育的经验；两个单位的干部战士经常在一起谈心，开展思想互助。有段时间，导航站李站长和新调来的王指导员因为工作上发生意见分歧，思想上有了隔阂，影响了团结。五连夏连长了解到这个情况后，非常着急，立即找到李站长，和他一起学习了毛主席有关团结的论述，满腔热情地介绍了自己和指导员搞好团结的体会，恳切地说：“老李啊！我们领导班子搞不好团结，就不能很好地带领部队执行毛主席的革命路线。”夏连长的话打动了李站长的心。以后，李站长和指导员一起交换了意见，各自作了自我批评，终于消除了隔阂，在毛泽东思想的原则基础上加强了团结。
    毛主席教导我们：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。守备五连和导航站的干部战士牢记毛主席这一伟大教导，注意谦虚谨慎，互相学习。导航站的同志们经常到五连学习他们建设海岛的经验。有一次，还派出了三个同志住到五连，白天和五连同志一起工作、学习，晚上一起巡逻放哨，虚心地向五连干部战士学习。一个月以后，他们回到了导航站，向全站同志介绍了学习的体会，使大家受到了教育。导航站谦虚谨慎的作风使五连同志很受感动，五连同志也虚心向导航站的同志学习。今年二月，守备五连补进了一批新战士，有的新战士来到海岛以后，嫌生活艰苦，工作不大安心。为了搞好对新战士的教育，夏连长便到导航站取经。导航站徐指导员热情地向他介绍了对新战士进行阶级教育的经验，还介绍了老战士刘必奎扎根海岛干革命、服役八年八年红的先进事迹。五连运用导航站的经验，抓紧阶级教育，并且大力宣扬了刘必奎的先进事迹，帮助新战士提高了两条路线斗争觉悟，使他们明确了为革命吃苦的重要意义，较好地解决了工作不安心的问题。
    导航站和守备五连开展互帮互学活动，革命团结越来越好，前进的步伐越迈越快。他们决心在“九大”团结、胜利路线指引下，并肩战斗守海防，为保卫伟大的社会主义祖国作出贡献。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
