〖ZQ/总期〗5086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈谴责印度在苏联支持下明目张胆地侵略巴基斯坦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦群众团体继续举行集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴报痛斥苏印条约、塔斯社声明和苏联代表在联合国的无理行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/集会/印巴问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉寄十三日电 据巴基斯坦《晨报》十二月十三日报道，卡拉奇亚非团结委员会十二日在卡拉奇举行群众集会，谴责印度明目张胆侵略巴基斯坦，谴责苏联支持印度扩张主义者的侵略。
    巴基斯坦著名诗人费兹・艾哈迈德・费兹在会上讲话，谴责苏联支持印度侵略巴基斯坦。他指出，每一个主权国家都有生存的权利，克里姆林宫支持印度侵略巴基斯坦已伤害了一亿二千万巴基斯坦人的感情。他严厉谴责印度制造所谓“孟加拉国”，干涉巴基斯坦的内政。他说，巴基斯坦是一个独立的国家，知道如何处理它的内部事务。
    新闻工作者易卜拉欣・贾里斯在会上讲话说，苏联现领导是按希特勒和拿破仑的原则行事的。
    据《太阳报》十三日报道，卡拉奇的西巴基斯坦大学教师协会在一个集会上谴责印度侵略巴基斯坦，谴责苏联支持侵略者。
    这家报纸十一日还报道，巴基斯坦人民党总书记拉希姆在卡拉奇对记者发表谈话，谴责苏联奉行帝国主义政策，并要求克里姆林宫的统治者放弃沙皇的野心。拉希姆在谈话中指出，苏联统治者的野心是控制印度洋。
    据新华社拉瓦尔品第电 巴基斯坦一些报纸近日来继续发表社论，强烈谴责苏联政府支持印度侵略者，谴责苏印条约、塔斯社关于印巴局势的声明以及苏联代表在联合国的无理行径。
    《黎明报》十一日的社论说：“今天，巴基斯坦面临着印度掠夺性的侵略，印度显然怀着破坏我国主权和领土完整的目的。在侵略者和被侵略者之间发生的这场冲突中，苏联是站在那一边？这个问题的答案再清楚不过了。苏联是站在侵略的一方，它给予这个侵略罪犯以全力的政治支持和大量的物质援助。同莫斯科宣称的奉行谋求和平的政策立场相反，苏联在联合国采取的立场是公开赞成印度用战争的手段分裂巴基斯坦。莫斯科提出要联合国给那个根本不存在的‘孟加拉国’以发言权，这种奇怪的要求充分说明，对于印度侵略和干涉另一个国家的政策，俄国要负政治责任。”
    《巴基斯坦时报》十日发表的社论说，苏联在安理会一再否决要求停火和撤军的提案，看来是为了给印度更多的时间去完成它制造“孟加拉国”的既成事实的非法使命。社论在谈到印苏条约时指出，莫斯科把这项条约说成是“和平、友好的条约”，但是实际上，这一条约“不仅鼓励印度对我们发动进攻，而且为向我们的敌人源源不断输送被他们充分使用的武器大开闸门。”
    《东方报》的社论说：“事实是，如果不是俄国在印度积存了大批武器以便实现其扩张主义的野心和为了取得出入印度洋的通道，如果不是俄国怂恿印度从而在外交和政治方面践踏了一切正义和真理的原则，那么，新德里是决不敢承认所谓孟加拉国政府的。”
    《平等报》写道：“俄国沙皇梦想霸占印巴次大陆。俄国新沙皇想实现这个梦想。其目的是要在它们的海军舰队的支持下，在远东、东南亚、中东和非洲国家称霸，并且象西方帝国主义过去所做过的那样，对这些国家进行掠夺。这是同革命或社会主义毫不相干的。”
    《建设报》的社论抨击苏联领导人说：“你们向印度领导人提供毁灭性武器，你们背叛了列宁和卡尔・马克思。你们不追随这些伟大的革命领袖，反而效法布尔什维克革命的敌人――沙皇及其臭名昭彰的朝臣。你们的下场将同所有反人民的反动派毫无差别。世界进步舆论不会饶恕你们的罪行。”
    《自由报》说，塔斯社那篇威胁巴基斯坦的声明，是公然招认苏联介入了印度对巴基斯坦的卑怯的侵略。报纸说，现在“巴基斯坦人民不可能继续不觉察俄国的阴谋”。报纸接着说：“我们没有进攻任何一个国家，我们是在保卫自己的国家”。“我们不怕俄国的威胁。我们是在打一场关系到我们的生死存亡的战争。”
〖-ZW/正文〗
