〖ZQ/总期〗5086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加三岔子林业局党委工作的军队干部加强党的观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以谦虚的态度对待地方干部 维护党委集体领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加吉林省三岔子林业局党委工作的军队干部，遵照毛主席关于“必须使军队干部首先懂得自己的责任，以谦虚的态度对待地方干部”的教导，严格要求自己，真诚地尊重地方干部，虚心地学习地方干部，热情地支持地方干部，有效地加强了党委的集体领导。
    局党委成立后，地方干部从尊重军队干部出发，遇有重大问题往往让军队干部出面，处理问题要军队同志作主。针对这种情况，参加局党委工作的军队干部重温了毛主席关于“谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”的教导，联系几年来支左工作的实际，反骄破满，斗私批修，认真总结经验教训，深刻体会到：在党委内，军队干部只是普通一员，互相之间应该彼此尊重，不能有丝毫的特殊和优越感。能不能发挥党委每个成员的积极性，维护党委的集体领导，这是关系到能不能贯彻执行毛主席革命路线的原则问题，从而增强了党的观念，提高了尊重和支持地方干部，服从党委集体领导的自觉性。他们自觉把自己置于党委的集体领导之下，积极出点子，当好参谋；遇事多商量研究，不自作聪明；加强请示报告，不自作主张。有一次，从外地食品公司来了一位同志，提出用三万斤猪肉换点木材。党委副书记、军队干部周永平，认为这是等价交换，互相支援，问题不大。但他没有自作主张，而是及时地把这个情况向党委书记、地方干部韩发作了汇报。韩发认为，以物易物，不符合党的政策，没有同意这样做。周永平和其他军队干部从这件事中体会到，地方干部了解情况，熟悉党的有关政策，工作经验丰富。军队干部只有虚心向地方干部学习，才能取人之长，尽快地弥补自己的不足。从这以后，他们经常对照地方干部的优点找出自己的差距。有的军队干部一度认为抓生产是地方干部的事，因而对生产很少过问。为了解决这一问题，他们认真学习地方干部为革命大胆抓生产的先进经验和生动事迹，深深感到地方干部对毛主席关于“抓革命，促生产”的伟大方针理解得深，能正确处理革命和生产的关系。于是，他们以地方干部为榜样，坚持大胆为革命抓好生产。有一段时间，贮木场存放木材过多，造成堵塞现象，严重地影响着各个环节的正常生产。当时的党委副书记、军队干部王凤亭和主管生产的地方干部一起研究了具体方案，两个人共同主持了抓革命、促生产的动员大会，然后他又亲自深入贮木场，发动群众突击装运。经过六十多天的连续苦战，终于抢装出一千六百节车皮的木材，既解决了贮木场存放过多的问题，又支援了各地的社会主义建设。
    在党委内部，军队干部和地方干部出现分歧意见时，军队干部既坚持原则，弄清是非，又尊重对方，以理服人。在一次研究树典型的会议上，军队干部和多数地方同志主张树白江河林场，但少数同志却提出树另一个林场，他们的主要理由是，这个林场出的木材比白江河林场多。按照组织原则，可以根据多数人的意见做出决议，但是，军队干部觉得，要尊重地方干部的意见，就不能满足于形式上的通过，而应该充分地摆事实，讲道理，达到思想上的统一。他们征得党委领导成员的同意，三下白江河林场进行调查，然后把调查结果拿到党委会进行全面分析：白江河林场同另一个林场相比，坡高岭大，树头不好，运材距离又远。在这些不利条件面前，林场领导从抓阶级斗争和路线教育入手，使广大职工树立了为革命伐木的思想，大家冒着严寒，艰苦奋战，月月超额完成生产任务。这样一分析，党委成员很快统一了认识，一致同意把白江河林场树为全局的典型。原来持不同意见的同志也心服口服，心情舒畅。
    参加局党委工作的军队干部对于地方干部的意见，那怕是一个人的，也能耐心听取，正确对待。对的，虚心接受；片面的，从中吸取积极因素。一次，党委扩大会在讨论表扬一批先进单位时，对其中的一个单位，军队干部和多数地方干部都认为应该表扬，只有党委委员、地方同志宋连宝提出了不同意见，他觉得这个单位的领导班子不能很好地开展积极的思想斗争，因而不同意表扬。参加会议的党委常委、军队干部王兴华想：虽然持不同意见的只有一人，但他讲得有道理，反映的问题符合实际情况，应该尊重他的意见。于是，便建议大家认真讨论宋连宝的意见。最后大家一致肯定了宋连宝的看法。今年六月，一位地方干部提出花十五万元修一个鱼池，以改善职工生活。局党委经过研究，觉得这样做花钱太多，不符合艰苦奋斗精神。正当大家要否决这个提议时，党委常委、军队干部姚俊峰提出：这个意见虽然不够现实，但关心群众生活这一点是应该考虑的。广大职工住在深山老林，长年吃不到鱼，应该在少花钱、多办事的原则下考虑这个意见，不能全盘否定。党委同意姚俊峰的意见，在深山峡谷中选定了一个天然水池，养殖了五十四万尾鱼苗，改善了群众生活，受到了大家的好评。
〖-ZW/正文〗
