〖ZQ/总期〗5086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共同的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长李炳辉和五任指导员搞好团结的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军政团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队某部，流传着连长李炳辉与五任指导员搞好团结的故事。
    李炳辉从一九六八年以来，一直担任三炮连连长。在这期间，三炮连换了五任指导员，有的比李炳辉资历短，有的原来是他的下级，有的是外单位调来的，但他和这五任指导员都团结得很好。
    一九六九年四月，连队分别到两个地方执行任务，一排和二排由指导员张东水带领在一个地方施工，三排由李炳辉带领到另一个地方支左。三排有个班长在支左期间违犯纪律，需要处理。是自己在这里处理，还是回连队征求指导员的意见？李炳辉觉得个人的水平总是有限的，应该征求指导员的意见。
    第二天一清早，李炳辉带上干粮，翻山越岭，步行一百多里赶到施工的地方，和张指导员交换了意见。事后，张东水说：“连长，今后有事你看着处理就行了，不必跑这么远。”李炳辉说：“一个人看问题总是有局限性，大伙多商量，就可以把问题处理得更好些。”
    李炳辉入伍十几年来，一直在炮连工作，对连队的情况比较熟悉，又积累了一些工作经验，但是他在工作中从不自以为是。去年十月，八连副指导员聂淼根调到三炮连当指导员。论资历，李炳辉比他早入伍八年；论工作，聂淼根对炮兵业务不大懂。但是，李炳辉想到毛主席关于“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断”的教导，处处注意与聂淼根搞好团结，共同把工作做好。
    有一次，李炳辉制订了一个军事训练计划，送一份给聂淼根，让他发表意见。聂淼根笑着说：“炮兵训练我是外行，你订好就行了。”李炳辉回答说：“咱们互相学习，就会把计划搞得更完善些呀。”聂淼根看着连长态度这样诚恳，深受感动。他决心要好好向连长学习。
    不久，上级号召炮兵要多学几手本领。李炳辉对炮兵技术比较精通，对步兵训练却不太懂。他决心向聂淼根学习，并要他担任全连步兵技术训练的指导。经过一个多月的训练，三炮连的战士不仅会打炮，而且还掌握了使用步兵武器的本领，受到上级的好评。
    在平时工作中，指导员忙不过来时，李炳辉主动协助；考虑得不周的，他主动提醒。一天晚上搞防空演习，一个副班长因为把自己的被子给来队的母亲去盖，所以，演习时没有打背包。当时的指导员林德发当场批评这个副班长战备观念不强。李炳辉感到指导员处理这个问题考虑得不周到，就找指导员交换意见，说：“这个副班长没有打背包，说明我们领导对战士的家属关心不够，这里，我要负主要责任。”林德发听了，觉得连长想得真周到。联系自己好犯主观主义的毛病，他主动作了检讨。
    李炳辉既能宽以待人，严以责己，也能够开展积极的思想斗争，诚心诚意地帮助同志。今年十月，连队准备过冬防冻用具，需要自己动手编一部分草垫。新提升的指导员何仁华想，自己有稻草，就是缺少绳子，便叫司务长买了一小部分，想试着编一编。李炳辉看到后，感到指导员这种做法不符合艰苦奋斗的精神，就对何仁华说：“在连队建设上要本着自力更生、艰苦奋斗的原则。能不花的钱尽量不要花，这样才能培养部队的好思想、好作风，”何仁华听了，觉得连长说得很对，和连长一起发动战士自己动手解决了绳子的问题。
    李炳辉在工作中，不争功，不诿过。他常说：“我是连里的老同志，出了问题，应当多承担责任。”有一次，新来的指导员吴礼积安排学习计划不切合实际，战士们有意见。李炳辉听说后，想到指导员来连队时间不长，情况不太熟悉，自己没有帮助好指导员，便主动承担了这个责任。
    在和同志们相处中，李炳辉注意搞好团结，注意调动积极因素。三炮连的领导班子团结一致，带领全连沿着毛主席的革命路线不断前进。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
