〖ZQ/总期〗5086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步调一致得胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队某团水运队指战员团结一致战台风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢捡救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意：第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利……”
    九月二十二日中午，福州部队某团水运队的同志们，正高唱着《三大纪律八项注意》歌，驾驶着三艘登陆艇在某岛通往大陆码头的海面上执行着战备运输任务。忽然，收音机里传来了二十三号强台风夹着暴雨即将来临的紧急警报。这时，附近的港湾已停满了兄弟单位的舰艇和驻地群众的渔船，开艇去较远的内陆港口避风已来不及。水运队党支部当机立断，决定就地抗风。
    队长陈文象组织干部战士把三条艇分别都用五、六条缆绳紧紧拴在码头上。每个同志都向党支部坚决表示，一定做到一切行动听指挥，同心协力战胜强台风的袭击，保护好登陆艇。
    晚上十一点多钟，台风达到十一级，码头的电线被刮断，电线杆被刮倒，暴雨声和海浪咆哮声连在一起，三艘艇在海中剧烈地颠簸。同志们冒着狂风暴雨在码头上巡逻，密切注视着每一根缆绳和艇的动静。共产党员、给养员艾云辉在微弱的灯光下，突然发现三二五七号艇有根缆绳在风浪冲击下，被码头石块磨断了两股红棕。他迅速向岸上负责抢救工作的庄指导员报告后，庄指导员马上组织人员投入更换新缆绳的战斗。艇离岸上有十多米，绑好了岸上的缆头，却不能把粗笨的另一头摔到艇上去拴。在艇上的共产党员、报务班长李毛致，急岸上战友之所急，主动配合，立即奋不顾身地跳下海去，借助海浪很快游到岸边，他用细绳子一头绑住粗缆，一头拴在右小腿上迅速往回游，就在靠艇时，绑在腿上的细绳脱落了，和粗缆绳一起沉入海里，李毛致毅然潜入海底，捞起缆绳。艇上十多个同志，一个意志一条心，战胜狂风恶浪，终于把新缆绳的另一端拴在艇上。
    在抗风护艇的激烈战斗中，兄弟部队高炮三连三十名同志在连长李水妹带领下主动赶来支援，和水运队的同志们一起，不断进行更换新缆的战斗，更加鼓舞了水运队同志战胜台风的坚强意志。
    二十三日中午十二点，台风突然由西北转向西南，暴雨不停，巨浪滔天，浪花盖过离码头十多米远的营房屋脊。固定三艘登陆艇的缆绳接连断裂。在码头指挥抗风的侯团长，决定吨位比较大的三二五六号和三二五七号艇开到码头对面山脚港湾去避风。这两艘艇上的指战员们，立即砍缆起锚。瞬间，轮机马达轰鸣，转舵起航。但起锚不久，一个巨浪打来，两艘艇相碰，三二五六号艇无线电天线杆被碰断，左轮机的马达也熄了火。情况越险恶，同志们越是自觉地坚守战斗岗位。艇长王秋根在艇头砍了缆绳，没法返回指挥台，就站在艇头，顶着风浪，指挥开船。机电长赵学正在左轮机马达熄火后，就集中精力开好右机。副艇长林寿棋，在驾驶室内，也紧密配合艇长指挥，时时提醒大家认真看清艇长的指挥动作。
    水运队长陈文象所在的三二五七号艇通过旗语联络，得知三二五六号艇左轮机出了故障，就一方面用毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导鼓励他们与风浪搏斗；一方面命令自己所在艇减速航行，始终与三二五六号艇保持一定距离，以便有情况可以互相救护。两艘登陆艇上的指战员们，经过两个小时的团结战斗，胜利闯过了四千多米宽的海峡，安全到达了对岸。
    在转移三二五六号和三二五七号艇的同时，码头上继续为保护不便转移的三二六七号艇而紧张战斗着。十一级的狂风，掀起两丈高的巨浪，猛烈地冲击着艇身，固定在不同方向上的八条五厘米粗的缆绳，被挣断四根。侯团长率领全体指战员以最快速度奋力抢拴新缆绳。激战中，驻在码头的兄弟部队高炮二连和驻地生产队的基干民兵也赶来支援。他们有的扛着废汽车轮胎，挂在码头边，把艇身和石壁隔离起来，有的帮助拉缆、拴缆。
    团结就是力量，团结就是胜利，在军民齐心协力战斗下，胜利完成了护艇任务。
    当收音机里传来台风减弱的消息，码头上一片欢呼。“团结起来，争取更大的胜利”的口号声响彻云霄。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
