〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见澳大利亚新南威尔士州州总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼（澳大利亚）5月22日电 （记者米立公、杨雁平、罗辉）正在澳大利亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国22日在悉尼会展中心会见了新南威尔士州州总理卡尔。
    吴邦国说，很高兴有机会来到新南威尔士州访问。新州和悉尼是中国人民熟悉的地方，在澳大利亚占有举足轻重的地位，在发展中澳关系中发挥着重要作用。近年来，中国与新州交流与合作的领域日益扩大，相互投资明显增加，人员往来不断增多。我这次访问新州就是为了把业已存在的中国与新州的友好合作关系引向深入。
    卡尔表示对有幸在悉尼接待吴邦国委员长感到十分高兴。他说，中国经济连续二十几年的快速发展已成世界经济史上的奇迹，我们为中国人民而骄傲。随着新州与中国互利合作的不断深化，给新州经济社会发展带来了强劲动力。发展新州与中国关系是新州朝野各界的共识，各方面都热衷于加强双方的互利合作，相信吴邦国委员长的来访必将大大推动新州与中国的关系全面发展。
    吴邦国说，中国与新州经济互补性强，双方互利合作的潜力很大。中方愿与新州各界一道加强和扩大经贸、科技、教育、旅游等领域的交流与合作，促进共同繁荣。欢迎更多的新州企业到中国投资兴业，也希望新州政府为中国企业到新州发展提供更多便利。
    会见后，吴邦国委员长和夫人出席了卡尔和夫人举行的盛大晚宴，新州政界、工商界和华侨华人代表约500人参加了欢迎宴会。宴会中，热情的当地土著人为中国贵客表演了“欢迎来到我的家园”的歌舞，现场洋溢着中澳两国人民的友好气氛。
    中国全国人大常委会副委员长热地等主要陪同人员参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
