〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“衡山朱凤”：毛泽建〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “衡山朱凤”：毛泽建
    杜甫《朱凤行》诗云：“君不见潇湘之山衡山高，山巅朱凤声嗷嗷。”在湖南省衡山县金紫峰麓下就长眠着一位被当地人称为“衡山朱凤”的女共产党员毛泽建。
    毛泽建，1905年10月生，湖南湘潭韶山人，从小过继给毛泽东的父母做女儿。1921年春，随毛泽东到长沙，进崇实女子职业学校和长沙自修大学补习学校学习。1923年加入中国共产党，同年秋考入衡阳省立第三女子师范学校。1926年夏，受党指派与丈夫、共产党员陈芬在衡阳开展农民运动。1927年11月担任中共衡山县委组织和妇运委员。1928年初，参加朱德、陈毅领导的湘南起义，担任耒阳县游击队队长。
    1928年5月的一次战斗中，毛泽建和陈芬先后被敌人逮捕，敌人杀害了陈芬。不久，毛泽建被井冈山根据地的红军救出。面对敌人的猛烈反扑，为了不拖累同志们，身怀有孕和负伤的毛泽建坚决要求留在当地隐蔽，产后，不幸再次被捕。敌人抓到毛泽建后，以她“系毛泽东之妹，马日前后，均负共党要职”，把她从耒阳押到衡阳，后又押到衡山，使用封官许愿和酷刑拷打，梦想从这位共产党员、女游击队长身上捞到我党的重要机密和军事行动计划，但毛泽建始终坚贞不屈。她在狱中写下了“誓死为党”，“毛泽东是大有希望的，革命一定会胜利”等血书表达自己对党的赤胆忠诚。
    1929年8月20日，毛泽建高呼“打倒蒋介石！”、“中国共产党万岁！”等口号，英勇就义于湖南衡山县马庙坪，时年24岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
