〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外名将爱读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国鼎立之时，群雄割据，人才辈出。被鲁迅称为“大英雄”的曹操，领兵作战30多年，戎马倥偬之中，常常“手不舍书”，每每挑灯夜读。诸葛亮本是一介书生，他躬耕于隆中，实际上是面壁10年，既读有字之书，又读无字之书，终于成为举世公认的“武侯”、“智圣”。东吴大将吕蒙，原是行武出身，没有多少文化。后来他遵从孙权的教导，发奋读书，日益长进，让人“刮目相看”，连鲁肃也叹其“非复吴下阿蒙”。正是这位苦读将军，后来智取荆州，打败了不可一世、号称“武圣”的大刀关云长。
    法国军事家拿破仑，一生曾指挥过60个战役，常常以少胜多、以劣胜优、以弱胜强。拿破仑认为，作为高级将领，“征服无知”更为重要。为此，他刻苦攻读哲学、军事学、社会学和各种自然科学书籍。鉴于拿破仑在科学上的成就，法兰西科学院吸收他为院士，这使他一生倍感荣耀。他在签署命令和文件时，总要自豪地签上“科学院院士”和“总司令”两个头衔。
    美军共有过10位5星上将，其中艾森豪威尔是晋升最快的。从上校到五星上将，马歇尔用了20年，麦克阿瑟用了16年，而艾森豪威尔仅用了4年。二战时，艾森豪威尔成为指挥和协调数百万盟军的最高统帅。他一走马上任，就良谋迭出、妙计横生，为最终打败德国法西斯立下了汗马功劳。是什么原因使他一鸣惊人并且屡立战功？艾森豪威尔在谈到自己取得成功的各种因素时，强调了很重要的一条，就是无论工作多忙、战事多紧，他每天总要抽出两个多小时认真看书学习。
    朱总司令曾经赞扬刘伯承元帅“具有仁、信、智、勇、严的军人品质，有古名将风，为国内不可多得的将才”。在革命战争年代，刘帅就有一只眼睛失明，在指挥千军万马南征北战之余，他还靠着放大镜苦学苦读、著书立说，令人感佩不已。
    早在延安时期，毛泽东有一次与徐海东等同志聊天时，意味深长地说道：“中国有三部小说：《三国演义》、《水浒传》和《红楼梦》。谁不看完这三部小说，谁就不算真正的中国人。”徐海东听后实话实说：“自己家境贫寒，只念过三年半私塾，后来当窑工时看过《三国演义》和《水浒传》，就是《红楼梦》还没看过。”毛泽东风趣地说：“那你只算半个中国人。”领袖一句话，爱将记心间。徐海东后来在战争年代养病期间，还喃喃自语：“只要我不死，就要读完《红楼梦》，决不做‘半个中国人’。”他果然躺在病床上，认真读完了这部传世佳作，并且作了大量读书笔记。
    过去，有人常说“书籍是人类进步的阶梯、精神的食粮”。还有人把兵书比喻为哺育将军的乳汁。这些话都实不为过。古代形容一个人学问大，叫作“学富五车”。那时还没有纸，文章是写在竹简上的，所以五车书其实并没有多少。现在时代不同了。人类已经进入知识经济时代，新知识越来越多，知识更新的周期越来越短。在这种形势下，每一位志存高远、身负重任的军人，都不应满足现状、停滞不前，而应树立终生学习、与时俱进的观念，把不断更新知识、跟上时代步伐，作为自己不懈追求的目标，用渊博的知识、杰出的才能，为我军现代化建设多做贡献。（田永清）
〖-ZW/正文〗
