〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队出版系统在全国出版行业“三项学习教育”活动知识竞赛中成绩优异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚计军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队出版系统在全国出版行业
    “三项学习教育”活动知识竞赛中成绩优异
    最近，新闻出版总署通报表彰了全国出版行业“三项学习教育”活动知识竞赛优秀组织和优胜者，军队系统4个单位、10名先进个人获此殊荣，获奖总数位居中央部委和各省市前列。
    这次竞赛中军队系统动作快、标准高、成绩好，参赛答卷平均分数91.2分，有47人获100分。受到新闻出版总署通报表彰的4个军队单位是：总参政治部宣传部、总政宣传部新闻出版局、解放军出版社和金盾出版社。10名先进个人是：解放军信息工程大学校长王正德、解放军出版社社长朱冬生、金盾出版社社长张延扬、白山出版社社长赵会丹、国防工业出版社总编室主任余敬春、星球地图出版社编辑白丽、济南军区《实用医药杂志》主编李炳汝、《海军总医院学报》主编赵建平、空军《桂林空军学院学报》主编丁全友、《武警教育》主编晋发旺。（姚计军）
〖-ZW/正文〗
