〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山下鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母强/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在喀喇昆仑山脚下的新疆军区某边防团，心贴心为少数民族群众办实事，实打实帮少数民族群众谋发展，2001年以来连续4年被新疆维吾尔自治区、新疆军区等表彰为“民族团结先进单位”、“双拥共建先进集体”，谱写了一曲军民团结、民族团结的赞歌。
    1
    部队驻地阿依库勒乡过去是泽普县有名的贫困乡，“照明靠油灯、吃水靠河流、过河趟着走、种地靠天收”是当地生产生活的真实写照。
    为帮助少数民族群众发展经济，边防团领导和共建连队干部经常到农家小院和田间地头宣传党的富民政策，介绍脱贫致富经验，在共建村先后办起了农民夜校和青年农民之家，提高当地群众的文化水平和科技兴农意识。官兵们还主动与地方农、林、牧等科技部门共同开办各种培训班，推广新的种植、养殖技术和管理方式，先后使260户少数民族群众脱贫。
    同时，部队还帮助共建村架起了“军民连心桥”，修筑了“军民共建路”，打（修）水井10余眼，修渠50公里，架设高压电线1500多米，安装了闭路电视系统，解决了群众吃水、用电、行路、看电视等诸多难题。
    2
    2001年10月，泽普县城进行市容改造，大量危房需要拆迁。工程进入关键阶段时，却因劳动力不足进展缓慢。眼看冬季就要到来，工程不如期完成将直接影响居民的生活。接到地方政府的求援，部队派出750余名官兵立即投入攻坚战斗，动用车辆240台（次）、机械70台（次），最终使拆迁群众在寒冬来临之前住进新居。
    泽普县位于塔克拉玛干沙漠西缘，自然生态比较脆弱。2002年4月，部队主动承担了为泽普县种植2000亩国防林、45万株石榴经济林和500亩甘草的任务。戈壁荒漠上，1300余名官兵顶着沙尘暴的侵袭，住帐篷、啃干粮，戴着口罩不分日夜地拼搏在工地上，经过半年多奋战圆满完成了任务。如今，昔日的荒滩野岭平添了许多绿色，石榴经济林果挂枝头，甘草也长势良好。据估算，仅这三项就可以为全县增加人均产值200余元。
    3
    驻地农村大都教育条件差，教学设施落后，适龄儿童失学率高。部队积极开展了扶困助学活动，发动营以上干部与乌斯托玛村民族小学60名家庭特别困难的学生结成对子，在生活上给予关心，在经济上给予支持，在学习上给予辅导。
    部队先后为学校修建了校舍、篮球场和器械场，购置了桌凳、图书和体育器材。在官兵们的捐助下，这所小学校有了放像机、大屏幕彩电、录像带及VCD碟片，学生们可以在新建的电教室、语音室里学习文化知识了。据统计，3年来，部队先后为共建学校捐款近9万元，捐赠课本、文具2000余册（件），使160名失学儿童重新回到了课堂。
    段〗母强 本报特约记者 董玉川
    被称为“珍珠之乡”的浙江省诸暨市山下湖镇共3000多户珍珠养殖户，年产珍珠600多吨，是全国最大的淡水珍珠产地。目前，山下湖镇已形成养殖、加工、销售“一条龙”产业格局，珍珠产品远销海内外。山下湖镇的珍珠养殖业，已成为西施故里的一颗明珠。图为珍珠工人在检查刚出壳的珍珠。新华社发
〖-ZW/正文〗
