〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒面对崛起中的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁钢明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《财富》全球论坛来到北京，吸引着全球财经界人士的目光。
    世界上最成功的企业家为什么要齐聚中国？中国的什么事情引起了他们这样强烈的关注？他们怎么看待中国的现实和未来的发展？这是作为东道主的中国人最为关心的问题。
    《财富》全球论坛北京年会围绕“中国和新的亚洲世纪”这一主题，讨论的话题广泛多样，并不完全集中于中国――不仅评析中国和亚洲的经济发展，而且激辩美国和欧盟的经济政策；不仅交流企业经营之道，而且论衡全球竞合之势。我们如所预料地听到了与会者对中国经济快速发展、国际地位稳步上升的赞赏和惊讶。见多识广的全球财经巨擘的说法，证实了中国经济在世界范围内的成功。他们对中国经济快速增长的一些赞美，超过了我们的自我评价，甚至一些连我们自己都觉得没有把握或者认为存在缺陷的地方，也得到了他们至善至美的称赞。
    这种称赞，部分是因为全球财经巨擘们中有不少人可能是第一次来中国，可能刚刚开始关注中国，他们的惊讶对我们来说可能不足为怪；部分是因为他们当中有很多中国人民的老朋友，对中国的热爱十分执着，以致于成为一种偏爱；当然，还有一些溢美之词的背后会含有开拓中国市场的商业动机。听到这些称赞，我们自己首先应该清醒。我们应该关注论坛上对中国经济状况的那些客观性评论，更应该重视对中国经济发展中存在问题的那些争论性对话。这是我们征询意见、探讨应对策略的极好机会，而不应只陶醉于这些赞美言语中，把《财富》全球论坛当成满足成就感的一个场合。
    《财富》全球论坛第三次来到中国，中国经济的迅速崛起自然是论坛讨论的主要议题。“中国的崛起”分会场的讨论，由美国有线电视新闻网（CNN）主持并进行全球连线电视直播，由此可以看出美国及世界很多国家对中国崛起的关注。CNN的主持人称中国经济的快速增长为“奇迹”，还披露CNN网站最近的民意调查结果，有69％的人认为中国崛起会给世界带来好处，但也有31％的人对中国的迅速崛起心存疑虑。在简短的开场白后，提问一直集中在中国崛起面临的挑战性问题上，包括贫富差距、银行坏账、能源发展、人民币汇率及文化遗产保护等。应该说，所提问题是严肃的，我们无可回避。
    这些都是中国崛起过程中面临的重要问题，那么我们该怎样看待这些问题呢？
    以贫富差距问题为例。或许我们可以回答说，中国的贫困人口从改革初期的2.6亿减少到2000多万，我们在减少贫困方面取得了很大成绩，而且中国的贫富差距在世界上也不一定最大。参与论坛讨论的美国经济学家也指出，世界贫富差距的增大，很大程度上是美国等发达国家所主导的不合理的国际经济秩序所造成的。然而，这只是问题的一个方面，我们还应更清醒地看到问题的另一个方面，深刻地认识到解决这些问题的紧迫性。
    可喜的是，我国政府和学术界对贫富差距问题已经有了高度的重视。商务部长薄熙来在论坛上发言说，中国东部地区人均GDP已经达到了2000美元，收入达到6100美元的中高收入家庭人口有1.4亿；按绝对贫困人口标准计算，中国农村还有2600万贫困人口，如果按低收入人口标准计算，这一数字将达到近8000万人――中国确实存在贫富差距问题。全国人大常委会副委员长成思危则在论坛上提出，收入分配不只是对有能力、有效益的人群给予鼓励，还要对城镇广大普通人民给予保障，更要注重建立富人帮助穷人的分配体制，才可以建立起和谐的财富社会。这一见解和建议，在论坛内外引起巨大的反响。
    世界上最富的企业家聚会讨论中国的贫富差距及贫困人群发展问题，值得我们反省，更值得我们深思。正如论坛上研究穷人经济学的著名学者所言，财富论坛的电视报道在中国可能只有北京和上海的500万人收看，实际要解决的问题应该是如何让生活在贫困当中的穷人尽快赶上来。《财富》全球论坛上直面沉重话题的讨论，实在使我们无法轻松。在中国崛起的一片赞美声中，我们首先应该做的，是保持头脑的清醒，痛切地感受到崛起中面临的挑战，然后在压力中努力工作，更快地、更全面地发展自己。（袁钢明）
    相关链接
    《财富》论坛的“中国主题”
    2005年5月16日至18日，来自世界上44个国家的800多位财经巨擘聚首北京，出席第九届《财富》全球论坛。这是《财富》全球论坛自1995年举办首届活动以来，第三次“光顾”中国。《财富》全球论坛看好中国的理由其实很简单――在当今世界经济相对疲软的情况下，惟独中国经济历经20多年的高速发展，增长势头依然强劲，中国这块土地商机无限，亚洲最有吸引力的市场就在中国。
    1999年，新中国成立50周年，《财富》全球论坛首次选择中国，上海年会的主题也首次以一个国家来命名――“中国未来五十年”；小别一年，2001年，《财富》全球论坛又将新千年首度盛会的荣耀赋予了中国，举办于中国即将加入世贸组织之际的香港年会，主题为“亚洲新一代”，论坛议程中出现频率最高的词汇当属“未来”和“中国”；这次北京年会的主题则是“中国和新的亚洲世纪”，三届论坛主题无不反映了中国经济与亚洲乃至世界经济的融合。《财富》全球论坛频繁设定“中国主题”，一方面说明中国经济已经成为亚洲乃至世界经济发展的重要推动力量，另一方面也证明，世界对中国的信任度有了大幅提高。
    研析《财富》与中国的不解之缘，可以看出，中国对《财富》的吸引力与日俱增。6年间的这三届论坛，惟一不同的是，1999年的时候，大多数应邀而来的跨国公司高层人士还有些半信半疑：中国经济能否继续保持快速发展？在中国大规模投资到底有没有前景？时至今日，看到中国持续稳定快速的经济社会发展所带来的巨大变化，留给这些财经巨擘的是一种紧迫感：来晚了这里还有没有属于自己的机会？在这样一种心态推动下，参加北京年会的74家全球500强企业，已有半数确定了首次投资中国内地的计划。
    看看《财富》全球论坛的选址标准――“不一定是经济最发达的地区，但一定要是经济发展最富活力、不断创新的地区”，再看看中国――尽管中国占世界GDP的份额目前还较低，只有4.5％，但是贸易额却超过6％，为世界贸易额的增长贡献了13个百分点以上。因此，世人有理由相信，《财富》全球论坛的“中国主题”还会频繁地延续。（郭洁）
〖-ZW/正文〗
