〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索拉纳称法全民公决关系欧盟命运
    欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳22日向德国媒体表示，法国《欧盟宪法条约》（简称欧宪条约）公决关系欧盟未来，希望法国公众理解欧宪条约对欧洲和法国的重要意义，并对此投赞成票。
    伊朗警告不要将其核问题提交安理会
    伊朗外交部发言人阿塞菲22日在德黑兰说，如果伊朗核问题被提交到联合国安理会审议，伊朗将立即采取单边行动，伊朗核问题将出现欧盟无法控制的危机。
    蒙古新一任总统选举22日开始投票
    蒙古130多万选民22日开始投票，从4名总统候选人中选出新一任总统。蒙古全国共设立1631个投票点，投票时间为早上7点到晚上10点。
    朝鲜货轮21年后首次进入韩国港口
    朝鲜货轮“白头山号”22日抵达韩国东南部港口蔚山港，准备接运韩国援助的化肥。这是21年来朝鲜货轮首次进入韩国港口。
    3名在伊被绑架的罗马尼亚记者获释
    罗马尼亚总统府22日宣布，3月底在伊拉克被绑架的3名罗马尼亚记者和他们的向导――一名美籍伊拉克商人已经获释。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
