〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县有站乡有组村有员点有哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区“四位一体”民兵信息网促一方平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郦斌/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区“四位一体”民兵信息网促一方平安
    本报讯 郦斌、特约通讯员王绍云报道：江苏省军区完善新形势下民兵信息工作机制，探索形成了“四位一体”的民兵信息获知体系，在防范和处置军地突发事件中发挥了重要作用，一年来防范和处置突发事件10多起，受到军地各级领导和人民群众的好评。
    这个省军区把建立快捷高效的民兵信息网纳入党委议事日程，出台下发了《加强民兵信息网规范化建设意见》，省军区和各军分区（警备区）均成立信息工作领导小组，设立专门办公室，指定专人负责。在探索实践的基础上，根据军地结合、平战结合和实用有效的原则，他们在所属县（市、区）人武部建立了民兵信息站，在重点乡（镇、街道）或重点村、企业、院校建立了民兵信息组，在重要港湾、口岸、贸易点、外资企业和自然村、企事业单位设立了信息员，在重点部位和作业区设立了信息哨。为扩大信息范围，各信息站、组还与当地公安、边防等部门及相关群众建立协同联系制度。目前，由百余个信息站、近千个信息组和数千名信息员、信息哨构成的“四位一体”信息预警平台，上下纵横、点面结合、覆盖全省所有重点城乡和重要区域。
    民兵信息网的建立，在防范和处置军地应急突发事件中起到了特殊作用。3月29日傍晚，两辆货车在京沪高速公路淮阴段相撞，引发特大氯气爆炸泄露，3个村庄近7000名群众危在旦夕。事故发生后不到一分钟，民兵信息员通过信息网上报，各级军事指挥机关和政府部门迅即组织力量奔赴现场，转移疏散群众6500多人，救出中毒人员124名。统计资料显示，民兵信息网建成以来，先后在汤山投毒事件、江宁土山山林火灾、淮河洪泽湖流域抗洪抢险等重特大事件中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
