〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗折射历史的《安妮日记》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走出阿姆斯特丹史基浦机场，我便睁大好奇的眼睛，去看那些与战争有关的遗迹和景致。
    军人的身份令我对战争尤其敏感。我总在想，但凡在世界上有过一段历史的城市，恐怕都有可能从战争中脱胎而来。20世纪，荷兰曾遭受希特勒军队的入侵，眼前富丽堂皇的宫殿、鳞次栉比的高楼，或许正是建在昔日战争废墟上的。咀嚼和体味每一场战争，对于后来人，应该有着不同寻常的意义。
    市中心的阿姆广场并不是太大，它却是阿姆斯特丹这座千年古城的起点。远远的，便望见一群群银灰色的鸽子在广场上空盘绕飞行，一座白色圆柱形纪念碑耸立于广场中央。它通体洁白，碑身上雕刻着人们祈祷和平的浮雕，左右两侧两只洁白的石狮怒目昂首，安卧于基座上。碑，为纪念第二次世界大战中牺牲者而建，每年5月4日，成千上万的荷兰人会聚集于此，举行仪式缅怀战争中失去的亲人……鸽子，有的振翅飞翔，有的静静地觅食，有的则落在游人肩头、手臂，任人嬉戏。这的确是幅充满和平景象的盛世吉祥图，人们在时刻对战争保持着警惕的同时，希望用营造和平的方式铭记着战争――纪念碑的底座上摆放着一束束人们敬献的鲜花。
    在阿姆斯特丹，战争留给人们最直接最深刻的记忆，大概就是那本让世人永远难以忘怀的《安妮日记》了。我还是在上初中时，从学校那间简陋的图书室借到这本书的。它曾令年少的我泪湿衣襟，对安妮的同情和对德国纳粹的憎恨交织在一起。
    现在，我就站在安妮故居前，脑海里在不断地幻化出她所描述的那段历史。安妮，1929年出生于德国法兰克福一个犹太人家庭。1933年希特勒开始疯狂地迫害犹太人，取消了他们的国籍，无奈安妮的父亲带着她移居到了荷兰首都阿姆斯特丹。第二次世界大战爆发不久，荷兰即被德国纳粹占领，对犹太人的迫害亦更加残酷。安妮被她父亲藏匿到办公室二楼的一间密室里，这间密室用书柜作门，挪开它便与楼下相通。从1942年6月到1944年8月，安妮一家与另外一家共8人在这间密室里共生活了两年零两个月。每天，安妮在贴满她所心仪的电影明星的房间里，不能大声说笑，更不能蹦跳，孤寂落寞中，她只能用她的笔倾诉内心对外面世界美好生活的向往，向一位虚拟朋友“基蒂”讲述心中的情感，记录德国纳粹每天的暴行。
    1944年的一个秋日，有人按事先约定的暗号敲门，当安妮一家打开门时，门外站着的竟是德国盖世太保和荷兰绿衣警察，两家8口人全部被送进贝尔森集中营。这位热爱生命对生活充满无限憧憬的姑娘，在盟军解放荷兰前两个月，因病在集中营悄然逝去。第二次世界大战即将结束，德国纳粹最后对集中营里的无辜者实施惨无人道的疯狂屠杀，所幸的是安妮父亲得以成功出逃。后来，他在密室里发现了女儿的日记，并深深地被女儿的纯真情怀所震撼。为了表达对爱女的深切怀念和对纳粹法西斯残暴战争罪行的无情揭露，1947年，他将《安妮日记》交出版社出版发行，一举而成为国际畅销书，发行量达到三千万册，赢得世界无数爱好和平和善良人们的同情的泪水。半个世纪过去，人们的记忆里还一直在回荡着安妮对人性、和平和安宁幸福生活的激情呼唤……
    大巴车在荷兰的田野间飞奔，驶向巴黎，风车、郁金香、奶牛、教堂以及新奇的异国景物一一在视野里出现又消失，而我的思绪仍停留在安妮故居那座四层小楼上，人们纪念战争是为了远离战争和忘却战争，然而，战争却像一个幽灵至今仍在世界上的某一处徘徊，说不定什么时候它就会露出狰狞的面容。驱逐战争幽灵依然任重道远，不让新的《安妮日记》出现这是全人类共同的责任。（谢新源）
〖-ZW/正文〗
