〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满细柳营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王改正诗词集《细柳营边草》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林/刘松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌从来都是与思想感情紧密联系在一起的。没有丰富浓烈的感情，不可能有诗人，也产生不了诗。《细柳营边草》是军旅诗人王改正同志的又一本古典诗词集。改正同志怀着真诚的心，从农村走进军旅，他把对军旅生活的热爱之情浓烈地反映在他的诗歌里。
    改正同志热爱着他人生旅途上遇到的每一位首长，每一个战友，庆幸着他到过的每一个地方，喜悦着他目之所及的每一片绿叶，每一朵鲜花。他的诗词都是特定环境中真实的心理感受。站在营外山梁上，看大山与蓝天连在一起，常常让他心潮激荡。他喜悦地写道：“征人泪眼望关河，山月烟岚满胸郭。战士情思故地少，军营挚友太行多。”看军营的晚霞，他欣喜于军营晚霞的多情和绚丽，他写道：“几座山连水，三杯酒带风。门前菊上露，点点映霞红。紫气岚烟静，浮云归鸟轻。乡愁千里外，绿浪荡飘蓬。”这些诗意的产生，是从心底涌出的一种对生活的热爱，是生活中的图画，是一种纯朴的美。夜空里一场大雨，他站在窗前，看闪电在空中乱舞，引发思绪翻卷，他写道：“满窗风雨沐江河，缕缕诗情系铜驼。千尺青霜挥紫电，一腔热血谱长歌。”他把震耳的雷声与战阵的鼙鼓联系在一起，“雷声耳畔听鼙鼓，铁马回头百战多。”生活中许多美的瞬间可能转瞬即逝，改正同志抓住了许多让他偶然感动的事物，以诗词的形式记录了他的感动，留下了艺术美的永恒。
    改正同志的每首诗词前都有一个小序，说明是在什么条件下产生的诗情和意境。他常常怀着感恩的心情，感谢生活的赐予，庆幸军旅人生。他总是带着欣喜的目光看待人群和自然，所以常常会有人间的美和自然的美激动他的灵魂，激发他用诗的形式记录他心底的冲动。《又见紫藤》是他偶然看见一蓬紫藤，粉云一般，清香弥漫园中，“何处香来醉煞人，藤花似雾染烟云。”“皇苑今成清平乐，苍民吟作谢恩深。”看到爬山虎碧绿色的藤蔓，秋风中一片橘红，像一片飘动的红云，他的眼前闪耀着攀援奋斗者的形象，“虎啸英姿魂魄惊，悬崖绝壁任攀登。一生慷慨思奋进，雪沃难移铁血情。”在他眼中的这些景象，都是有生命有感情的，是现实生活中的图画经过情感酝酿的再创造，语言中透着热烈的喜悦之情。
    改正同志的诗词蕴含着浓浓的故乡情结。读完这本诗集，你可以感到作者对故乡的热爱之情，这种感情不是对一人一村之爱，而是包含着一个军人对人民、对祖国的热爱之情。在哨位上望月光如水，会心生感动和思乡之情，“夜哨山风静，月朗枪刺明。不知乡里梦，可与此时同？”看见新蝉在高高的杨柳枝头吟唱，“思接故乡柳，是否此芳音？”浓浓的乡愁中满含着喜悦。有对家乡历史巨变的切身感受，有对故乡人民的牵挂，才会有这种发自内心的歌音。
    改正同志的诗词里凝聚着很深的爱国主义情怀和对英雄的敬仰之意。他入伍的营地易水河畔与荆柯刺秦王的故事密切相关，他有诗曰：“燕赵重高情，凌霄唱大风。削头凭作古，肝胆化为雄。”参观董存瑞烈士陵园，看望了英雄的父亲，他写道：“酹酒哭翻江河水，董郎笑看万山红。唯见园中松柏树，千秋绿润慰英灵。”有感于参加作战的英雄代表讲述战场上英烈们惨烈的故事和大无畏的献身精神，他写道：“烈士重英名，何须惧死生。忠刚思正义，壮志气凌空。心系苍民苦，胸融社稷情。轻抛沙场血，慷慨诉忠诚。”作为一个军人，他把自己对祖国深沉的感情和热爱，把对英雄主义的崇敬和赞美融进诗歌中。这种情怀，在新的历史时期，更值得赞扬和提倡。
    改正同志是一位普通的军人，他只是从自己亲身的感受出发，真实地记录自己的心情。改正同志自己也认识到由于自己的历史知识社会知识文化知识所限，有些诗词诗味不够，深度不够。但他的内心有着对党和祖国朴素而真诚的爱，有着一个军人对人民深沉的爱，所以他的诗词的情调是积极的，健康的，从艺术角度来看，这些诗词也是美的。（岳林 刘松）
〖-ZW/正文〗
