〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈寿林矢志追求指技合一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    5月初，一张由国务院颁发的《国家技术发明奖证书》送到了沈寿林手中。他在南京航空航天大学博士后流动站在职深造期间研发的“新型超声电机技术”喜获2004年度“国家技术发明奖”二等奖。
    一个指挥院校的教员，怎能获得如此大奖？沈寿林说，这缘于他对指技合一的矢志追求。
    那年7月，沈寿林取得“火炮、自动武器与弹药工程”博士学位后，被调入该院担任训练模拟教研室新系统开发组组长。在完善指挥教学的同时，他瞄准部队需求和未来战场，不断“充电”。为了能在最短时间内掌握作战仿真高层体系结构技术，每到双休日，他都自带食品到南京图书馆查阅资料。不到一个月就与同事共同完成了“陆军战役战术作战指挥训练模拟系统”的技术改造，出版的专著《试论一体化训练》在军内外引起强烈反响。
    后来，沈寿林取得了南京航空航天大学博士后流动站博士后的在职研究资格，参加了多项国防科工委和国家自然科学基金项目的研究。他参与研究的两项省部级重点科研项目和一项国家自然科学基金项目，获得军队科技进步二等奖。
    本报特约通讯员 许谦
〖-ZW/正文〗
