〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要“骆驼精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代需要“骆驼精神”
    在保持共产党员先进性教育活动不断引向深入之际，我们向广大读者推荐一个自觉实践“三个代表”重要思想、始终保持党员先进性的典型。他，就是被官兵赞誉为“大漠骆驼”的兰州军区某装甲团政委宋晓国。把宋晓国比喻为“大漠骆驼”，既是官兵对他的价值认可，更是官兵给予他的崇高赞誉；宋晓国所展示的“骆驼精神”，既是时代对党员领导干部的要求，更是党员领导干部应有的精神追求。
    “骆驼精神”是我党我军的优良传统和作风。“无边瀚海人难度，端赖驼力代客船”。被誉为“沙漠之舟”的骆驼，因为能吃苦耐劳、坚韧不拔、勇于负重而受到大家的喜爱和推崇，人们喜欢把共产党员中的优秀分子比作骆驼。当年在陕北革命根据地，人民群众把周恩来同志称为“骆驼”，把“能走一百步就不走九十九步”的任弼时同志称为“人民的骆驼”。任弼时同志逝世后，党中央高度评价他的“骆驼精神”，毛泽东同志号召全党向他学习。正是一峰峰像周恩来、任弼时这样的“骆驼”，驮载着民族的希望，肩负着历史的重任，一步一个脚印，走出了一条胜利之路；正是一代代的共产党人，继承和发扬“骆驼精神”，从而使中国革命和建设不断从胜利走向新的胜利。
    时代在变，共产党人的追求不能变；形势任务在变，弘扬吃苦耐劳、坚韧不拔、勇于负重的“骆驼精神”不能变。在新的历史条件下，军队党员干部尤其是党员领导干部面临的诱惑日益增多，经受的考验日益严峻。要不为所动、不为所惑，就必须实践“骆驼精神”，进一步坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观和价值观，不断增强免疫力。当前，我军建设处在一个新的历史发展阶段，面临由机械化半机械化向信息化的整体转型，改革、建设、发展的任务非常繁重，许多矛盾需要化解，许多困难需要克服，许多领域需要探索；推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，大量的是艰苦细致、默默无闻、无名无利的工作。只有大力弘扬“骆驼精神”，才能增强大家的信心，聚合所有的力量，调动各方面的积极性，从而履行好新世纪新阶段我军的历史使命。
    与“骆驼精神”同行，就应该像宋晓国那样，忠诚党的事业，投身部队建设。对党的事业无限忠诚，是保持党员先进性的基本前提，干好事业的根本保证。党员有了这种忠诚，就会有事业心、责任感，就会有高标准、严要求；领导干部有了这种忠诚，就会有对基层的关心、对官兵的爱护。共产党员的能力、水平有差别，但是对党的事业的忠诚度不能有差别。宋晓国把对党的事业的忠诚，体现在对官兵一点一滴的爱上，体现在正直为官、正派做人上，用对党的忠诚赢得了官兵对党的热爱。
    与“骆驼精神”同行，就应该像宋晓国那样，求真务实，不图虚名。大兴求真务实之风，是部队建设的生机和活力之所在。党员领导干部能否坚持求真务实，直接关系到部队建设的风气、质量和党组织的凝聚力、战斗力。宋晓国工作作风的最大特点就是一个“实”字，他宁愿挨批也不肯玩虚的，他特别注意在部队播求实的种、兴求实的风，他对事实对人更实。宋晓国的实践启示我们：领导来实的，官兵就不会玩虚的；领导工作务实，部属心里踏实。
    愿“骆驼精神”如江河之水，滋润广大官兵的心田；如催征鼓角，激励我们阔步向前！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
