〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员批评为何两成交“白卷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商丘军分区党委机关解决党内批评难一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员批评为何两成交“白卷”
    ――商丘军分区党委机关解决党内批评难一段经历
    对照先进性标准，新党员直言不讳地对老党员“品头论足”；按照先进性要求，战士党员无所顾忌地对干部党员“说长道短”……5月上旬，在党员先进性教育的活动中，河南省商丘军分区党委机关开展党内批评的几个小镜头吸引了笔者。“党内批评开展得有声有色，得益于党内风气的净化！”采访中，该军分区领导向笔者讲述了疏堵并举解决“批评难”的一段经历。
    8份调查表无“意见”
    4月中旬，商丘军分区根据党员先进性教育活动安排，组织全体干部战士职工对党员进行民主测评。然而，在填写“批评与意见”栏时，面对“你对身边的党员有什么意见”、“你对加强分区党委建设有什么建议”等6个问题时，有人抓耳挠腮，有人左顾右看，有人涂了写写了涂，足足用了两个小时才全部答完。可是，意见栏里写的却都是些客套话。更令人不解的是，39份调查表中竟有8份“白卷”――意见栏里无“意见”！
    党员批评为何两成交“白卷”？该军分区党委“一班人”还未问明白，机关支部党员大会上又出现了类似情况：在开展批评与自我批评时，本来气氛热烈的会场变得鸦雀无声。几经督促，党员才以“流水作业”顺序发言，所谈内容有的避实就虚，遇到问题绕道走；有的正话反说，使批评变了味。人人三言两语，不是敷衍了事，就是不着边际……
    “唱黑脸”为何这么难
    8张“白卷”如同8块石头，沉沉地压在军分区党委书记董颖生心头。针对“唱黑脸”难的问题，董颖生和“一班人”进行深入调查分析，发现党内批评难的根本原因在于部分党员的好人主义作祟。有的认为，作为普通党员严格自律就行了，无权对别人的言行评头论足；有的认为，批评领导容易引火烧身，还是三缄其口为好；也有的认为，提了意见也得不到落实，还不如睁一眼闭一眼留个人情。于是，对上级和同事一贯“没意见”，即使提意见，也是变了方式的表扬。
    而另一方面，接受群众批评难的现象，在个别党员干部特别是领导干部身上也不同程度地存在。有人不把群众的批评和监督看作对自己政治上关心、帮助；有人觉得在群众面前承认缺点有失威严；还有的甚至认为批评者是和自己过不去等等。这些，都给开展党内批评设置了障碍。
    疏堵并举解决“批评难”
    在充分调查分析的基础上，该军分区党委决定从净化党内空气入手，疏堵并举解决“批评难”。
    营造开展批评的良好氛围。军分区把“曹操讳疾忌医最终断送性命”、“唐太宗纳谏从善开创贞观之治”等历史典故搬上党课课堂，结合反面典型案例开展“如何对待群众批评”、“怎样从政治上关心同志”等讨论。通过教育与讨论，引导党员干部认真对待来自各方面的不同意见，正确认识开展批评与自我批评和个人成长进步的关系，使“关心我请批评我，爱护我请监督我”，成为广大党员干部的共识。
    建立有效的批评监督机制。军分区依据党章制订了党员干部“履行批评义务责任制”，不仅将开展批评明确为党员应尽的义务，还把善于开展批评与自我批评列入党员保持先进性要求。他们研究出台了《加强党内批评规范化制度化建设的意见》、《党性原则监督规定》等措施，对党员干部接受批评、落实整改情况实施监督，使批评者的不同意见有顺畅的反映渠道，并且得到应有的尊重。
    做好开展批评的下篇文章。该军分区党委体会到，批评开展得成不成功，不仅取决于批评本身，还取决于能不能解决批评中提出的问题。他们针对干部、战士和职工提出的“机关干部存在本位主义思想”、“部门之间安排工作缺乏协调”等问题，逐个分析原因逐人查找责任，并做到件件有着落、事事有回音。
    正确的引导，有效的措施，赢得了党员在开展批评时的畅所欲言，从交“白卷”到“群言堂”的可喜变化，带来了党员党性观念的坚强和党组织凝聚力、战斗力的提高。（宋纪功 张红旗）
〖-ZW/正文〗
