〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为母亲唱支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考后短暂的平静被军校一纸入学通知书打破：我幸运地考取了武警成都指挥学院。一家人为此高兴起来，母亲除了高兴，更是忙个不停。看着母亲忙碌的身影，我想到这一别不知多久才能再见，就决定用一种快乐的方式来表达对母亲的感激之情。
    与许多在军队长大的孩子一样，为支持父亲的工作，我从小便和母亲随父亲转战大江南北。如今要离开家离开母亲远行，我总觉得对母亲有一份深深的牵挂。给母亲留下些什么呢？想来想去，我壮着胆子走进了录音棚，我要为母亲录一张我的“个人专辑”。与录音师说明了我的来意之后，他很赞赏我的想法，说一定尽全力帮我完成这份“礼物”。由于是第一次，我有些紧张。唱了几遍，老师和我都不满意，而更不争气的是我的嗓子哑了。眼看着愿望要化成泡影，我心里难受极了。这时录音师为我倒了一杯水，鼓励说：“我想你的母亲收到这份礼物决不会在意礼物的好坏，而在于她收到了一份真情，天下的父母都是一样的，只要儿女有孝心他们就欣慰了。只要你用心去唱，即使有些沙哑，也是动人的音乐。”录音师的一席话使我重新振作起精神，我调整好自己的情绪，伴着旋律，用心完成了这次录音，我的“个人专辑”终于完成。
    回到家，母亲责怪我明天就要走了还把嗓子弄哑了。我解释道：“妈，我就要走了，今天我出去录了几首歌，作为送给您的礼物。我走了您要照顾好自己，爸忙常不在家，您感到孤单，想我的时候，就听听我的歌吧！”母亲眼含着泪水，拉着我的手说：“妈收下，一定天天听。”我的眼睛也湿润了。我和母亲听着歌，在宁静的夜晚谈了很久、很久……
    “你上学的新书包，有人给你拿；你雨中的花折伞，有人给你打；你爱吃的那三鲜饺，有人给你包；你委屈的泪花，有人给你擦……”伴着歌声，我告别了母亲，步入了军校。
    我骄傲，我为母亲唱支歌，我要继续歌唱，把军营之歌唱响，把生命之歌唱亮！（肖溪）
〖-ZW/正文〗
