〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟支持芬要求俄停止侵犯领空
    据芬兰《赫尔辛基新闻》日报22日报道，欧盟委员会支持芬兰向俄罗斯提出有关立即停止侵犯芬兰领空的要求。
    欧盟委员会表示，俄罗斯军用飞机侵犯芬兰领空也就是侵犯了欧盟领空。欧盟委员会强调，国际关系中必须尊重主权国家的领空不受侵犯。
    巴军方表示将彻底铲除恐怖主义
    巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦驻军司令萨夫达尔・侯赛因中将21日表示，彻底铲除恐怖主义是巴基斯坦的义务，无论付出多大代价都不会放弃。
    俄军消灭6名车臣非法武装分子
    俄罗斯北高加索地区反恐行动指挥部发言人22日宣布，俄侦察兵21日在车臣共和国的诺扎伊尤尔特区击毙6名非法武装分子。
    今年以来，俄军警不断加大对车臣非法武装的打击力度，包括车臣非法武装重要头目马斯哈多夫、非法武装二号头目道多夫在内的多名非法武装分子毙命。
    以军方暂停收缴定居者武器计划
    据以色列电台22日报道，以色列军方决定暂时冻结收缴加沙和约旦河西岸北部定居点居民武器的计划。
    驻阿富汗美军遭袭造成1死3伤
    驻阿富汗美军一支巡逻队21日在阿南部查布尔省遭到炸弹袭击，造成一名美军士兵被炸死，另有3人受伤。
    法国海军一舰队访问阿尔及利亚
    法国海军的一支舰队21日停靠阿尔及尔港，开始对阿尔及利亚进行为期5天的访问。据阿尔及利亚海军负责新闻的官员说，该舰队由1艘反潜护卫舰、1艘巡逻艇和1架海岸巡逻机组成。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
