〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人重写地球之巅的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在二○○五年珠峰重测和女子登山队队员登顶珠峰之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日11时许，当五星红旗再次在地球之巅高高飘扬的时候，当西藏登山队队员们再一次将测量高度用的觇标竖立在珠峰峰顶的时候，历史将永远铭记这一刻。
    这支被西藏自治区政府授予“高原英雄登山队”称号的队伍，自1960年成立至今，在中国人、乃至人类攀登珠峰史上，创造了一个个惊人的伟业。
    1960年，百万翻身农奴的代表――贡布，首次和两名汉族队友一道从北坡登上珠峰；1975年，潘多成为从珠峰北坡登顶珠峰的世界第一女性；1988年，中日尼三国联合双跨珠峰活动中，次仁多吉和仁青平措、大次仁分别从北南两侧双跨珠峰成功，创造了人类攀登珠峰的一大奇迹；1990年，当时世界上的三个大国――中国、美国和前苏联联合攀登珠峰，代表中国的西藏登山队7名藏族队员成功登顶；1999年，西藏登山队重登珠峰，并从顶峰上成功采集全国民族运动会圣火火种，队员仁那和吉吉成为中国第一对同时登顶珠峰的夫妇；2004年，藏族队员开尊第三次将五星红旗带到珠峰顶上，成为三上珠峰的中国第一人……
    “西藏登山队连驾驶员都是国际级运动健将”，很多人这样形容这支英雄的队伍。不过，这话却印证了西藏登山队在登山史上创造的一个奇迹：从1979年至今，西藏登山队在历年的重大登山活动中没有出现过一次重大事故；从1985年至今，除了三名队员、教练员外，其他所有队员都已经登顶过珠峰，绝大部分队员享有登山国际级运动健将的称号。
    “我的队员都是好队员，都是好样的！”2005年中国重测珠峰高度测量登山队和女子登山队总指挥张江援这样评价西藏登山队和西藏登山学校的队员们。
    然而，仅仅一个“好”字，远不足以刻画西藏登山队员们的意志、品质和精神境界。
    在零下20多度的低温下，队员们搭帐篷、做饭、煮茶的情景历历在目；顶着十级大风，从大本营步行到绒布寺――8公里来回训练的画面永远定格在了摄影记者的相片上；背着二十几公斤重的氧气、食品等物资，从前进营地运送到海拔7028米甚至是7790米，而且还不止一次。这些将永远铭记在我们每一个见证者的脑海中。
    当5月22日，西藏登山队员们再一次站在地球之巅的时候，珠穆朗玛峰以其慈祥的面目和凶险的气候兼而有之的雍容，接纳了西藏登山队这些可爱、可亲、可敬的队员们：开尊第四次登顶珠峰，加布、大齐米、小齐米、拉巴、扎西次仁分别3次登临峰顶；丹增多吉、普布，女队员拉吉、吉吉分别两次站在了地球之巅。同样，作为后起之秀的西藏登山学校也是人才辈出，不仅多人次登顶珠峰，还将珠峰顶上的生动画面传给全世界。（据新华社珠峰大本营5月22日电）
    新华社记者 边巴次仁 张景勇
    相关链接
    珠峰“身高”到底几何？
    8848米，8848.13米，8850米……那么，珠峰“身高”到底是多少？
    早在30年前的1975年，我国就测定并发布了珠峰高程：8848.13米，并得到世界认可。
    由于珠峰地区地壳运动活跃，各国登山队、科学家频繁开展珠峰高程测量及相关研究。
    根据记载，1852年印度用大地测量的方法测出珠峰高度为8840米；1954年，印度以珠峰南侧不同位置为基准测量，得出8848米的结果；1999年，美国运用全球卫星定位系统测量，通过对测量数据进行分析后，计算出珠峰的高度为8850米。
    2005年对珠峰高程进行测量，是我国于1975年第一次测量并发布珠峰精确高程之后的重新测量，引起海内外极大关注。重测活动中，登顶测量人员将携带冰雪深雷达探测仪、GPS观测设备等现代高科技仪器设备，在峰顶进行测量。这些设备将使结果更加科学、合理。同时，本次测量除采用1975年时的传统测量方法外，还采取GPS测量系统，可以说是“双保险”。此外，由专业测绘人员和专业登山人员合作，一起登顶观测，也有利于精确测量珠峰高程。
    5月19日，拉吉向海拔7028米营地艰难地攀登。大齐米和拉吉这对藏族夫妻有幸同时参加2005年珠峰登山测量和中国女子攀登珠峰活动，成为中国第一对两次以上登顶珠峰的夫妻。
    新华社发
    5月22日，珠峰登山测量指挥人员在紧张地观察队员的冲顶情况。
    新华社发
    ●全国人大常委会副委员长热地、中华全国妇女联合会、西藏登山协会等22日发来贺电，祝贺中国重测珠峰高度测量登山队、中国女子登山队同时成功登顶珠峰
    ●国家测绘局向测量队发来慰问信认为这次登顶测量是“珠峰测量史上的壮举”
    ●国家体育总局、中华全国体育总会22日发来贺电，祝贺中国重测珠峰高度测量登山队登顶重测成功
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
