〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先予后取连攻破敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子兵法的虚实篇曰：“攻而必取者，攻其所不守也”。这句话的意思是说，要使进攻必须夺得胜利，那就去攻击敌人防守不坚固的地方，最好能找到敌人根本没有设立防守的地方。这一谋略思想不仅为兵家在实际作战中广泛运用，在象棋对弈中也屡屡奏效。在全国象棋比赛中，吉林棋手胡庆阳执黑战胜刘征的一盘棋就颇有借鉴价值。此盘棋对弈至第14回合时（如图），彼此子力相当，执黑的胡庆阳抓住对手仅仅依靠担子炮防守的弱点，先予后取，连续进攻，终于克敌获胜。
    如图着法：
    14，…………炮4进5
    黑方进炮之举，先予对方一炮，打破了对手整个防守格局，使自己的中炮真正发挥了威力。
    15，炮二平六车2进7
    16，炮六进二车2平4
    17，炮六平五车4退2
    18，炮五退一车8进9
    19，车四退三车8退3
    20，炮五进一车4平5
    红方炮被捉纯属无奈，若过河打卒，反为对手中炮发挥作用创造了条件。
    21，车三进一车5平4
    黑方两翼攻击对手的铁门栓，令红方没有一点挽救败局的余地，遂告负。（叶文）
〖-ZW/正文〗
