〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻鲁部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把军事训练摆到战略地位促进部队全面建设和军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月22日电记者丁海明、黄超报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻鲁部队调研时强调，各级党委要以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚决落实中央军委胡锦涛主席关于“深入扎实地开展军事训练”的重要指示，切实把军事训练摆到战略地位，作为部队的经常性中心工作抓紧抓好，促进部队全面建设和军事斗争准备。
    调研期间，郭伯雄先后来到海军、济南军区、空军和武警驻山东部分部队，听取了部队开展军事训练和加强部队全面建设的情况汇报，冒雨深入军港、训练场实地调研，察看部队的训练考核和综合演练，并与各级指挥员进行了座谈。
    郭伯雄指出，中央军委胡锦涛主席在军委保持共产党员先进性教育民主生活会讲话中，对深入扎实地开展军事训练作了全面、系统、深刻的论述，具有很强的针对性和指导性，我们一定要深入学习，深刻领会，坚决贯彻落实。各级党委要充分认识军事训练的地位作用，高度重视抓好军事训练，营造浓厚的练兵氛围。要坚持党委议训制度，定期分析训练形势，提高议训质量，推动军事训练不断深入发展。主官要主抓，分管领导要全力抓，要亲自研究、协调和解决训练中的矛盾和问题。机关要紧紧围绕军事训练开展工作，加强检查指导，形成协调一致抓训练的合力。要做好训练中的思想政治工作，激发官兵训练的内在动力。要建立科学有效的训练评估标准和机制，把训练质量和战斗力提高的实际效果，作为考核班子、选拔干部的重要依据。
    郭伯雄强调，全军要坚持战训一致的原则，把训练搞得更加贴近实战，适应实战要求。要牢固树立练为战的思想，增强训练的针对性。要大力强化使命课题训练，切实把作战需要的各种战术、技术都训到、训实、训精。要坚持仗怎么打，兵就怎么练，演习就怎么搞，突出对抗性、检验性训练。要把战斗力标准体现到军事训练的各个环节、各个方面，切实把训练的标准定在打得赢上。要从难从严从实战需要出发进行训练，严格标准，严格要求，严格考核，严格讲评。
    郭伯雄指出，要突出抓好首长机关训练，新装备训练，信息化条件下联合战役和合同战术训练，专业技术特别是科技含量高的专业技术训练和院校训练。要加强实兵、实装、实弹的演练，敢于在复杂困难的环境中摔打部队，在设置的难局、险局、危局中磨炼部队，提高首长机关指挥能力，提高部队技术战术水平，培育官兵勇敢战斗精神。对部队训练中出现的事故，要采取实事求是的态度，正确分析和处理。要坚决纠正降低训练标准和难度，消极保安全的不良倾向；也要注意防止违反训练规律和操作规程，盲目蛮干。
    郭伯雄强调，要科学施训，提高训练的质量和效益。要按纲施训、依法治训，保证人员、时间、内容、质量的落实。要科学地计划组织训练，保证训练的有序推进、协调发展。要加强基地化、模拟化、网络化训练，降低训练消耗。要深化科技练兵，进一步兴起学科学、科学练的群众性练兵热潮。要站在科技进步的前沿，站在战争发展的前沿，站在世界军事变革的前沿，着眼提高部队信息化条件下的作战能力，抓好训练理论、内容、体制和模式的创新。要在实践中研究新情况、设置新课题、提出新需求、谋求新对策，把部队训练创新的关注点，放在解决具体问题特别是重点难点问题上。军事训练要务求实效，搞得扎扎实实。要在军事训练中以学求实，以研求实，以练求实，以严求实，以细求实，使部队战斗力得到实实在在的提高。
    副总参谋长吴胜利，总参谋部和军委办公厅有关部门负责同志陪同调研。
〖-ZW/正文〗
