〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本执政两党干事长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调在当前中日关系面临困难的情况下，加强两国执政党之间的对话和沟通，对推动中日关系改善和发展具有积极意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调在当前中日关系面临困难的情况下，加强两国执政党之间的对话和沟通，对推动中日关系改善和发展具有积极意义
    新华社北京5月22日电 （记者廖雷）中共中央总书记、国家主席胡锦涛22日下午在人民大会堂会见了日本自民党干事长武部勤和公明党干事长冬柴铁三一行。
    胡锦涛强调，在当前中日关系面临困难的情况下，加强两国执政党之间的对话和沟通，对推动中日关系改善和发展具有积极意义。
    胡锦涛说，中国党和政府高度重视中日关系，真诚希望两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展。只要双方坚持从战略高度和长远角度把握和处理中日关系，严格遵守《中日联合声明》等三个政治文件的原则和精神，坚持以史为鉴、面向未来，正确处理好历史问题和台湾问题，通过对话和协商，妥善解决彼此间的分歧，扩大两国在各领域的互利合作，不断巩固和加强两国关系的政治基础、经济基础和社会基础，中日关系就能长期健康稳定地向前发展。
    武部勤说，1972年日中建交以来，两国老一辈领导人为发展日中友好事业做出了不懈努力。胡锦涛主席就发展两国关系提出的方针，具有很强的战略性和指导性，日方要认真加以研究。他还表示，日本要重新认识并严格恪守日中间三个政治文件的原则，继续坚持一个中国的立场，严肃地反省侵略中国的历史，采取实际行动推动两国关系正常发展。相信日中关系健康发展不但有利于两国，而且有助于维护亚洲和世界的和平与稳定。
    冬柴铁三说，日中两国友好交往源远流长。日本侵华战争加害于中国人民，这是不能否认的事实。我们要严肃对待这段历史，以史为鉴，不能让这样的历史重演。
    中联部部长王家瑞等会见时在座。
    兰红光
    5月22日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见日本自民党干事长武部勤（左二）和公明党干事长冬柴铁三（左一）。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
