〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星空〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老虎”逞威首获金腰带
    在上周于广州举行的WBA（世界拳击协会）职业拳王争霸赛洲际拳王争霸赛中，来自中国云南、绰号“楚雄老虎”的徐丛良创造了中国职业拳击的历史，为中国夺得了首个世界职业拳王金腰带。他在次轻量级（130磅）的比赛中挑战此前已13次卫冕成功的WBA洲际冠军、泰国名将邦斯・王维塞特成功。
    徐丛良的职业拳击比赛纪录实际上才三场，却先后击败了三个拳王，包括第二个对手、有36场职业拳赛经历的WBF（世界拳击联合会）拳王菲律宾人马克。
    后生可畏力斩“石佛”
    第十届LG杯世界围棋棋王战上周在韩国结束了第一阶段的比赛，第一次参加世界大赛的16岁中国小将陈耀烨四段爆冷“屠龙”淘汰了韩国“石佛”李昌镐九段，跻身八强。
    国少队主教练吴玉林不吝溢美之词赞扬这位爱将：“陈耀烨的棋下起来有一股‘冲劲’，自信十足，目前他的实力距一流高手还有一段差距，但以他的才能和平时的努力程度来看，达到一流甚至超一流的实力只是时间的问题。”中国队本次共有六位棋手跻身八强。
    “禅师”出山意在火箭
    尼克斯队主教练赫博・威廉姆斯不止一次指出：菲尔・杰克逊才是尼克斯队最合适的教练。湖人队同样希望凭借天时地利人和把杰克逊抢回斯台普斯球馆。然而，杰克逊最向往的执教地点不是纽约，也不是洛杉矶。美国《纽约新闻报》上周发表文章，就“禅师”杰克逊应对湖人等队时所表现出来的姿态作出分析后得出结论：杰克逊复出的最佳选择并非尼克斯或者湖人，而是范氏兄弟所执教的两大豪门：热火和火箭。
    “车神”卫冕任重道远
    上周经110名意大利保险经纪人的非正式估算，“车神”舒马赫的胳膊每只价值1400万欧元。但人们现在更关心的是他这对保值不菲的胳膊能否“帮助”他比赛中取得好成绩。在22日进行的F1摩纳哥站的比赛中，之前仅列车手积分榜第十名的舒马赫还是没能上演奇迹，第七名、总积分落后榜首雷诺车队车手阿隆索37分的成绩让他的卫冕之路更加艰难。
〖-ZW/正文〗
