〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮誉特区的“青年文明号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警广东省边防总队第七支队十一中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭凯/李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮誉特区的“青年文明号”
    ――记武警广东省边防总队第七支队十一中队
    武警广东省边防总队驻深圳第七支队十一中队官兵用青春与忠诚谱写了一曲曲动人的爱民赞歌。他们曾被共青团中央、公安部联合命名为全国首批“青年文明号”，被公安部授予“深圳‘八五’抢险灭火模范战斗中队”荣誉称号，被评为广东省“文明单位”、深圳市“学雷锋先进集体”，先后荣立集体二等功1次、集体三等功8次，1人荣立一等功，9人荣立二等功，80多人次荣立三等功。日前，深圳市团委授予该中队“杰出青年文明号”荣誉称号。
    心系百姓的“绿衣使者”
    在繁华的深圳市区，在熙熙攘攘的人流中，经常可以看到十一中队官兵为群众服务的身影，许多人称赞他们是特区的“绿衣使者”。
    今年3月26日，一群佩戴列兵警衔的新战士出现在罗湖桥头，参加志愿者活动。下午5时许，战士小罗看见一名外国朋友在罗湖桥头神情焦急地走来走去。他赶紧走上前，用英语问：“欢迎你到深圳来，我是志愿者，有什么需要帮忙的吗？”原来这名外国朋友要去机场，可是不知道怎么乘车。小罗用英语给他详细介绍了去机场的路。临上车时，这名外国朋友感慨地说：“中国武警真是好样的！”
    草埔西村86岁高龄的梁满贯无儿无女，但他早已把中队的战士们当作自己的亲人。14年来，战士们每次看望老人都会自费购买一些日常生活用品送给他。为了帮助老人筹措住院的费用，他们自发设立了“学雷锋献爱心专用基金”。官兵们把营区内的生活废品收集起来，把营区周围和执勤哨位旁的废弃易拉罐和旧书报也捡回来。几年来，他们把变卖废品得来的13000余元钱，全部捐给了梁满贯老人。
    执勤线上的文明士兵
    鸡场耕作口是十一中队管辖的3.26公里特区管理线上的唯一耕作口，虽说是一个不起眼的出入口，但中队官兵却把它看作文明执勤、为民服务的一个窗口和服务站。
    2002年4月，中队战士韦嘉卿和魏勇奇在出入口执勤。一名女青年称没带证件，要求哨兵“给予方便”。被拒绝后，这名女青年软磨硬泡仍不肯走。突然，她全身抽搐，眼泪鼻涕齐流，还抓住上前察看的副中队长郑勇波的手臂咬了一口。郑勇波强忍疼痛，与战士们一起将女青年带回中队悉心照料。据了解，这名女青年是吸毒者，在强制戒毒期间毒瘾发作，偷跑出戒毒所，没想到在特区管理线上毒瘾发作。官兵们费尽周折，将她送回戒毒所继续治疗。
    1997年5月，正在执勤的中队副指导员康爱民发现，有一辆地方车违规闯入特区管理线巡逻路。当时正值迎香港回归期间，为确保辖区的安全，中队加强了巡逻路的边防管理。康副指导员按规定将车辆拦住，要求车主退出管理线巡逻路。车主不情愿，向执勤人员套近乎、拉关系，都被康副指导员与哨兵有礼有节地拒绝了。最后，车主被执勤官兵严格执法、文明执勤的行为所感动，主动退出了特区管理线。
    特区群众的“守护神”
    行动诠释崇高，热血浇铸忠诚，十一中队官兵忠实履行着“驻守一方土地，确保一方平安”的神圣使命。
    1999年8月22日，广东近20年来强度最大的台风袭击深圳。伴随着狂风，暴雨倾泻而下。中队长张永峰带着战士们火速赶到积水成灾的铁西小区。“乡亲们，请你们收拾好贵重物品，赶快撤离，这里危险！”战士们冲进齐腰深的水中，搀扶群众离开危险地带。经过3个多小时紧张有序的营救，他们将千名被洪水围困的群众疏散到了安全地带。
    1998年9月27日上午，深圳市罗湖区某公司的台湾籍老板苏先生被歹徒抢去手提袋。袋里装有现金、手机和提货单等。40分钟后，歹徒翻过山包，出现在中队的一个警戒点附近。正在哨楼里值勤的战士张金生、袁勇见这名男子神色慌张，便喝令他站住。歹徒见势不妙，撒腿就跑。两个哨兵大步冲上去，将歹徒制服。在哨楼里，歹徒从裤兜里掏出两把钞票，乞求哨兵“放一马”。张金生、袁勇严词拒绝，将歹徒押送到当地公安机关。（彭凯 李国良）
〖-ZW/正文〗
