〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大漠骆驼”的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗系列报道：士兵眼中的团政委宋晓国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/刘声东/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大漠骆驼”的情怀
    ---系列报道：士兵眼中的团政委宋晓国
    “他长得黑黑的，样子憨憨的，走路稳稳的，说话慢慢的，真像腾格里沙漠的一峰骆驼”。第一批接受我们采访的兰州军区某装甲团9名战士，竟有7人用类似的话语描述他们对该团政委宋晓国的印象。士兵们用一个个真实的故事、一句句朴实的话语，称赞他们眼中的“大漠骆驼”宋晓国。
    “冲着他，我也愿在这儿多干几年”
    3月的一天，装步一连战士范俊拿着一张照片，找到修理连的赵春兴奋地说：瞧瞧，政委给我过生日了。
    见赵春很是羡慕，范俊越说越激动：政委早就知道我来自一个从小就没过过生日的特殊家庭，主动找我拉家常。今年2月14日是我的生日，宋政委提着蛋糕来了，坐在我身边，点上蜡烛，和战友们一道为我唱祝福歌，和我一起切蛋糕，还往我脸上抹奶油……大伙的笑声一浪高过一浪。
    后来，我暗下决心：团领导那么好，干不好就对不起组织。我一定要干出一番事业来！现在，我作为导弹发射手要去军校参加培训了。
    听着范俊如痴如醉般的叙述，赵春早已憋不住了：你那算什么？还记得在新兵连吧，一天早操我忘戴手套了，手缩在袖子里被宋政委看到了。他脱下自己的手套：“戴上吧，别把手冻坏了。”然后，他对新兵连的干部说，南方来的新战士，不适应北方的气候，很容易冻伤，要为他们多操些心。
    戴着政委留有余温的手套，我身上的血直往脑门上涌！
    新兵下连不久，有一次我正在站哨，凌晨一点多，政委来查哨。我立正，向他敬礼。没想到他弯下腰摸起了我的防寒鞋，他说，是练战术动作爬烂的吧？这么冷的天脚冻坏了怎么办？我说没事没事。他拍了拍我的肩说，明天你到我办公室来一下。第二天我去了，他拿出一双新防寒鞋说，快穿上试试。政委帮我系好鞋带，让我走了走，问夹不夹脚，我说挺好的。他笑了。我却怎么也笑不出来，只觉得喉咙里发哽。回到连队我把这事给连长说了，连长笑着“骂”我，你这新兵蛋子，政委叫你去你真敢去呀！我说，政委这人一看就很厚道很实在，我信得过他。
    不瞒你说，我在家也是有工作的。本想干完两年早点离开这兔子不拉屎的苦地方。但遇上宋政委这样的领导，真是一种福份。冲着他，我也愿在这儿多干几年。
    有人说，宋晓国做的都是些举手之劳的小事，退伍战士王付斌却说，没有宋政委做的这些小事，就可能没有我的今天――
    那年光缆施工的时候，因意外事故，我第五根腰椎被崩裂了，在医院里躺了一年多，大小便都不能自理。我曾想，与其在床上痛苦一辈子，不如……我的轻生念头被宋政委看破了，他几乎天天给我打电话，开导我多相信科学，相信组织。他还利用开会在兰州转车的机会，到军区总医院看我，和医生研究治疗方案，后来又费尽周折帮我转院到四医大治疗。手术费需要5万多元，他先是带头捐款，后来又提议从团里的经费中挤了挤，硬是把钱凑齐了，使我顺利做了手术。3个月后，我从病床上站起来，回到了连队。那天夜里，宋政委到连队看我，我一下子抱住他就哭了……
    “还是政委懂得俺的心”
    一提起宋政委给他“平反”的事，坦克八连三期士官邓绪龙就不住地念叨：还是政委懂得俺的心！
    俺婚后三四年了爱人一直怀不上娃娃。去年有段时间，俺从街上买了不少介绍“怎么过好夫妻生活”的杂志，晚上打手电在被窝里偷看，被连队干部发现了。连里批评俺看不健康书籍，还让俺在排里做了检查。可妻子不能怀娃娃的问题，一直闷在俺的心里，工作怎么也提不起劲来。连里还把俺这事儿汇报到了宋政委那里。
    有一天，宋政委到俺班里转，听俺讲了事情经过后，他又把俺看的杂志仔细翻了翻，只见他把脸一沉：这怎么能是不健康书籍呢？都是国家批准的公开出版物嘛！他批评连队干部观念落后，不会用科学态度认识问题。俺心里就像大冬天吃了一碗牛肉面，顿时热乎起来。
    政委对俺说，你好好查查，有病治病，没病把家属叫过来。俺说家属上班一时过不来。他又说，士官公寓的房子给你留着，家属随来随住。去年家属来了，政委亲自打电话联系银川市两个大医院，派专车让俺两口子去检查身体，得知没有大的问题，他找来几个药方和膳食配方，帮助俺调理身体，并请来兰州和银川大医院的专家，给干部和士官上“生育与健康”课。他还让连队把《婚育与健康》、《人之初》、《女友》等杂志摆上了书架。可喜的是，俺家属去年底怀孕了。一想到就要当爸爸了，俺给没有出世的娃娃起了一堆名字，可俺家属却说，留着，到时候让宋政委给娃儿起个名。
    “他对士兵的爱更体现在公道上”
    去年4月，装步一连党支部决定推荐士官徐兴勇为破格提干的对象。就在这紧要关头，小徐家里有急事，他准备利用休探亲假的机会回去处理。
    “就不怕被别人挤了你？”有的战友劝他说，啥时候不能休假，偏偏这时候休假？一个团一年就一个提干名额，全团训练尖子不止你一个，你可别大意失荆州喽！徐兴勇却一脸的自信：在我们团，该我有的跑也跑不掉。我入党和选取一期士官、二期士官，不都没用我自己操心吗？
    “话虽这么说，但真离开了连队，我心里却犯起嘀咕。”徐兴勇对记者回忆起当时的心情：团长上学去了，我跟政委没啥来往，他能为我主持公道吗？休假回来得知，团里把我作为正式提干对象，报到了师里。事后我才听说，政委在团党委会上说，徐兴勇是团里最优秀的导弹发射手，在各级组织的演习中，发射导弹21枚，发发命中，受到了军区领导的表扬，荣立过二等功、三等功。这样的骨干真是太难得了，如果没有人比徐兴勇更过硬，就别把他挤掉！
    “他对士兵的爱更体现在公道上！”如今，已在军校预提干部学员队学习的徐兴勇给记者拍了胸脯：我徐兴勇从军校回来，还要回到装甲团，用实际行动回报团党委的厚爱！
    “宋政委对我们团的一大贡献，就是把风气带正了。”谈起宋晓国的公道正派，坦克三连士官方中青露出一脸的敬意。
    去年选取士官的时候，我爸妈从河南老家悄悄来到了部队。他们从驻地火车站打来电话时，我都愣了。他们说带着一笔“活动经费”为我选取士官的事而来。我赶到火车站劝阻，我妈却说：“礼多不打人啊。”我当时就急了：你们这是害我来了，你们不掺和，我可能顺利被选取士官，真要节外生枝，恐怕这事就砸了。
    就这样，经劝说我把父母送上了回家的火车。从千里之外来到部队，却被儿子堵在了门外，没有见上近在咫尺的部队领导。
    这事不知咋的还是被宋政委知道了。他在团党委会上一五一十地讲了这件事。他说，这是在考核战士吗？这是在考核我们团党委啊！我们的战士有这样的觉悟和境界，是一种信任，更是一种期待！随后，宋政委亲自到连队了解我的情况，当得知我是优秀士兵，在坦克训练基地学习时次次考核拿第一，曾获得营嘉奖，并在连队民主测评中排名第一时，当即表示，这样的优秀战士理当优先选取士官。我获准选取士官后，宋政委马上让我给家里打了报喜电话。
    我妈在电话里听到了连做梦都想得到的好消息，激动得连声喊道：孩儿啊，你可遇到好领导了，一定要好好干，听领导的话呀！
    本报记者 马三成 刘声东 本报特约记者 宫曦岭
    潘金鑫
    照片：潘金鑫摄
〖-ZW/正文〗
