〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官船长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪寒松/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “左舵3，右舵5……”在滩险流急、航道复杂的广西右江上，一名三级士官神态镇定地指挥着K1361船前进。在右江航线上他已安全航行230多个航次，航行16万多公里，共运送各类油料物资5万多吨。他就是广空某水运大队士官、代理船长、共产党员顾俊齐。
    1995年，顾俊齐以专业第一名的成绩从广空某水兵训练大队毕业后，成为一名船艇驾驶兵。右江航道滩险流急，渴望早日掌握驾驶技术的顾俊齐刚分到这里的那天，就爬上驾驶室，站在班长面前：“班长，我来向您拜师来了，您愿意收我这个徒弟吗？”看看顾俊齐一脸的诚恳，班长说：“师傅领进门，修行在个人。”说着扔给他几本书，顾俊齐拣起一看，是《船艇操作规程》、《水兵共同教材》、《内河驾驶》等专业理论书籍。他如获至宝，把业余时间都花在这些书上。接着，顾俊齐又通过了全国劳动职业技能船艇专业的自学考试，获得了职业技术资格证。看到新书变成旧书，班长从心里喜欢上他了，操艇技术、航道特点、河流走向、联系方法等一系列驾驶员必备的技能，班长毫无保留地教给了他。他成了大队最年轻的“船老大”。从此，无论是雨天、夜间，还是在没有江图或在夜间标灯不亮等复杂情况下，他都能驾驶船艇安全航行。
    2000年春节后的一天，K1361船出航执行任务，途中要经过金陵大滩，这是右江最险的航道之一，当时又是冬季枯水期，需要启用过去很少行驶的右航道。这里航标众多，浅滩、暗礁林立，稍有不慎，轻者船艇搁浅，重者触礁导致船体变形，甚至破裂下沉。下午，战士李坚利当班操舵，当时天阴沉沉的，下着毛毛雨，能见度很差，江面上航标时隐时现。当船艇转向进入险道，小李漏看了右边的两个白色航标，导致船艇偏离航道朝着浅滩、多礁区直驶而去，眼看着就要发生意外。刚任代理船长的顾俊齐果断下达了“右满舵”的紧急舵令。虽然船艇已经预先减速，但顺风下水，凭着巨大的惯性仍然横着向前冲去，幸亏舵转得早，开始转向的船艇挨着航标轻擦而过。望着渐渐远去的航标，官兵们都松了口气。
    回营刚刚休息了一个星期，大队又接到去广西的运输任务，春汛季节广西地区由于连降暴雨，右江水位暴涨，发生了70年不遇的特大洪水，K1361、K1362、K1363船艇接到任务后，立即出航。当船艇航行到一个临江的小镇时，江面波涛汹涌，船艇剧烈颠簸。为了确保安全，只能暂时停靠避过洪峰。上游冲下来的漂浮物，缠住了3艘船艇的螺旋桨，如果不及时将杂物清除掉，来势汹汹的洪水很可能使缆绳断裂，船艇失去动力，后果不堪设想。看着船艇在江面上打转转，顾俊齐急得浑身冒汗，他顾不上别的了，脱掉外衣，就要往下跳，两名战士一左一右地拦住了他，拼命劝阻说：“船长，船队还要你指挥，你不能下去呀！要下我们下！”顾俊齐推开两名战士：“我有把握，你们守好自己的岗位！”说着纵身跳下波涛滚滚的右江。几名老兵也跟着顾俊齐跳下。他们冒着生命危险下水清理螺旋桨上的淤泥、杂物。舵叶上有时会缠住一些腐烂的动物尸体，顾俊齐就拿刀慢慢地割，用手指一点点抠。3个小时后，螺旋桨转动了，船艇恢复了正常，当顾俊齐和几位战友爬上甲板时，他们已被冰冷的江水浸泡得走不动路了。
    夏天，他们又接到通知，给船艇全部除锈上色。顾俊齐带领全船人员冒着摄氏40多度的高温，给晒得发烫的船体除锈上漆，油漆的气味常常把人呛得眼泪直流，尤其是进行机舱、压载舱等部位除锈刷漆时，船舱内温度高达摄氏50多度，空气又不流通，舱内的汽油味和油漆味很重，在舱内工作十几分钟便会出现头昏、呕吐、四肢发软等症状，必须及时出舱换气。顾俊齐让战友们及时出去换气，而他自己却总是坚持着，直至完成任务。
    大队政委喻大贵在保持共产党员先进性教育大会上说：士官船长顾俊齐以自己的实际行动践行和保持着党员的先进性，是我们学习的榜样。战友们说：面对顾船长，我们没有理由不做好工作，只有奋发上进，多做贡献才觉得踏实呀！（汪寒松 史勇）
〖-ZW/正文〗
