〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家学者聚会榕城纵论两岸经济整合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建边防总队为台湾农产品首次亮相“海交会”服务赢赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖伦添/陈如冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建边防总队为台湾农产品首次亮相“海交会”服务赢赞誉
    据新华社福州5月22日电 （记者肖伦添）“随着台湾农产品进入大陆、开放大陆居民对台湾旅游两大措施的实施，今后两岸的政经走势将出现两大变化：一是台湾经济与大陆经济的关联度进一步增强；二是政治力量对经济发展的阻碍转为对经济发展的协助。”22日，在福州举办的“海峡经济区发展论坛”的发言台上，台湾东华大学大陆研究中心主任杨开煌这样描述两岸发展的走向。
    由中国社会科学院经济研究所、国家发改委国土开发与地区经济研究所、福建社会科学院、福建省社科联、福建师范大学、厦门大学海峡两岸发展研究院共同主办，晋江市委、市政府和中华文化交流与合作促进会协办的“海峡经济区发展论坛”，5月22日在福州举行。100多位专家学者就两岸经济整合，海峡经济区优势与战略地位、基本功能、发展趋势、城市群发展、产业升级等问题进行了深入探讨。
    本报福州5月20日电陈如冰报道：连日来，通过香港转运来闽和首批直航来闽的台湾10多种水果以及其他农产品，在第七届中国（福州）海峡两岸经贸交易会上亮相，专设的30个展位成了本届“海交会”的最大亮点。为确保台湾农产品顺利参展，武警福建边防总队开通“绿色通道”，主动跟进服务，为台胞提供了优质、文明、快捷的口岸“大通关”环境。
    该总队推出了“全天候无假日24小时服务制”，增设了便民求助、服务投诉电话等多项服务措施。5月14日，中国香港籍“吉祥山”号货轮运送的3个集装箱台湾农产品抵达福州马尾港。福州边防检查站实行提前预检，做到了船靠货卸“零滞港”，确保了农产品及时在“海交会”上展销。
〖-ZW/正文〗
