〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书与我一路同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林洪标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵以来，我买了为数不少的书。书多了，当然是一件好事，但每次转移“阵地”，书的搬迁颇费周折。
    刚到部队时，我的书并不多，床头柜里足以容纳。后来，我爬起了格子，“书到用时方恨少”，在练习写作的过程中，我越来越感到知识的贫乏。一种无形的压力和从未有过的紧迫感促使我与书成了相濡以沫的朋友。
    书中自有黄金屋，我从中受益匪浅，以至在当兵第三年，提干上了军校。临走前，收拾行李，光书就装了整整两大箱子。把这么多书带到学校，实在增加负担。于是，我试着精简一些。可是当我把书一本本从箱子里拿出来挑选时，哪一本都舍不得丢弃，因为眼前的每一本书都有一段经历、一个故事、一种情感。那本《军旅无悔》是我步行数十里路到县城书店用第一笔稿费购得的；而那本书皮已泛黄的《平凡的世界》，令我又想起了深夜躲在被窝里打着手电阅读的情景……从那一刻起，我知道自己再也离不开书了。踏上通往军校的旅程，一路上，尽管搭汽车、乘轮船、坐火车，把书搬上搬下，累得不可言喻，但这一切我都觉得很有价值，很有意义。
    在军校里，书的摆放一时成了难题。起初将书放在床铺底下，不料卫生检查却因此扣了我们班的集体分，副班长招呼不打就把书统统给搬走了。幸好不久，学员队办起了阅览室，缺少书籍，我第一个主动将书搬进阅览室，借给学员队，供大家一起享用。从此，每当我买了书，读完后就自觉放到阅览室中。当看到战友们在手中传阅我提供的书时，心中又多了一份分享的快乐。正是这些书的滋养，让我的军校生活变得无比充实。毕业了，学员队把书如数归还了我，学校给予每人50公斤的行李免费邮寄，而我仅书就超出限定的重量好多，只好自掏腰包，将书全部寄走。
    书越读越多，读书的偏好似乎有增无减。当了干部有了工资，买书也就更多、更勤了。后来，由于工作调动，要到兄弟单位去任职，我又一次面临搬书的苦恼。这时，那些书再也带不走、搬不动了，结果只能从地方请来了一辆小货车，连人带书一起载了过去。
    经历了好几次搬书，虽说一次比一次艰难，但是，无论书再多，路再远，书仍会与我一路同行……（林洪标）
〖-ZW/正文〗
