〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的“白衣天使”李蓝丁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战火中的“白衣天使”李蓝丁
    人物小传：
    1942年，日寇进行残酷的清乡“扫荡”。由于敌情变化，伤员经常需要转移，有时一夜之间就要转移几个地方。打游击前方和后方分不开，有时抢救治疗工作就在战场附近，李蓝丁经常冒着敌人轰炸扫射，实行战场救护。1944年初，李蓝丁和同志们带着一批伤病员遇到日寇的突然袭击，情况非常紧急。他们立即组织医务人员和民工，机智灵活地把伤员分成数路散开了。但有一批药箱却无法处理。李蓝丁想，药品就是武器，说什么也不能丢。经过请示，她决定从最危险的水路上把药运走。船一开动，就被敌人发现了。敌人一边尾追，一边封锁渡口。子弹不时地在船附近的水面上溅起串串水花。枪声越来越紧，这时，和李蓝丁同行的通信员动摇了，这个胆小鬼硬是逼着船老大靠岸，企图叛变投敌。李蓝丁急中生智，忙从药箱上飞身跳下，猛地夺过通信员的一颗手榴弹，拉住导火索，大声喊道：“不准靠岸，否则就同归于尽！”经过她英勇果断的斗争，终于制服了这个动摇分子，胜利地突出了重围，保住了急需的药品。（巩茗霏摘编）
〖-ZW/正文〗
