〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在六盘山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/罗强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨雄壮的六盘山，以六盘日出的壮美，六盘古道的旷远，吸引着游人。
    初春，一个偶然的机会，我们参加了驻守在六盘山下的武警固原市支队举行的“学习红军战士，发扬革命传统”重走长征路活动，热血沸腾的我们随着官兵们一起钻进了六盘山的怀抱。
    六盘山云雾飘绕，如同进入梦幻世界。其实，六盘山云雾四季皆有，尤以春秋两季最盛，听说深秋时节六盘云雾飘忽弥漫得最自在、最潇洒，也最壮美，古往今来不知曾有多少足迹随着阵阵雁叫，冒着飒飒秋风前来追寻这种壮美。此时虽不是秋天，但眼前四散弥漫的雾气，路旁满目的青翠，沿途既险又美的风景，已让人如痴如醉！
    到了山顶，雾忽然散了。霎时间，六盘诸峰及红军长征纪念亭傲然耸立在大伙儿眼前，我们的思绪一下飞到了1935年10月7日。当时，国民党三十七军紧跟红军之后，东北军骑兵第七师据守六盘山东麓，敌人打算在六盘山夹击红军。红军天未亮出发，弃公路抄小路一鼓作气登上六盘山。毛泽东与其他中央领导人从驻地出发向江南绕隆德县境，沿小水沟登上六盘主峰之一的牛头山。其时恰逢雨后放晴，蓝天白云，秋高气爽，毛泽东登高远眺，看到大雁南飞，想到红军北上将抵目的地，心情爽朗，诗兴勃发，遂写下了气壮山河的《清平乐・六盘山》：天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？
    当日下午，红军先头部队在六盘山青石嘴发现敌军，红军包围了敌军，三路夹击，仅半小时即告全胜。青石嘴战斗是红军在六盘山上的一次漂亮的歼灭战，也是红军战史上打击骑兵的重要战例之一。而今屹立于六盘山顶峰的这座纪念亭，记录下了红军长征翻越最后一座大山的历史瞬间，也刻画下了红军长征在六盘山上留下的震撼世界的历史画面，那是一段可歌可泣的历史。
    这是一支人民深深信赖的部队！当年，红军为顺利通过六盘山回族聚居区，曾三令五申要求全军“严格整顿纪律，充分注意群众工作”，同时又规定了三大禁律：禁止入清真寺、禁止吃大荤、禁止毁坏回文经典。由于红军严格地执行了纪律，回族群众称赞红军是“回民的军队”。
    而今，眼前这支部队――武警固原市支队，他们继承了红军的光荣传统和优良作风，他们和六盘山区的回族群众相处得就像一家人，他们用自己的真情谱写出一曲曲军爱民、民拥军的新乐章。
    下山时，我们不禁回首眺望，苍松翠竹间，山花映衬下，红军长征纪念亭顶部的琉璃瓦分外光鲜。六盘山为什么这么美？因为中国革命胜利的历史是与六盘山紧紧连在一起的，毛泽东那首千古传诵的《清平乐・六盘山》，更是对六盘山永恒的褒奖。（冯欲晓 罗强）
〖-ZW/正文〗
