〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈忠和“冷藏”赵蕊蕊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称她一年之内不会打比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐征/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈忠和“冷藏”赵蕊蕊
    称她一年之内不会打比赛
    新华社宁波北仑5月22日体育专电（记者徐征、王镜宇）中国女排21日抵达宁波北仑区之后，已经开始了国际女排精英赛前的紧张备战。不过，一直有伤在身的主力副攻赵蕊蕊并没有随队来到北仑。主教练陈忠和表示，他打算让赵蕊蕊在2005年不参加比赛，全力养伤。
    “我不打算让赵蕊蕊在今年的比赛中上场，”陈忠和说，“打算让她用今年一年的时间来养伤，把身体养好。”
    赵蕊蕊在2004年4月的集训中不慎腿骨骨折，后来经过积极治疗虽然随队参加了雅典奥运会，但她只上场几分钟就因为旧伤复发而再次无法正常打球。中国女排“第一高度”赵蕊蕊的伤势牵动了无数球迷的心，而且在中国队身高普遍不及欧美球队的情况下，赵蕊蕊的缺席让中国队在网前也损失了相当大的实力。
    雅典奥运会之后，赵蕊蕊的最大任务就是尽快恢复，而且陈忠和也多次表示，在赵蕊蕊完全康复之前不会派她上场比赛。2005年4月底，赵蕊蕊成功地将腿上的固定钢板拆除。不过，要想完全恢复还需要一段时间。
    “在拆除钢板之后，她还需要至少三个月的时间来继续静养，慢慢恢复。”陈忠和说，“我打算让她在2005年的世界锦标赛前恢复跟队训练。她主要是为了2008年的北京奥运会做准备，因此身体一定不能留下任何毛病。”
〖-ZW/正文〗
