〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丧钟为谁而鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中超深圳健力宝足球俱乐部17日中午正式决定，解除迟尚斌球队主教练职务。
    迟尚斌的下课会引发一些人的欢呼，因为这个结果正是一些人期待甚至是其中部分人操作的结果；迟尚斌的下课也会让更多的人黯然，因为中国足球的环境已经恶化到这种地步，夫复何谈？
    “26个0∶0”、“不许进球”，一些球员这样的话语背后，不仅仅是职业道德的缺失；而迟尚斌的下课，其实是这支球队甚至是中国足球道德防线的失守。
    足球圈是一个口碑并不好的地方，近几年来有假球、黑哨、赌球甚至吸毒等负面事件的影响，而迟尚斌下课事件对其形象的打击同样不会逊色。
    深圳健力宝队出现的矛盾，发生在迟尚斌与一些人包括一些主力球员之间，迟尚斌的下课，事实上是对管理模式甚至是对管理的一种成功颠覆。管理落后是中国足球难以取得质的突破的重要因素，从这个角度来说，迟尚斌的下课有其必然性；但是最起码的管理还是被否定，就等于是放弃管理，等于是放任自流。
    在深圳健力宝队矛盾出现直至激化的过程中，始终难以听到管理者的声音。众所周知，一个球员在场上的严重犯规可能会受到管理者罚款、停赛、取消资格等处罚，但是在深圳健力宝队的队内纷争中，众多球员场上出工不出力的表现足以够得上消极比赛，为什么相关方面会视而不见？
    被解职的迟尚斌在深圳健力宝队的执教生涯已经走到了尽头，但是如果不能正视、重视这一事件可能产生的影响，那么这一事件就很有可能成为中国职业足球甚至中国足球倒退的一个序曲。
    新华社记者蔡拥军
〖-ZW/正文〗
