〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部党委机关举一反三落实科学发展观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守着真山无需建假山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴愿/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高兴愿、特约通讯员李虹报道：5月上旬，一座新型灯光篮球场在济南军区某部基本建成。该部党委否决了建假山的提议，才使官兵拥有了一个现代化锻炼场所。
    今年初，有关业务部门提出在办公楼左侧一片空地上建一座假山，并提交申请10万元经费的报告。在政委路金秀提议下，党委机关决定召开由干部、战士和职工参加的座谈会，专题听取大家的意见。不少人对此提出疑问：营区周围都是山，守着真山为何还要建假山？部队长韩世联也认为，树立和落实科学发展观，就一定要弘扬求真务实精神，不能干那些只讲投入不讲效益的事。
    党委机关没有仅仅满足于否决建假山的提议，而是以此为鉴，按照“三个代表”重要思想审视部队各项工作，先后就个别机关干部下基层蹲点不安心、解决问题不到位、为基层“开空头支票”等6个方面的问题，逐一拿出整改措施。经征求基层官兵意见，原准备建假山的地方用来兴建新型灯光篮球场，再为两个基层分队新建多功能晒衣房，并为每个战士宿舍购置饮水机，给每个哨所安装空调，更换太阳能热水器等。
    “不建假山，要让真山变得更加亮丽！”该部为此在营区内种植了雪杉等树木，在道路两旁的岩石上刻下了名言警句。他们还积极开展根雕、石艺、蝴蝶标本制作等比赛，既美化了营区环境，也丰富了官兵业余生活。
〖-ZW/正文〗
