〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国官员严厉谴责美军虐囚事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/徐群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔5月22日电 （记者陈刚、徐群）联合国秘书长阿富汗问题特别代表让・阿尔诺22日发表声明，严厉谴责美军在阿富汗的虐囚行为，并要求美军接受阿富汗人权组织的监督。
    联合国发言人理查德・普罗文彻当天在喀布尔举行的新闻发布会上宣读了这一声明。声明说，美军2002年在阿富汗巴格拉姆制造的虐囚事件“是完全无法令人接受的，是对国际准则的公然侮辱，必须受到应有的惩罚”。
    声明呼吁美军按照国际法来对待被关押的囚犯，杜绝此类事件再次发生。声明还要求美军允许阿富汗独立人权委员会进入监狱接触囚犯，以监督美军的行为。
    当天，阿富汗国防部也召开记者招待会，谴责美军虐囚事件，并要求美军限制在阿富汗的军事行动。阿国防部发言人穆罕默德・阿兹米说：“没有阿富汗政府的同意，任何人不得采取军事行动，没有阿富汗政府的授权，任何人不得实施抓捕行动，这就是阿富汗政府的要求。”
    19日出版的美国《纽约时报》详细披露阿富汗男子哈比布拉和年仅22岁的出租车司机迪拉瓦尔2002年12月在位于阿富汗的巴格拉姆美军基地被虐待致死的经过。21日，阿富汗总统卡尔扎伊强烈谴责这一事件，并要求美军移交其关押的所有阿富汗战俘。
〖-ZW/正文〗
