〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红魔易帜祸兮福兮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玛捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国足坛的旗帜，无比辉煌的红魔帝国在格拉泽的不断猛攻下终于“沦陷”。美国石油大亨格拉泽上周宣布，他收购曼联的计划已大功告成。他已购得俱乐部75％以上的股票，因此就可按照英国有关法律自行将曼联俱乐部从股市撤牌，将其变成私人企业，也不用征得其他股民同意，就可作出任何与曼联有关的商业计划。
    同样是收购足球俱乐部，俄罗斯石油大亨阿布拉莫维奇被切尔西球迷奉为“救世主”；而同是石油大亨的美国人格拉泽，在“红魔”球迷的眼中却是一位不折不扣的魔鬼。他们打出了“出卖股票等于出卖灵魂”的标语，宣布他们将和格拉泽世代斗下去，直到将这个“魔鬼”驱逐出老特拉福德（曼联队主场）为止。
    为什么格拉泽无法得到阿布拉莫维奇的“救世主”待遇？
    原因在于曼联目前根本不需要“救世主”。他们是世界最富有的俱乐部，现状很好，上个赛季赢利1.7亿英镑，连续第八次成为世界上最赚钱的俱乐部。格拉泽正是垂涎于曼联的财源以及在世界足坛的影响，于是决定不顾一切将其纳入自己的商业帝国版图。
    虽然同是石油大亨，但格拉泽的财富却无法和阿布拉莫维奇相提并论。为了收购曼联，他举债三亿多英镑。由于曼联俱乐部董事会和球迷都对他极端反感，于是他大演瞒天过海之术，绕开董事会偷偷摸摸地购买了俱乐部70％以上的股份，然后再悍然宣布要购买剩余的股份。这时，俱乐部董事会已经对他无计可施，因为他已经是俱乐部的主人了。他的儿子甚至已打电话通知俱乐部主席瓦德纳卷铺盖走人。
    在控制了曼联这台发财机器之后，格拉泽就要设法赚钱来填补自己三亿英镑的亏空。由于曼联商业开发已经相当成熟，几乎没有更多可开发的空间。这位美国人最现实的快速赚钱方法只有两个：提高票价和出售球员。
    而这正是曼联球迷所最担心的，因为提高票价将意味着掏空球迷的腰包，而出售球员非但不能复兴曼联王朝反而会加速其崩溃的步伐。
    尽管格拉泽已经表态，自己要挽留弗格森，保持曼联队的完整性，他每年还会拿出2000万英镑来帮助弗格森购买球员，同时通过转让老特拉福德球场的冠名权，单独出售电视转播等方案为俱乐部广进财源。不过如何弥补自己收购曼联欠下的3亿英镑，将是他需要面对的第一难题。
    等待曼联的，是一个未知的命运。（玛捷）
    曼联队在本赛季英超比赛中。
〖-ZW/正文〗
