〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞崖走壁气如虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防某师官兵开展强体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓达/林恩炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜘蛛人”是近年来人们给城市高层建筑清洗工人所取的绰号。如果说城市“蜘蛛人”给人的感觉是“悬”，那么观看驻守在闽南沿海的南京军区某海防师官兵进行被誉为“战地蜘蛛”的“海崖攀岩”更是惊心动魄。
    崖下是海滩，崖顶是哨所，垂直高度20多米。只见士官陈亮头戴钢盔一个箭步，牢牢抓住一块突出岩石，手脚并用，左右开弓，完美地完成了绝壁攀援第一步……
    “这招够险！”悬崖下观看的连队官兵为陈亮的精彩表演热烈鼓掌。
    “小心！”“右边有支点！”行至中途一个大凹处，陈亮左手紧紧抓住上方突出的岩石，左脚尖嵌入岩壁上一凹处，身体重心落在左脚，以左脚尖为轴慢慢旋转，腾出右身位，并迅速将系于腰间的钩环铆住上一个支点，再腾出右手轻轻甩动，驱走手指的疲劳。稍顿，右手伸入系于腰间的一个小面袋，抹上镁粉后继续向崖顶进发……
    “攀岩需要手脚配合，可锻炼身体的平衡能力和协调性，使四肢肌肉更加发达，也有助于磨练挑战极限、百折不挠的坚毅性格！”一趟下来，陈亮拭去额头的汗珠，气喘吁吁地说。
    该师有几个连队和哨所所在营区地势不平，几米开外便是悬崖峭壁。受地理条件限制，组织篮球、足球等体育活动难度相对较大，平日里连队官兵只好进行棋类、乒乓球等室内文体活动。后来，官兵们从电视里的攀岩比赛中得到启发，购买了绳索、头盔、钩环等攀岩用具，因地制宜搞起了“海崖攀岩”活动。如今，“海崖攀岩”已成为该师基层连队一项热门的健身运动，深受官兵喜爱。（邓达 林恩炳）
〖-ZW/正文〗
