〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《何振梁――-五环之路》一书出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《何振梁---五环之路》一书出版
    本报北京5月22日讯姜永安报道：一本更加全面介绍何振梁与奥林匹克运动，特别是奥林匹克在中国发展的书籍――《何振梁――五环之路》，即日起向全国发行。
    《何振梁――五环之路》以回忆录的形式记录了何振梁从一位进步青年成长为我国体育界领导人之一的历程。描述了他从1955年开始结缘体育，到2001年北京申奥成功，未加渲染地披露了新中国体育外交的大事。该书对打破海峡两岸体育交往障碍、北京申办2008奥运会的过程等都有很内幕的细节描述，并配以多幅何振梁当年作为周恩来、贺龙等老一辈革命家翻译的珍贵照片。
    何振梁先生是中国杰出的体育外交家，是中国奥林匹克运动的推动者。他曾经多次入选国际奥委会执委，并担当过国际奥委会副主席。
    《何振梁――五环之路》由何振梁先生的夫人梁丽娟女士撰写。前国际奥委会主席萨马兰奇为此书撰写了序，荣高棠老先生写了前言。
〖-ZW/正文〗
