〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫长的联合国改革之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曦金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月21日联合国秘书长安南向第59届联大提交了联合国改革报告，一时间，“联合国改革”成为各国媒体上出现频率极高的字眼。时隔一个多月，5月16日，日本、德国、巴西和印度四国公布的安理会改革框架决议草案，再度将人们的注意力集中到联合国改革这一旷日持久的“工程”上来。
    自从冷战结束后，联合国的改革问题就被提上日程，其中，又以安理会改革为重中之重。但长久以来，由于分歧严重，各成员国间一直未就安理会改革的有关问题达成共识。
    1993年，第48届联大决定成立安理会改革专门工作组。1997年1月，安南出任联合国秘书长后，开始着手对联合国进行改革。3月，第51届联大主席拉扎利以安理会改革工作组主席身份提出安理会改革一揽子方案。同年7月，安南就联合国改革问题向第51届联大提交了全面改革方案。
    2004年12月，联合国改革问题高级别名人小组提出改革安理会的两个方案，主要内容是扩大安理会，将其成员国从15个增加到24个。方案之一是增加6个没有否决权的常任理事国以及3个经选举产生的非常任理事国，其中非洲和亚太地区各2个常任理事国席位，欧洲和美洲各1个常任理事国席位。方案之二是增加8个任期4年、可连选连任的半常任理事国和1个非常任理事国，非洲、亚太、欧洲和美洲将分别获得2个半常任理事国席位。这两个方案出炉不久，日本、德国、巴西和印度就宣布结成四国联盟，联合角逐安理会常任理事国席位。最近，他们向联合国其他成员国散发的一份关于联合国安理会改革的框架决议草案，凸显他们“争常”的迫切心态。
    这份决议草案最引人注目的一个焦点是提出了分三步走的时间表，草案建议联合国大会在6月份就该草案进行讨论表决，7月中旬选举新常任理事国。决议草案还规定，在安理会新常任理事国全部选出后的两周内，联大应通过决议，对《联合国宪章》进行相应的技术性修改。四国提出这样的时间进程表表明了“时不我待”的焦虑心情，因为按照联合国的工作日程表，进入8月份以后将会迎来联合国的“休假期”，在没有确定决议框架的前提下，接下来9月份的世界各国首脑会议是不可能讨论通过安理会改革方案的，9月份以后，四国再争取“入常”的势头将会弱化。因此，赶在7月前确保框架决议草案获得通过，是四国有望在今年获得常任理事国地位的最佳机会。
    其次，四国提出的草案意在拉拢东欧国家。根据草案设想，改革后的联合国安理会将有25个成员国，比联合国秘书长安南改革方案中建议的安理会成员国数量多出一个，而多出的一个国家将出自东欧。这一举动主要是体现了四国欲寻求东欧国家的支持，以便保证在投票表决中获得更多的赞成票。
    最重要的一点，在这份决议草案中，四国联盟委婉地“建议”新增加的安理会常任理事国拥有否决权。在这一点上，很多联合国成员国都明确表示反对。
    很明显，四国联盟草案的要求比之前的两个方案都要高，目前国际社会对这份决议草案还没有广泛发表意见。根据联合国宪章的有关规定，安理会改革的决议草案必须得到191个成员国中至少三分之二成员的支持。尽管四国联盟声称有一百多个国家支持安理会扩大方案，但这其中有多少成员国会支持他们这次提出的草案还是一个未知数。
    联合国安理会改革问题至今已经历10余载，有关各方围绕安理会改革问题而进行的讨论从来就没有停止过，各成员国也未能就安理会改革问题达成一致。四国联盟这次提出的决议草案，又给漫长的联合国改革道路增加了一段路程。（曦金）
〖-ZW/正文〗
