〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗A1大奖赛魅力何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A1大奖赛魅力何在？
    国际汽车联合会正式批准的高水平场地汽车系列大赛――首届A1汽车大奖赛将于今年9月展开，中国车队上周在珠海进行了车手选拔测试。最终来自上海的马青骅和江腾一分获前两名，他们都将有机会进军南非A1训练营，为代表中国车队征战世界A1大奖赛做准备。
    全称为“A1世界杯方程式汽车大奖赛”的A1大奖赛对许多人来说还相当陌生。尽管“A1”与“F1”只相差一个字母，而且都是方程式赛车运动，但A1大奖赛最大的不同在于它将以具有体育运动理念的“国家代表队”形象出现在世界赛车竞技舞台上，而且各国家队车手在赛场上使用完全相同的车辆进行纯驾驶技术的比赛，这一点打破了以往所有赛车运动的概念，因此A1也被国际赛车界誉为“国家杯汽车赛”。
    为什么叫“‘A1’赛车”？将“Asia（亚洲）、Africa（非洲）、Australia（澳洲）、America（美洲）、Arab（阿拉伯）”这5个英文单词排列在一起，你会发现每个单词的第一个字母都是“A”。按照国际惯例排序，字母“A”永远位列第一，所以将这项新兴汽车赛事名称确定为“A1”，它所代表的前瞻性和唯一性显而易见。不仅如此，它的含义还象征着面对五大洲各个国家以及每个国家各个阶层完全参与的广泛性。这个创意就是这项运动的创始人，一位阿拉伯联合酋长国王室成员沙・马克托姆所追求的理想。A1汽车大奖赛于每年9月至次年3月为一个赛季，每年至少举办14场国际系列比赛，举办时间基本上与F1赛事错开。大奖赛使用英国罗拉赛车公司生产的统一规格、高水平的单人单座方程式赛车，发动机为V8/90级/3400CC/520马力，赛车速度可达每小时300公里，比赛采用F1标准赛道。根据大奖赛参赛规定，各参赛国只准组建一个车队代表该国参赛，每个车队只允许一辆赛车参赛，赞助商必须是该国品牌，车手必须拥有该国国籍。各国家车队车手之间使用完全相同的车辆进行驾驶技术的比赛，公平竞争。大奖赛赛制是每站比赛为期3天，周五为练习赛，周六为排位赛，备用车手也可以参加排位赛，周日进行一次短程赛（15分钟至20分钟）和一次长程赛（1小时）。A1大赛组委会已选择气候适宜及有代表性国家和地区设分站赛，其中的分站赛举办顺序依次为英国、美国、巴林、黎巴嫩、马来西亚、印度尼西亚、澳大利亚、南非、巴西、墨西哥、美国（第二分站赛）、中国、日本、欧洲（国家待定）和迪拜。
    A1大奖赛中国队已与今年4月6日在北京成立。中国汽车运动联合会主席石天曙认为，A1比赛独具魅力，竞争更为公平，能够充分展示车手的驾驶技能，因此比赛具有更大的潜在价值。组建中国车队参加A1汽车大奖赛，也意味着中国车手代表中国进入世界顶级车赛的较量，无疑对中国汽车运动的发展具有重要意义。而具有远见卓识的中国企业家，借助支持与赞助A1中国车队，使中国品牌扬帆世界，这也是为中国企业走向世界开发的一个崭新的国际化推广模式。
    一个国家一个队，使用相同的车辆，自己本国的选手，包括对车队赞助商的要求都必须是本国品牌作为赞助商，既为了充分体现真正的体育竞技精神，同时也使它能够和各个国家自己的民族工业发展和提升联系在一起，这就是A1的总体概念。当强烈的商业氛围使F1逐渐成为“金钱”和“科技”的较量，几乎失去车手在参与比赛当中“个人”能力、精神因素和体育道德本应起到的作用时，当汽车生产商之间的对抗使“金钱至上”在F1运动当中主宰、衡量、裁决所有人的行为时，A1这个强调公平、强调纯驾驶技术的比赛应运而生。正如A1汽车大奖赛（中国）有限公司总裁刘煜所说：“我们是想充分让人的表现能够在体育的竞技里面更突出，更接近于奥林匹克项目里面其他的竞技项目。”
    一年前这个全球赛事仅仅是个“梦想”，随着时间的推移，目前这项赛事的筹备工作已经“万事俱备”，2005年9月18日将在英国BrandsHatch赛道举行首站A1大奖赛的那场“东风”，必将轰动全世界。（辰奕）
    照片：中国车手在珠海国际赛车场进行A1汽车大奖赛选拔赛。新华社发
〖-ZW/正文〗
