〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自行车婚礼”的时代气息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自行车婚礼”的时代气息
    新华社播发的这幅照片向我们展示了一道新奇的风景――南京某单位的几对新人以自行车为婚车，在200多位同事和亲友的簇拥下，从鼓楼广场出发，前往大约3公里外玄武湖畔的情侣园举行婚礼。
    这真是“新风扑面”！
    大约十多年前，受惠于改革开放政策，一些先富起来的人家办喜事用汽车，婚车上披红戴花，这在当时也成为一道新鲜的风景。而往后，这风景渐渐变样了――婚车车队越来越长，车的档次也越来越豪华，浩浩荡荡，其“壮观”程度，欲与国宾试比“高”。婚车也因为斗排场、搞攀比，而由高雅变得俗气。当然，这样说，无意一概非议用汽车作婚车，更不意味主张退回到牛车、板车时代去，而只是说凡事都有个度，过犹不及。
    好讲排场，可以说是咱国人的陋习之一。没有条件，也就“无所作为”，一旦条件好起来，就很容易“大干快上”。形成风气之后，条件不够的借钱背债也要攀比。而眼前的自行车婚礼，则令人不能不刮目相看。自行车，如今已是极其通俗之物，要用它来办个人终身之大事，这是要有点勇气的。这种勇气代表了对传统陋习的否定和挑战。
    一个民族的社会风尚乃至精神文明的优化，是个由低到高的发展过程。用自行车办喜事，无疑是人民群众思想观念进步的一个新苗头、好苗头，显示了一种新的时代气息。（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
