〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红色觇标竖立在地球之巅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国成功进行珠峰登顶测量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠峰精确高程有望在八月向全世界公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠峰大本营5月22日电 （记者张景勇、边巴次仁）红色测量觇标竖立在地球之巅，珠峰脚下的6个交会测量点同时展开峰顶联测；GPS测量设备、冰雪深雷达探测仪在峰顶开始工作……22日上午11时零8分，2005年珠峰高程测量迎来决战时刻：我国登山测量队员成功登顶，珠峰测量顺利展开。
    黎明前的珠峰，月朗星稀。22日凌晨3时30分，登顶队员小嘉布、普布、阿旺根堆和多吉格桑，从海拔8300米的突击营地向峰顶冲击，历经近8小时的艰辛攀登后顺利登顶。
    “由于恶劣天气一再推迟的峰顶测量终于成功进行，这标志着测量工作取得了决定性胜利。”现场总指挥张燕平告诉记者，“新仪器设备的启用和多种测量手段的配合使用，将使测量精度从1975年的0.35米提高到0.25米左右。”
    “这次测量除采用1975年采用的传统测量方法外，还采用GPS测量系统，可以说是‘双保险’。”国家测绘局副局长李维森说。传统测量方法，就是把高程引到珠峰脚下，再用三角高程的方法测定珠峰高程；GPS测量，则是将GPS测量设备带至峰顶直接获取数据。这两种方法都需要在进行重力、大气等多方面的复杂改正计算后，再确定珠峰高程。
    这次测量的另一个亮点是冰雪深雷达探测仪。1975年是靠登山队员用人力向积雪中插杆量取冰雪深度，这次利用雷达探测仪测量将更加准确、科学。
    登山测量队员还在离峰顶不远的裸露岩石上安装了一个珠峰GPS固定监测点，这将为今后研究珠峰高程的变化提供参照。
    2005年中国重测珠峰高程登高测量工作，是今年3月15日正式开始的。据介绍，我国将在对取得的数据进行分析处理的基础上确定珠峰精确高程，并有望在8月向全世界公布。
〖-ZW/正文〗
