〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交出“1+1”的合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佛山市禅城区人武部党委适应新编制的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏向昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交出“1+1”的合格答卷
    ---佛山市禅城区人武部党委适应新编制的探索
    由两个单位合并而成的佛山市禅城区人武部，在不到一年的时间内不但保持了正常的工作秩序，干部队伍建设、基础设施建设等6项工作还步入军分区先进行列。4月中旬，在广东省军区的工作检查中，该人武部新编制调整“融合出高效益、融合出战斗力”的经验做法受到称赞。干部职工说，能取得这样的合并效果，得益于部党委适应新编制作出的一系列探索。
    讲党性：1+1=2
    2004年7月8日，随着佛山市行政区域调整，一纸命令将原城区、石湾区人武部合并为禅城区人武部，同时安排一批现役军官转业。
    消息传开，不仅一些被确定转业的干部“炸了锅”，更有人提议赶在经费使用权“划句号”之前，抓紧发些“福利”，趁办公物资尚未移交，分点给个人……
    “作为一级党委，关键时刻最要讲党性！”针对合并时期管理容易出现空挡、经费资产容易流失的情况，两个人武部党委先后开展专题教育，引导干部职工站在讲党性的高度，坚持站好最后一班岗。他们共同成立经费、财产管理领导小组，对拟转业的干部展开离岗前审计，对经费开支、物品使用情况进行认真清查，并及时张榜公布。为给群众作出示范，已确定转业的原城区人武部政委叶宏煜等部领导，主动接受群众监督，连办公室的一纸一笔都交接无遗。一位确定转业的副部长也牺牲了休假时间，专程从老家赶回上交照相机……
    账目项项清楚，物品件件明白。深入扎实的思想教育，严格到位的管理监督，使两个人武部的所有家底，原封不动交接到新成立的禅城区人武部，为新单位的工作与建设打下了“1+1=2”的坚实物质基础。
    立规矩：1+1=1
    禅城区人武部成立后，营院多了，地盘大了，人员杂了，管理难度也加大了。如何真正“合二为一”，形成一个整体？新组建的部党委决定从立规矩、严制度入手，迅速建立正规的工作秩序。
    针对工作方式和内部风气上存在的问题，人武部组织开展条令条例月学习活动，从办公秩序、军容着装、礼节礼貌等生活细节入手，严格规范干部职工的日常行为；同时通过出台《干部职工目标管理实施办法》、《人员目标管理责任制》等制度，开展“科每周一小评，部每月一总评”等活动，对干部职工的履职情况实施量化管理，用法规制度为各级各类人员“调弦定音”。为管住车辆，他们还修建了停车场，规定统一停放、统一管理，并实行派车单制度和驾驶员安全考评制度。为把财物管住，人武部建立了《财务管理规定》，完善了财务联审会签制度和办公经费包干制度。
    严格有效的规章制度，不仅确保了正常的工作秩序，还激发了干部职工的主人翁意识。他们自筹资金完善“两室两库”建设，自己动手整修场地、绿化营院，使人武部呈现出和谐发展的崭新面貌。
    谋发展：1+1>2
    合并易，合心难。为尽快缩短磨合期，谋求“1+1>2”的效益，人武部以“合心、合拍、合力”为内容展开教育，围绕“如何构建和谐军营”等话题组织讨论，引导干部职工团结一致、共谋打赢。
    他们从部党委班子建设抓起，从党委主要成员做起，努力做好“强强联合”的文章。政委严小明协调能力强，被大家戏称为“外交官”。上任后他接连走访当地组织、人事、民政等20多个部门，通过宣传武装、联络感情，为人武部建设赢得了广泛支持。部长邓剑波则发挥在作战部队长时间积累的管理经验，扎扎实实地做好建章立制和纪律整顿等工作，确保了新人武部开局平稳、运行有序。
    征兵工作是合并前两个区人武部的共同强项，都曾被评为“征兵工作全优单位”。去年冬季，上级又把征兵工作改革试点任务，交给组合不到半年的禅城区人武部。面对经济发达地区“征兵难”的问题，人武部干部融合过去的工作经验，通过扩大在校大学生的征集比例，提高了兵员质量。他们还积极协调有关部门，制订了大学生入伍后保留学籍、免除续读学杂费等一系列优待政策，出台了退役士兵货币安置办法和推荐就业规定，为解决征兵难提供了有力的制度保障。（夏向昭）
〖-ZW/正文〗
