〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过一个科技“黄金周”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过一个科技“黄金周”
    一年一度的全国科技活动周5月20日落下帷幕了。在过去的一周里，全国各地的人们美美地享受了一道由近700项形式各样的科普活动拼成的“科普大餐”，精彩纷呈的科技周活动让人们轻松地与科技亲密接触。
    切身感受太空之旅
    “杨利伟是我崇拜的英雄，今天能扮成他的样子模拟飞船发射过程，让我又兴奋又自豪。”大二学生欧斯琼兴奋地说，她在澳门综艺馆穿上模拟太空服，开始了不离开地面的“太空之旅”。演示系统由七大部分组成，观众们坐在发射台前，根据指令亲手操作，经历运载、组装、调试、加注、瞄准、发射、遥测、遥控、返回等载人发射的全过程，让人恍如亲身经历那九天揽月的历史时刻。
    亲密接触火星陨石
    在北京海淀展览馆一个大玻璃罩子里，“火星漫游者”号火星车模型与两块火星陨石吸引了观众的注意。两块火星陨石只有指甲盖和啤酒瓶盖般大小，都来自火星，是首次离开美国本土与北京观众见面。“我想知道，我如果去火星要多长时间啊？”一位小学生这样开始了与美国亚利桑那州立大学火星专家克里思・道森的交流。“你问了一个非常好的问题。”克里思・道森说，“从地球到火星得花9个月，火星研究得花1年，回来还得9个月，你要到火星不要忘了跟父母请2年半的假。”
    新款宇航服造价300万
    在上海科技馆宇航天地展区内，最珍贵的展项不是火箭，也不是卫星，而是一套白色的宇航服。这是我国第一套向公众展示的宇航服。从外观来看，宇航服包括压力服、头盔、手套和靴子。据介绍，这套宇航服属于舱内服，是宇航员在飞船内所用。“这套宇航服是科技馆花费60万元购得的，总造价在300万元左右，我们得到它可以说是半买半送性质。”科技馆相关负责人说。
    揭秘金牌运动员膳食
    在我们看起来十分神秘的体操、游泳和举重冠军们，一日三餐和我们吃得差不多，但在搭配上，却经过营养专家根据其运动特点进行了专门设计。北京科技周首度公布这一内容，原因是当前人们生活水平虽然提高了，但由于饮食不科学导致的疾病也增多了。现场的饮食专家李教授不断地提醒着观众：普通人不可完全模仿甚至照搬运动员食谱，否则身体就会极易发胖，而不同项目的运动员其饮食结构各有不同，普通人一定要根据自身情况有所参考。
    体验模拟烟雾逃生
    北京科技周游园会上一个橘色的大棚外，许多观众在排队等候模拟烟雾逃生。驻京某部军官张志宇进到大棚里后，立刻被浓浓的白烟笼罩，走在前面的人马上就没了踪影。他心里一紧，不小心就吸进了室内的烟雾。他发现这种烟雾带有香味，但由于太过浓烈，还是有些轻微的刺鼻。张志宇平时总认为自己的防火常识是足够逃生的，哪知现在一紧张就忘了该干什么。据介绍，这套模拟棚里的烟是由烟雾发生器制造的特殊烟雾，对人体完全无害。
    遥控消防车可进地铁在北京科技周成果展中的“科学减灾”展区，一辆看似小坦克的遥控消防车“轰轰”启动。一名武警消防部队的士官介绍说：“这辆消防车名叫陆虎60，是为扑灭隧道和地铁里的火灾而特别设计的雪炮车。”陆虎60的前端有360个喷水口，后端的大风扇同时转动，把水吹散，形成水雾向前喷出，它的操作全部通过遥控完成。据介绍，把坦克的链条用胶圈套起来，就可以在地铁的铁轨上行驶，这样就可以下到地铁里灭火，避免了消防员可能遇到的触电等危险。
    让科学走近公众
    今年科技周的主题“科技以人为本，全面建设小康”，充分展现了鲜明的时代特征，表明我国的科技发展正在融入以人为本的发展理念之中，科学发展观正在科技领域树立起来。
    要实现全面建设小康社会这一宏伟目标，离不开强有力的科技支撑。应当看到，我国虽然有相对完整的科学技术基础和规模庞大的科技人员队伍，但科学技术总体能力和水平与世界先进水平相比存在着较大差距。科技政策专家方新在近日举行的中欧科技战略高层论坛上发出警告说：“2002年我国每百万人口中全时研发人员只有806人，而日本有7017人，韩国有3986人。我国科技人才‘质量’偏低，尤其缺乏拔尖人才和战略科学家。”
    同时，我国公众的基本科学素养尚处于较低的水平，这已成为制约全面建设小康社会和实现现代化强国目标的瓶颈。2004年第五次中国公众科学素养调查结果显示，我国公众具备基本科学素养的比例仅为1.98％，而在美国，这一数字在1990年就已经达到6.9％。
    众所周知，科学素养是要靠培养和熏陶的。开展“科技周”活动正是让科学走近公众的有效方式，愿这样的科技“黄金周”让更多的人了解科学，相信科学，学习科学。（赵杰 赵长春）
    一群小学生在甘肃定西市观看“锥体上滚”试验。
    参观者在“神舟”5号飞船模拟返回舱中体验载人发射过程。
    一位参观者在上海科技节上与机器人比力气。
〖-ZW/正文〗
