〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永生的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国共产党抗日英雄传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近出版的《中国共产党抗日英雄传》一书，为纪念抗日战争胜利60周年献上了一份珍贵礼物，也为保持共产党员先进性教育提供了一部生动的参考读物。
    由黄涛、史立成、毛国强三位军史专家编著的这部书，历经三四年时间艰苦劳作终于问世。收入书中的120多篇抗日英雄传记（包括英雄集体），记述的都是为抗日立下战功的中国共产党人和人民军队指战员中的优秀代表人物，是值得千秋赞颂、铭记的中华民族英杰。让人读后不能不为之感动，并深受教益。
    《中国共产党抗日英雄传》内容丰富，主题深刻，充分体现了革命英雄主义和爱国主义精神。当年，面对日本发动的侵略战争，在中国共产党的领导和推动下，全国很快掀起了全面抗战的高潮，千千万万中华儿女奔赴抗日前线，英勇战斗，不怕牺牲，经过8年浴血奋战，终于打败日本侵略者，取得了抗日战争的伟大胜利。在这一充满血与火的殊死搏斗中，不知涌现出多少舍生忘死、为国捐躯的英烈，他们以热血和生命在中华民族史册上谱写了光辉篇章。
    书中记述的抗日英雄，在半壁河山沦于日寇铁蹄之际，胸怀救国救民之心，或驰骋于硝烟弥漫的疆场，或周旋于血雨腥风的敌后，一个个铁骨铮铮、视死如归，展现出中华民族不畏强暴的英雄气概。在书中，记述的既有抗日名将，如颂为太行浩气传千古的八路军副参谋长左权将军，江南一叶留英名的新四军军长叶挺将军，林海雪原写春秋的东北抗日联军总司令杨靖宇将军，他们率领千军万马血战沙场，横扫日本强盗，立下了卓著功勋；也有描写我军基层官兵不怕流血牺牲的英雄事迹，如威震平型关的英雄连长曾贤生，狼牙山上五壮士，山东爆破大王王克山和马立训，他们都以自己的英雄行为彪炳千秋。书中还有多篇叙说巾帼英杰建树的奇功，如碧血映日的女英雄赵一曼，宁死不屈的军工安顺花，“八女投江”的女英烈，她们都以悲壮人生献身抗战……尤其难得的是，书中还不惜篇幅记述白求恩、柯棣华以及德国著名记者兼作家汉斯・希伯等国际友人不远万里来华，为中国抗日竭诚效力，甚至献出了宝贵的生命，他们身上闪烁着无穷的国际主义之光。
    可以说，这部图书所收录的一位位英雄的故事，既是一曲曲响彻云霄的抗日英雄的颂歌，也是一篇篇可歌可泣的我党我军我国人民坚持抗战夺取胜利的壮丽史诗。尽管岁月已过去60多个春秋，今天读起这些英雄的故事依然让我们感动不已，革命先烈那种战斗精神和高贵品质永远是一笔宝贵财富，激励着我们后来者为中华民族的振兴奋斗不息。
    此书还注重思想性与艺术性的有机结合，大大增强了可读性和感染力。书中每位抗日英雄，其成长经过、战斗历程和光辉业绩，都可写一部大书。他们中不少人，如回民支队司令马本斋、抗日女英雄赵一曼、国际共产主义战士白求恩等等，早已写成大传记，搬上银屏。但此部英雄传却以短小精炼见长，反映英雄思想本质的事情详细多写，辅助性材料则简略，情节与细节处理得体，每篇英雄传记既强调有情节，有故事，又注重细节描写，使英雄形象有血有肉，更具典型性，更富于个性化，从而使思想性与艺术性达到新的升华。加上书中配以多幅珍贵的历史图片，更显图文并茂，使全书可读性更强、吸引力更大，效果也更好。
    这部书写的是抗日英雄传，实际也是一部抗战史。今天认真读一读，既是对先烈的缅怀，也是对历史的重温。我们一定要学习英雄，牢记历史，把先辈革命精神发扬光大。（陈雄）
〖-ZW/正文〗
