〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰草/胡松夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《历史的弯道――24道拐》出版
    为纪念世界反法西斯战争胜利60周年、中国人民抗日战争胜利60周年，作家邓茜、陈亚林创作的《历史的弯道――24道拐》一书近日出版。位于贵州的24道拐作为中国国际大通道（即史迪威公路）的一部分，在二战前期，担负着盟军向中国国内运输救援物资的重要使命。本书反映了在二战时期发生的关于这段公路上的历史史实以及战争结束后近60年的岁月里所发生的寻找这段曾经消逝在茫茫大山深处的历史遗迹故事。（兰草）
    《走向和平》一书问世
    近日，军旅作家墙师琼与张秋铧合著的《走向和平》一书出版发行。该书以翔实的资料和生动的文笔，再现了绥远和平解放那段波澜壮阔的历史，以史学性和文学性相结合的笔法，勾勒出了不同人物的鲜明个性，真实再现了半个多世纪之前的那场战争。（胡松夏）
    《中华人民共和国军事史要》出版
    近日，由军事科学院军事历史研究所撰写的《中华人民共和国军事史要》一书，以丰富的史料，完整记述了新中国半个多世纪军事建设不平凡的历程。这本书全面地展现了国防和军队现代化建设的辉煌成就，对建国以来军事斗争、国防和军队建设若干重大问题和事件的来龙去脉进行了实事求是的客观评述。
    （征里颂）《世界王牌败兵录》问世
    《世界王牌败兵录》以充分翔实的历史资料和当事人的回忆，再现了我军战胜世界王牌军的辉煌历程，讴歌了中国人民志愿军威武之师、正义之师、文明之师的光辉形象，是一部进行爱国主义和革命英雄主义教育的生动教材。（黄明）
〖-ZW/正文〗
