〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗门票不能乱涨价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百姓关注〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百姓关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人可以适当享受优惠
    国家发展和改革委员会近日下发通知，要求进一步规范游览参观点门票价格管理。对国内外享有较高声誉的重要游览参观点门票价格的制定和调整要实行公开听证。原则上同一景点门票价格上调应与上次上调间隔3年以上，并合理确定调整幅度。发改委要求，实行政府定价、政府指导价管理的游览参观点，对老年人、现役军人、未成年人及学生应适当优惠。
    油价一路走高
    经济型轿车前四月热销
    由于国内汽油价格一路走高，带动了节油、小排量的经济型轿车热销。中国汽车工业协会最新发布的统计表明，今年前4个月销量排名前5位的基本上是经济型轿车，占到轿车销售总量的四分之一左右。据中汽协统计，4月份销售超过1万辆的品种分别为伊兰特1.6、捷达、夏利TJ7101U、奇瑞QQ。
    装修房屋要当心
    沈阳七成新居污染超标
    日前发布的沈阳市室内环境污染检测统计结果表明：在检测的3600余户居民家中，空气污染指标超标的占检测总数的71％，甲醛、苯系物超标现象严重。据介绍，第一大污染源是建筑装饰材料污染，特别是成套家具污染。第二大污染源是人群活动及自身行为造成的污染。越来越多的家庭使用了空调机，自然通风减少，二氧化碳总数等指标急剧上升。
    学生机票打6折
    民航支持发展红色旅游
    民航总局要求各航空公司对乘坐国内航班参加红色旅游的学生（散客），在正常票价基础上给予6折以下的票价优惠，对参加红色旅游的学生团队实行更加灵活的优惠票价。此外，民航总局日前发出通知，要求各航空公司积极组织安排重点红色旅游区、红色旅游精品线路或邻近机场的航线航班。
    （张军、程雪林辑）
〖-ZW/正文〗
