〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团力克服务基层中的功利思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拖了三年的管道三天铺成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连菜地地势较高，数次打井均未成功，唯一的办法是铺设一根管道，从数百米外引水浇地。连队苦于没有财力，只得一次又一次向机关求助，3年时间过去，机关的答复只有“研究、研究”，却没有具体结果。此事传到了团政委王义安耳朵里，在他的指示下，只用3天时间，引水管道铺成了。
    为什么连队反映了3年的问题没有结果？王政委让机关就此专门展开讨论，查找了原因：一是机关服务基层存有功利主义思想，认为铺设引水管道引不起领导注意，出不了政绩，所以，部门之间互相推诿；二是对上对下的态度不一样，总觉得基层的要求早办晚办无关紧要，而领导交待的事办好办坏关系到自己在领导眼里的“印象分”。据此，团党委举一反三，引导机关展开了一次牢固确立“基层至上、士兵第一”观念的教育，发动基层官兵对机关作风进行讲评，使机关同志受到了很大震动。在此基础上，建立起了“马上就办”制度，专设了机关服务基层热线电话，要求机关对基层的要求做到事事有着落，件件有回音。从此，机关服务基层由基层“找上门”变成了机关“送上门”，由领导督促办变成了及时主动办。
〖-ZW/正文〗
