〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丑闻”中爆出的丑闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丑闻”中爆出的丑闻
    美国参议院关于伊拉克“石油换食品”计划腐败案调查委员会的民主党成员最近公布的报告表明，美国政府对战前伊拉克石油交易中大量违反制裁的行为视而不见，在与“石油换食品”计划实施有关的丑闻中，美国难脱干系。
    报告披露，位于得克萨斯的海湾石油公司参与了萨达姆政府的石油走私贸易，并通过“直接或间接”的方式给了伊拉克当局2.28亿美元的回扣，萨达姆本人从中获得了3700万美元的“好处费”。更有甚者，美国政府居然在这一丑闻中扮演了幕后角色。当年联合国曾经多次发出警告，要求美国政府调查海湾石油公司的非法石油贸易，但美国国务院置若罔闻，没有采取任何调查行动。
    不过，美国政府有其“难言之隐”。根据报告提供的证据，在萨达姆因销售廉价石油而得到的酬金中，有52％来自美国，比其他国家的总和还要多。美国政府不仅知道这种违反联合国制裁的石油交易行为，而且还背着联合国向萨达姆提供大量钱财，为非法石油交易提供便利。这项报告披露的事实为美国政府的态度作出了最好的注解。
    显然，这一报告将美国政府推到了尴尬的境地。因为美国政府内共和党保守派的本意是借调查“石油换食品”计划腐败案打击联合国，逼安南就范，以达到“整治”这位“不听话的”联合国秘书长的目的。怎奈事态的发展出乎意料，不仅没能达到预期目的，反而落入民主党人布下的陷阱，甚至还爆出了美国人自己的丑闻。
    其实，安南担任联合国秘书长后，与美国的关系一度看上去不错。但近年来，安南与美国的关系出现了明显的裂痕。这主要是由于安南坚持联合国的多边主义原则，而布什政府奉行单边主义外交政策。尤其在美国未经联合国授权，发动伊拉克战争之后，安南多次直言不讳地指出美国对伊动武的非法性，触怒了美国右翼势力。“石油换食品”计划腐败案则为美国逼安南下台提供了冠冕堂皇的借口。共和党参议员科尔曼就带头要求安南为该计划实施过程中出现的问题引咎辞职。布什总统也公开表示，为了对美国纳税人在支持联合国问题上有所交代，要对此进行全面和公开的调查。
    实际上，美国政府使得联合国的声誉因“石油换食品”计划丑闻而蒙受了损害。然而，事实证明美国政府这样做对美国自己的声誉并没有什么好处可言。安南曾悲观地表示，对于某些人而言，这个危机“永无平息之日”。但随着布什政府被卷入这一丑闻，形势发生了微妙的变化。目前，如何保住政府的声誉，已经成为共和党保守派要面对的现实问题。
    （新华社联合国5月21日电 ）
    新华社记者刘历彬
〖-ZW/正文〗
