〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了社区更和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队一支队八中队开展志愿服务活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负天津市广播电视集团守卫任务的天津总队一支队八中队是全国“青年志愿者”活动的发起者。十几年来，八中队官兵身体力行，实践着中国青年志愿者的宗旨。他们爱心慰孤残，真情献社区，谱写了一曲新时代的文明赞歌。中队多次获得军民共建社会主义精神文明先进集体、拥政爱民先进集体、青年志愿服务之星等荣誉。
    在八中队有一份特殊档案，里面清楚地记载着部队驻地共建单位――新兴街140户孤寡老人、军烈属、伤残户、困难户的基本情况。十几年来，中队每一届支部班子都把这份特殊档案列入移交，作为中队志愿者服务的一件大事。
    张友贤老人是位伤残退伍军人，平时生活不能自理，每逢周末，中队志愿小分队就到老人家中走访慰问，送去米、面、油等生活必需品，帮助清理卫生。夏天到了，看到老人的房间内闷热，大家就从自己微薄的津贴中省出一点为其购买电风扇；看到老人的轮椅比较破旧，出行不太方便，中队官兵就积极献爱心，没几天官兵就用捐的钱为老人购买了一辆崭新的轮椅送了过去，老人激动得半天说不出话来。
    为了更好地为周围群众服务，中队还决定在驻地新兴街的每一个社区公布一条“武警志愿者服务热线”，向每一个住户分发一张印有志愿者服务内容的联系卡片。
    武警志愿者的电话最灵，这是每一位受到过热线帮助的新兴街群众的心里话。孙磊老人子女在外地工作，一天他突患重病，老伴急得团团转，抱着试试看的心态打通了“志愿者服务热线”请求帮助。中队宋指导员亲自带领两名战士不到10分钟就赶到了老人家中，用简易担架小心翼翼地将老人从六楼抬下，及时送往医院救治。
    就是这条热线不知为群众解决了多少燃眉之急、危难之事，群众都说八中队的志愿者热线是连心线、解困线、救命线。
    中队官兵积极参加街道严打整治斗争，在维护社会治安的一线阵地，八中队官兵时刻牢记人民卫士的光荣使命，哪里有困难，哪里有危险，八中队的官兵就出现在哪里。
    中队官兵先后与周围的几所大学和两所中学建立起共建对子。由志愿者成员担任学校校外辅导员、军事小教员，在学校新学期开学时，为新入校学生进行军训，培养学生良好的言行举止，引导学生热情待人、遵纪守法。几年来共军训地方学生800余人，进行国防知识、军事常识等辅导100多课时。中队还把学生请到中队参观，体验军营生活，不仅培养了学生令行禁止的作风，受到校方领导和学生家长的一致好评。
    说起中队官兵开展的志愿服务活动，驻地群众都连声称赞：“感谢中队官兵的贡献，使我们有了更加平安、和谐的社区。”（兰圣勇 崔兰斌）
〖-ZW/正文〗
