〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格职责考评严肃规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焦作市五名不称职国动委委员“下课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦作市五名不称职国动委委员“下课”
    本报讯 辛振乾报道：5月11日，河南省焦作市国防动员委员会召开会议，免去在年度履行职责考核中不称职的5名国动委委员职务。这是该市加强国防动员干部素质建设采取的举措。
    今年初，焦作军分区在全市范围内开展国防潜力调查。5名身为市国动委委员的单位领导，将这项工作视作额外负担不予配合，尽管调查人员多次做工作，但始终不向调查组提供相关数据，致使调查进展缓慢，影响了全市国防动员相关数据的完善更新。按照《焦作市国防动员考评细则》和《焦作市国动委委员职责》，焦作市国动委成立考核组，吸收人大、政协相关领导参与，结合年度履行职责考评，对全市国动委委员逐一进行考核。他们通过个人述职、组织考察等，按照称职、基本称职、不称职进行无记名投票测评，结果以上5名委员被评为“不称职”。国动委根据考核组建议，作出免去这5人委员职务的决定。该市国动委第一主任、市委书记铁代生谈到：国动委委员肩负重要的国防职责，决不允许有不履行职责的现象存在！
〖-ZW/正文〗
