〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是老问题越要解决好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委下功夫解决官兵住房难题赢得称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史柳飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅驻地紧邻市区，生活比较方便，因此个别干部、士官转业退伍后，虽然在地方有了新的住房，仍然违反规定占着部队的房子。尽管部队清理过几次，但都收效不大，使该旅官兵的住房难题一直得不到解决。一些官兵家属来队探亲，不得不四处找人借房子，有的只好到营区外租房子，既增添了经济负担，又不便于安全管理，官兵们对此颇有微词。前不久，旅党委在开展先进性教育中，深入基层虚心征求官兵意见，有的官兵直言不讳地提出了家属来队住房难的问题。为此，旅里决定专门成立清房工作领导小组，由干部、军务、营房等部门具体抓好落实。针对清理难度大的实际，旅里反复做工作，并与转业干部和士官的所在单位进行协调，最终在一个月时间内把24套超占住房全部清理出来。随后，旅里制定了《住房分配管理方案》，并对房屋进行了维修，配齐了炊具和生活用品，让来队家属高高兴兴地住了进去。
    同时，旅党委还举一反三，对基层官兵反映的会议多、检查评比多、请假外出难、驻地干部过不上星期天等12个一直未能彻底解决好的老问题，进行认真调查研究，制定了相应的改进措施，使这些难题相继得到解决。
〖-ZW/正文〗
