〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士家中失火陷困境人武部倾力相助解忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔迎春/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日一大早，辽宁省黑山县半拉门镇狮子村的一户农家，迎来了一拨解放军官兵。该县人武部部长顾健、政委吕宝顺，带领干部职工把2500元现金和33件衣物送到该村义务兵张立贺的父母手中，并忙上忙下地帮助两位老人修缮房屋、料理农田。到处是焚烧痕迹的院子里，响起了久违的笑声。
    原来，就在前不久，战士张立贺家里发生了火灾，家中所有财产和待急用的种子化肥片刻化为乌有。小张父母精神上受到打击，全家生活生产陷入困境。刚入伍不到半年的小张得知后，在万般焦急中拨通了县人武部的电话。人武部领导当即表态：“家中的事情交给我们，请你安心服役！”消息传开后，人武部的官兵在部领导的号召下积极捐款捐物，为小张父母送去现金和生活用品，并帮助张家重建家园。为解决好生产难题，人武部还购买了种子化肥，自己动手替老人播种秋季作物。官兵们细心周到的照顾和帮助，不仅使老人重新树起生活的信心，化解了小张的后顾之忧，还温暖了广大军属的心。“还是当军属光荣！”成为当地群众挂在嘴上的一句话。（崔迎春 赵辉）
〖-ZW/正文〗
