〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀期尽痛难消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风入松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日，一名妇女手举在别斯兰人质事件中遇难亲属的照片，站在高等法院外旁听对别斯兰人质事件的审理。当天，北奥塞梯共和国高等法院开庭公开审理别斯兰人质事件案，事件中唯一被活捉的恐怖分子出庭受审。
    2004年9月1日，车臣非法武装头目马斯哈多夫与巴萨耶夫策划并制造了震惊世界的别斯兰市第一学校人质事件，共劫持了1000多名师生和家长。此后，俄罗斯安全部队解救了大部分人质，但还是造成318名平民死亡，其中包括186名儿童。
    别斯兰人做梦也没想到，他们会以如此悲凉的方式吸引着全世界的注意。仅仅是一夜之间，悲哀与愤恨之情便穿越了国界，越来越多的人开始感受到了恐怖的冰凉。
    俄罗斯儿童遭遇的劫难让人感到揪心与沉痛，看着那一张张昨日还灿烂的笑脸化为追忆，人们倍感反恐任务的艰巨和责任的重大。
    经历战争的人们对和平与发展的渴求，对生命的自由和欢乐的渴求，是我们这些和平环境中的人们难以想象的。但愿恐怖主义的阴霾早日驱散，还人们一片阳光灿烂的天空。（风入松）
〖-ZW/正文〗
