〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人在“赤道之国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开垠/饶亚琴/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人在“赤道之国”
    作为军人，能到异国他乡执行援外任务，将会招来多少羡慕的目光？在南京军区刚刚举行的“保持共产党员先进性”典型事迹报告会上，第175医院理疗科主任林忠豪介绍援外一年半的经历，使台下官兵倍添敬仰。
    原因何在？让我们从林忠豪和他的3位战友，在号称“赤道之国”的厄瓜多尔的衣食住行中，去寻找答案。
    衣
    出国前，担任军事医疗组组长的林忠豪翻了地图，找到赤道线横穿的厄瓜多尔，脑海里立马跳出一个“热”字，再三叮嘱同行的战友要多带短袖上衣。刚到厄瓜多尔，每逢热浪侵袭时，他们都穿短袖衬衫。可是没几天，强烈的太阳紫外线，使他们双臂不但被晒得黝黑，还患上了日光性皮炎脱了皮。从此，纵使酷暑难熬，也得穿长袖衬衫。惟有午休在没有空调的住处，能穿上背心或短衬衫。
    这里的一天温差在20℃上下，早晨对他们来说是最舒心的时辰。但这种春天般的温馨到了上午十一时许，老天就“翻脸”了，热得在户外直觉得太阳会“咬”人。到了下午三时许，秋风带来丝丝凉意，便得套上一件薄薄的棉毛衫。吃了晚饭以后，要是不穿皮夹克就有点抗不住了。怕冷的林忠豪，夜里盖上两床太空被还不觉得有多暖和。
    食
    刚开始，他们进餐厅还有点新鲜感。时间长了便渐渐地少了许些食欲，不适的水土，使肚子总是胀得难受。
    面对身体“每况愈下”的势头，林忠豪与厄三军总医院商量，可否自己开伙。通情达理的厄军方很爽快地答应了。四名中国军人兴高采烈地在自己的住处，添置了伙房用具，到中国超市购来大米、面粉和适合中国人口味的蔬菜。
    此后，虽然三餐饭菜有所“长进”，但依然不尽人意。因为驻地海拔2900米，烧水做饭用高压锅也只能烧到70度―71度，饭菜亦只能半生不熟的将就填填肚子罢了。
    纵使这样，厄瓜多尔军界的几位朋友还是对中国专家亲手做的饭菜格外青睐。他们告诉医疗组，希望在领略中国推拿针灸专家高超医术的同时，还能品尝同样高超的东方菜肴。
    林忠豪以同样的爽快应允下来。四名中国军人订了菜谱，精心烹调，每人都拿出“看家本领”烧了糖醋黄花鱼、风味卤鸭、芥菜炒饭、油炸龙虾片等一桌子菜，还摆上四瓶孔府家酒，令5位厄军客人一饱口福。消息传开，好些外军朋友羡慕不已，纷纷提前“挂号”，渴望品尝中国佳肴。林忠豪他们亦不推辞，一有时间，便请他们来“过把瘾”。
    住
    凹凸不平的“席梦思”，使他们最想睡的是木板床。
    厄瓜多尔军营里没有专用接待的客房，便在三军总医院附近挑中一栋木板结构的四层楼，将最好的一层给中国专家住。这一层楼有三房一厅，为了给每位中国专家一间住房，在客厅隔了一间卧室。
    高晖军医患椎间盘突出，睡不得软绵绵的“席梦思”，苦于找不到木板床。林忠豪请军医黄德胜帮忙，把其他3张“席梦思”底下的木头横杠各抽出两三根，集中到高军医掀掉“席梦思”的床上，便凑成一张“木板床”。
    有天夜里，一张少了几根横杠的床，一根横杠突然断裂。倾斜的床差点儿把人摔到地上。大家在嘻嘻哈哈的笑声中把“塌方”的床紧急抢修好。
    厄瓜多尔军队的基层营房，条件还要差些，上下床一个挨一个，挤得很。每逢下基层部队巡诊，主人常会因为找不到一处相对好点的住房给中国专家住而倍感歉意。但林忠豪他们从不计较，有时还主动提出睡地铺。在他们看来，这样躺在地铺上仰视出的空间大了，弥补了房间低矮的缺陷。再者，睡木板床，比睡“席梦思”要稳当多了。
    行
    当地的水泥路面都不甚平整，全是粗拉拉的沙砾和水泥搅在一起。据说是因为坡度大，好增加磨擦力，以防滑倒。
    这就难为了鞋子。林忠豪从国内带来四双皮鞋，穿不到一年全磨光了底，折裂了皮。他又去买了两双，才凑合到回国。
    厄瓜多尔没有铁路。下部队巡诊，坐汽车或乘飞机。该国飞机大多是外国捐赠的，性能老化，加之气象变幻无常，常撞上“不测风云”，或遇到飞机机械故障。
    一次，林忠豪率医疗组从基多乘坐民航前往1300多公里外的加拉帕戈斯群岛。空中飞行了一个半小时后，机身突然剧烈地摇晃，空姐告知飞机出现机械故障，请大家戴上氧气面罩，备好救生物品。乘客们紧张得个个脸色苍白。林忠豪与战友们相互鼓励：好几回乘飞机都是有惊无险，这次一定也能化险为夷。40分钟后，飞机终于排除故障安全地降落到了目的地。早已等候在机场的驻岛海军基地司令、参谋长，感激万分地上前紧紧握住林忠豪等人的手，表示慰问。
    林忠豪等匆匆吃了点饭，也顾不上休息，就开始为官兵和百姓们治疗。长年的海岛生活，使官兵中腰腿痛、骨关节疾病患者很多，他们在岛上呆了半个月，共为1000多人进行诊治。
    医疗组在这种气候多变、水土不服、生活条件极为艰苦的环境下工作，主要用针灸、推拿，先后为厄瓜多尔陆军的4个师，海军的3个基地，空军的3个机场巡诊，当地军民称他们为中国来的神医，厄瓜多尔国防部还授予林忠豪“厄瓜多尔武装之星”的荣誉称号。
    〗李开垠 饶亚琴 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
