〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准一专多能实现一人多岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役高炮旅“全炮能手”考核八成优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应军/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮旅“全炮能手”考核八成优秀
    本报讯 徐应军、王文峰报道：5月中旬，山西某预备役高炮旅进行了一次炮手操作考核，与以往不同的是，这次考核由原来的“全能炮手”考核变为“全炮能手”考核，该旅装备的3种型号的火炮一字排开，炮手从第一种炮型一炮手开始操作，逐个炮手的操作，逐种炮型的通过。通过考核优秀率达到80％，良好率达到92％，合格率到达100％。
    “全能炮手”变“全炮能手”，是该旅年初提出的训练目标。旅长郭雄飞告诉笔者，预备役部队现役官兵虽少，但担负数千预编官兵的训练任务。为此，旅党委提出了“瞄准一专多能，实现一人多岗”的训练口号，要求把原来的一种炮型的全能炮手培养成各种炮型的全能炮手。他们将往年按炮种划分实施训练，改为按3种火炮炮手分工实施训练，使官兵逐一掌握各种火炮的各个炮手操作技能。在今年的预编官兵专业训练中，该旅的现役官兵个个都能实施多种高炮教学，人人都可组织多个炮手训练，过去由于教练员队伍弱造成的训练难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
