〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    境外投资外汇管理改革将扩展至全国
    国家外汇管理局22日宣称，为支持企业“走出去”，深化境外投资外汇管理改革，国家外汇管理局已于19日发布并实施《关于扩大境外投资外汇管理改革试点有关问题的通知》，决定将境外投资外汇管理改革试点从现有的24个省、自治区、直辖市扩展到全国。
    据介绍，自2002年10月以来，国家外汇管理局陆续批准24个省、自治区、直辖市进行境外投资外汇管理改革试点，每年给予试点地区一定的境外投资购汇额度，在额度内允许投资主体购汇境外投资。
    全国各行业逾七百万青工参与技能大赛
    将于23日开幕的首届“振兴杯”全国青年职业技能大赛，是在全国各地区初赛的基础上举行的，共吸引了全国各行业753万名青年技术工人参与其中，在全国青年职工中营造了争当技术能手的良好氛围，掀起了学技成才的新高潮。
    共青团中央有关负责人表示，开展技能竞赛，是实施“青工技能振兴计划”的重要载体。将在辽宁沈阳举办的首届“振兴杯”全国青年职业技能大赛，旨在通过竞赛发现和培养优秀的青年高技能人才，激励广大青年技术工人立足岗位，学练技能，成长成才。
    我国将审计五十个城市失业保险基金
    今年，审计署将组织对北京、天津、哈尔滨、杭州、汕头、乌鲁木齐等50个城市2004年度失业保险基金进行审计。审计结束后，将对审计结果进行公告。
    去年失业保险基金试点审计工作重点审计了沈阳、石家庄、宁波、成都和西安5个城市失业保险基金的收支及管理情况，还对失业保险扩面征缴情况展开了专项审计调查，从审计结果来看，目前，我国失业保险基金的管理还比较薄弱。
    我国万所学校开展民、汉“双语”教学
    我国目前共有1万多所学校使用21个民族的29种文字开展民族语、汉语“双语”教学，在校学生600多万人。
    为了更好地发展少数民族的教育事业，我国在民族地区推行双语教学，开展少数民族地区“双语”教师特别是汉语教师的培养培训工作，提高教师“双语”教学能力，建立适应各民族语言环境与教育条件的双语教学模式，同时从政策和师资培养、培训上，支持部分民族地区开展民、汉、外“三语”教学试点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
