〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出人才就是出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部加强专业技术人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥/彭利华/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到处有人才为啥“缺人才”
    该部拥有40余位高级工程师，一批专项科研领域的技术骨干和学科带头人，百名在职在读硕士博士研究生……可谁会想到，就是这样一个“人才密集型”单位，居然也曾闹过“人才荒”！
    去年，该部结合担负专项军事科研任务，制定了业务工作“进入一流方阵”总目标，在所属各单位开展业务会战。随着科研的深入，各单位频频发出人才告缺的“警报”。有的单位三番五次向机关打电话要人，派人盯着催。
    这事引起了该部党委的重视：近年来加大了人才引进力度，可以说各方面人才济济，为何还出现缺人才现象呢？政委胡富辉马上下到基层转悠，很快发现了问题：一个单位科研项目进入关键阶段，由于缺少电子方面的专家，花高价外请教授，解决燃眉之急；可另一个单位，因没有项目，自己的电子专家呆在办公室无事可做。
    “我们缺的不是人才，而是缺少合理调配使用人才的观念！”部队建设形势分析会上，政委胡富辉要求各单位审视在人才观念上是不是存在为了防止人才“流失”，把人才据为己有，互设人才“门槛”的现象。
    该部党委引导大家转变用人观念，实施“人”“才”分离举措，以“人”在单位、“才”为大家共享的新理念，使专项人才成为部队范围内使用、各单位“共享”的宝贵资源。
    为此，该部统一组织各方面数十位老专家骨干及高工对各单位科研任务及时进行跟踪，一批年轻优秀的技术骨干打破单位界限，成为其他单位编外的“课题负责人”、“项目带头人”。
    此举一出，不仅缓解了用人之急，同时通过人才“酵母”作用，大大提高了部队整体科研能力。
    促使人才“大器早成”
    该部特招硕士研究生入伍干部田吉山、尹光华当“兵”3年就担任副科长，成长为部门学科项目带头人。他俩的成长经历，体现出该部党委识才的慧眼。
    2001年，部队因任务需要决定特招几名高学历人才。为避免盲目引进人才，部队事先对田、尹二人进行了调查，发现他们有很多共同点：他俩一起考入中南大学应用数学系攻读研究生，更巧的是，俩人入校前同在一所师专院校任教，相互合作时间长，配合默契，是一对能够进行双向攻研的“黄金搭档”。于是，该部在对田吉山、尹光华培养使用上就打了“提前量”。两人没有“享受”其他学员上岗前专业培训的“待遇”，一分配就上岗，直接走上科研一线岗位；同时没有给他俩指定“师傅”，而是交给他们两项课题让其“独立”完成。最终他俩相互配合，一出手就搞出两个全军科技成果三等奖。“提前量”缩短了人才成长周期，促成了不少优秀人才“大器早成”。
    在人才培养使用上，该部党委除了善打“提前量”，还注重谋长远，以战略眼光留住、用好本单位的技术拔尖人才。
    该部一等功臣段雄林，先后获得20多项全军科技成果奖，是某专项科研领域的“领军人物”，享受军队优秀专业技术人才一类岗位津贴。所在单位党委推荐他担任行政主官职务。按照常理，像段雄林这样有突出贡献的干部提拔使用是再正常不过的事了。可该部党委研究后却决定：段雄林提级不提“职”，继续在原来的技术岗位上主持业务工作。因为如果段雄林担任了行政主官职务，大量的烦琐事务会分散了他的科研精力，时间长了，他业务上可能就不再“拔尖”，这样对人才长远发展很不利。为此，部党委细心给段雄林做好了思想工作。
    不当行政之“长”而当专业之“家”。在该部，类似这样把拔尖人才不仅留在部队，还要留在技术岗位上的事还有很多。一批科室领导主动从行政岗位上退下来，不在官位上熬年头，投身军事变革技术岗位找奔头。
    严格要求也是以人为本
    该部以专业技术干部为主体，有关领导在工作中容易产生因为他们是人才、有成就便对管理他们打“折扣”的问题。有的领导说，专业技术干部担负专项科研任务，工作性质特殊，加班加点多，不能简单对待；有的领导认为，科技人才只要能出成果就行，其他方面管理要求不必太严。
    去年，该部一位很有潜力的青年技术骨干，因平时放松自身要求，犯下大错自毁了美好前程。这件事给大家敲响了警钟。大会上，部队长张兵严肃地说：“不是什么事都要和风细雨，让每一位人才都成为栋梁，才是真正对人才负责。对人才高看一眼是对的，但不能不讲原则一味迁就照顾，这样只能害了他们。”
    为此，党委“一班人”形成了“严格要求而不求全责备，惟才是用而不迁就照顾”的共识，既承认科技干部的个性特点，又严格管理，帮助他们改正不足，促其成长为全面发展的优秀人才。
    一名专业技术干部利用上网之便，搞起了“网恋”。部队结合实际及时开展干部自律教育，组织“专业知识该用在哪儿”的讨论，引导科技干部把知识精力用在钻业务谋打赢上。一名干部受到地方不良风气影响，未婚同居引起纠纷，该部以此作为“反面教材”，在部队中开展了一次“婚恋观”教育，引导科技干部增强法律法规意识。
    通过严格管理、严格要求，该部科技干部中不断涌现全面过硬的拔尖人才。近年来先后有两人荣立一等功，40余人荣立二等功，去年又有16名干部获得全军优秀专业技术人才岗位津贴，一人获得政府特殊津贴。
    吴凤祥 彭利华 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
