〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐社会从细微之处建起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘水玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近记者在旅游名城桂林市采访了解到，该市近年来在实施大规模的城市改造工程基础上，努力着手改造小街小巷，整治小饭店、理发店的卫生，修好市民门前路，点亮群众窗前灯。群众从细微之处见到了党和政府执政为民的真行动，在小事情上感受到了党和政府建设和谐社会的真功夫。
    建设和谐社会任重而道远，牵涉政治经济社会的方方面面，要做的工作很多，具体从哪里着手确实很费思量。桂林市从细微之处着手建设和谐社会，确实不失为一个好思路，一个好办法。
    2004年，桂林市政府明确提出：启动市区百条小街小巷改造工程，年内完成50条。到年底，桂林市改造小街小巷63条，道路总长约20公里，面积达21万平方米，8万多市民受益。在桂林市秀峰区社公巷，刘伯娘老人对记者说：“现在路平了，灯亮了，树木花草多了，空气也清新了许多。”还有市民反映，小街小巷改造，使得小巷和大街的面貌和谐统一，也使得市民与游客一样，享受到了城市建设带来的好处。
    建设和谐社会是一项十分复杂的系统工程，不能指望办几件惊天动地的大事就能水到渠成，也不能指望建几栋高楼大厦就万事大吉，需要进行长期艰苦的努力，需要各级党委、政府和各方面各部门的工作创新和探索实践。
    群众利益无小事，群众再小的事也是党和政府要着力解决的大事。从这个角度出发去研究、解决问题，把眼前能做的事情做好，从细微之处着手建设和谐社会，有着非同寻常的现实意义。（据新华社桂林5月22日电）
    新华社记者刘水玉
〖-ZW/正文〗
