〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯射击赛罗马站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手高娥刷新世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42岁的高娥在4月的韩国站比赛中仅打出资格赛63中的成绩，无缘决赛，但在本站比赛中充分展示了“老姜”的厉害，资格赛仅错失两靶，命中73靶，比排名第二的俄罗斯选手特卡奇多4中，早早确立了几乎难以撼动的优势。决赛中这位久经沙场的“妈妈”枪手发挥稳定，命中决赛最高的21靶，从而以94中的总成绩摘得金牌，并且刷新了日本选手在韩国站比赛中创造的88中的总成绩世界纪录。
    特卡奇名列第二，澳大利亚选手列第三。中国小将马会珂和王文发挥不佳，无缘决赛。
    继首站韩国站比赛魏宁和保存美包揽女子双向冠亚军之后，中国选手在本站比赛再度占据该项目前两名。36岁的北京选手刘莹和22岁的山东名将、世锦赛冠军、雅典奥运会银牌得主魏宁，资格赛打出相同的69中，决赛也同样命中23靶，通过单靶决战，前者以1中的优势险胜。两位意大利选手也通过单靶决战分列
    第三、四位。另一位中国选手金艳没能进入决赛。
    在当地时间18日率先结束的男子双多向比赛中，中国选手获一银一铜。22日，本站比赛将进行最后两个项目男子多向和双向的决赛。
    罗马站是飞碟项目本年度的第二站比赛，同时也是将于本月24日在意大利洛纳托揭幕的飞碟射击世锦赛前的重要热身赛。但由于国际射联今年没有提供飞碟项目的北京奥运会入场券，因此中国队飞碟项目的奥运席位仍然是凭借东道主身份自动获得的男、女多向和男、女双向共4个。
〖-ZW/正文〗
