〖ZQ/总期〗17300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2005年WNBA赛季拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苗立杰出场无建树隋菲菲因伤没出场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗立杰曾在上、下两个半时开始不久后两度出场，但技术统计都是0，而且没有投篮，连助攻也没有。其实她曾通过突破、过人传出了两个好球，可惜队友投篮不进，最后也没能计入助攻。
    这两位球员是继前中国著名中锋郑海霞之后，第二批闯入WNBA联赛的中国球员。苗立杰来自黑龙江队，隋菲菲来自八一队。隋菲菲在不久前的训练中左膝被撞伤，估计以后的两场比赛也可能打不了。得到上场机会的苗立杰显然有些放不开，主动进攻的意识不够强，防守也显得软了些，对这一比赛的“野蛮性”明显不适应。
    君主队上半时和下半时前半段打得很顺，尤其是篮下进攻明显占优，这段时间的命中率一直保持在53％，而且防守也很出色，使对手命中率不到34％，最大分差曾达12分。
    但下半时后半段，水银队渐渐缩小分差，到最后1分40秒时，追到65∶68。
    君主队4人得分上两位数，但都不高，最多的大前锋沃克和前锋鲍威尔都是13分。水银队的后卫陶拉斯和德福杰各有20分。
    WNBA也分常规赛和季后赛，常规赛8月底结束，每队打34场球。君主队下场比赛是27日客场对圣安东尼奥银星队。
〖-ZW/正文〗
