〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在民盟中央整风座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗隆基不得不承认一贯反苏反共勾结美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反右斗争/民盟中央整风座谈会RW：罗隆基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 中国民主同盟中央今天下午举行第七次扩大整风座谈会，着重地揭露了罗隆基在全国解放前夕以及近年来的种种反共反人民的活动。罗隆基今天在会上也作了初步交代。
    今天的座谈会由民盟中央副主席马叙伦和秘书长胡愈之主持。马叙伦带病参加座谈会，并且在会上讲了话。
    由于民盟中央和全国各地人民的揭发和愤怒的斥责，右派头子罗隆基今天在民盟中央扩大整风座谈会上，不得不承认他三十年来一直是反苏反共的，承认他长期以来同美帝国主义分子进行勾结。但他对于解放以后，特别是1953年以后的反动行为，仍旧拒绝交代。
    罗隆基说，他的“政治历史比大家已经揭露的还要更丑恶”。首先，他说他从1928年从国外回来到1932年离开上海到天津益世报任主笔的时期，和以后做了“新月”的主编人的时期，政治思想是彻头彻尾的反苏反共的。罗隆基说，1927年是南昌起义解放军建军的伟大纪念日期，那时候，我在“新月”上发表文章，主张“思想剿共”。他说：“二十八年前，我不止思想上是反共，我的政治活动也是反共的。”他说到他同国社党的头子张君劢、张东荪，青年党的头子曾琦、左舜生一批人气味相投，成了政治上的朋友。并说不久就加入了国社党。他说，在1932年到1937年这个时期，我所以能做益世报的主笔，“主要原因是我有一套腐朽的反共理论”。他说，1941年，共产党、国民党以外的许多党派在重庆组织了中国民主政团同盟，我是发起人之一。他说，“组织这个民主政团同盟的动机，就是要在共产党、国民党以外造成一个第三种力量，以贯彻第三条路线”。他说那时候我还有中国的政党非有武力不可的想法，所以想把民主同盟的基础放在中国的西南等省。
    他说：“这时候我同在云南的美国领事和在云南的美军高级长官是有勾结的。因为美国对日宣了战，我以为第二次世界大战后，美国在中国的政治影响还会增加。我在外交路线上是亲美崇美的。”关于伪政协的问题，他说：“我当时以为伪政协以后，蒋介石会实行伪政协的协定，中国可能有英美式的议会政治，而民主同盟可以左右于共产党、国民党之间。并且中国可以实现亲美政策。”
    罗隆基说：“在重庆时，我同美国的马歇尔的确有了很多勾结。”
    他说，1946年南京的再度和谈破裂，“那时候我为什么不参加伪国大呢？我认为蒋介石不会实行英美式的民主。而这时候，我的确还在做第三条路线、英美民主、亲美外交的可耻的迷梦。后来蒋介石又发动内战，我的确看不出解放军会在这样短的时间内取得胜利，蒋介石会在这样快的时间内垮台。我住在南京的周总理的住宅，一方面为共产党照顾留下来的财产，一方面却经常与美国驻华大使司徒雷登勾结。我还在幻想扩大民盟组织，准备将来第三个大政党的力量。”
    他说，1947年蒋介石威迫解散民盟总部，“我在南京被捕，经过司徒雷登向蒋的交涉，才把我送到上海一个法国医院去养病”。“这时候国民党的雷震每个月总要到上海来看我一次，同时交医院费。美国大使馆和上海美国领事馆亦经常派人到医院来联系”。
    关于民主同盟在香港举行三中全会决定一面倒的政策，他说他“的确不同意”。“这一切事实都说明我坚持亲美的第三条路线”。
    第四个时期1949年到1957年。罗隆基说：“1949年上海解放后，我同表老（指张澜）到了北京。在离开上海前，我在上海还同司徒雷登见过一次面。他向我提出，假使共产党不向苏联一边倒，美国可以分期借六十亿美元帮助中国的建设，他要我向周总理转这个口信是事实。我当时以为中国要找外援，只有美国。这证明我当时的思想是要建设一个资本主义的中国，要使中国半殖民地的地位再往下走，成为美国的殖民地。”
    罗隆基说，我到了北京，看形势不对，我没有把消息转告周总理，并且在张东荪的儿子家里转告美国在北京的领事要他转电司徒雷登，说这个口信，我不能转达。
    罗承认他在盟内有自己的小集团，但是他竭力把这个小集团说成只是一个所谓“无形组织”，并且矢口不交代最近两三年的阴谋活动。
〖-ZW/正文〗
