〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在肃反中被斗过，可是我现在一身轻松愉快！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/思想教育/肃反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肃反政策是右派分子对党进行攻击的主要目标之一。他们说肃反搞糟了，被斗的人现在都很痛苦，都要求平反，要求摘帽子等等。我看这是一种污蔑。
    在肃反期间，我是被斗的重点。但是我从来也没有认为肃反搞糟了，从来也没有认为组织上把我斗错了；我深切感觉到的却是组织上及时挽救了我。
    在1954年，我因为工作失职，丢失了重要的机密文件，受到了应得的处分，组织上调动了我的工作。当时我没有从这次错误中吸取教训，反而对组织不满，认为组织上对我不信任。这时候，我们机关里的反动分子和对党不满的分子看中了我，把我纠合在他们的落后的小集团里。从此我就整天和他们混在一起，讲怪话、发牢骚。他们谩骂组织，污蔑领导，甚至散布反动言论，我也加以鼓励和支持。我甚至还把过去在领导部门所了解到的组织上的缺点加以夸大，供给他们作为向党进攻的材料。
    肃反运动到来了，这个小集团被审查出来了，首领是一个三青团的骨干分子（分队长）。在这种情况下，组织上对我进行了审查，责令我进行交代。在我的问题没有弄清楚以前，限制我的行动自由。显然，组织上的做法是完全应该的。在这个小集团的事实被揭发以后，在尖锐斗争的情况下，一些同志对我态度粗暴，他们那种对反革命的憎恨心情，也是完全可以理解的。所以在整个肃反斗争中，我是以悔恨交加的沉痛心情向同志们进行交代的。
    当我的问题基本上弄清楚以后，组织上就恢复了我的行动自由。包袱虽然放下了，我却又出现了极端的悲观情绪，认为我在这个单位算是身败名裂了，组织上再也不会信任我了，会把我复员回家了。越想越难过，最初几天我吃不下饭，偷偷地钻在蚊帐里痛哭了几次。
    但是，想不到在肃反运动刚刚结束的时候，组织上就分配了我的工作。我参加了广州市的营房调整工作，所有广州市各领导机关的编制、实力、营房分布及首长对部队整编的意图等资料，组织上都交给我掌握。当我把这些材料接到手里的时候，我真不敢相信我的眼睛。当我体会到组织上对我的信任的时候，真是感动得不知说什么才好。同时，在工作中，首长和同志们对我所提出的意见都很重视，我的许多建议都被领导上所采纳，没有受到任何歧视和排挤。由此可见，过去自己所感受到的所谓精神压力完全是自寻烦恼。
    在这里我还要谈一个生活的小插曲。我和一个姑娘保持了两年多的恋爱关系，由于肃反运动，半年多断绝了联系。运动结束后，她约会了我。我带着羞愧的心情把我在肃反前的错误都告诉了她，最后我说：“我是一个在政治立场上犯了错误，在思想上有着严重缺点的人，让我们的关系就此结束，或只当一般的朋友吧！”她听了这些话反而笑了，以后她又严肃地说：“你的错误确实很严重，假若没有肃反运动，是很危险的。也怪我过去对你帮助不够。至于我们的关系你不要有顾虑，我相信你是能够改正错误继续进步的。”这种诚恳的帮助确实给了我不少鼓励。
    从此，我一心埋头工作和学习。在党的正确的领导和同志们的共同努力下，一年多来完成了广州市的营房调整工作；在部队开展正规训练中较及时地完成了物资供应工作；去年7月份，同志们推选我出席了军区的积极分子会议，受到了奖励。在业余，我抓紧时间学习，两年来自修了世界和中国近代史及一些马列主义的哲学著作，去年还结了婚。现在我丝毫也没有感觉到什么冤枉。我感谢党及时地挽救了我。
    右派分子，在这个问题上完全估计错了，他们以为肃反中被斗过的人都是满腹牢骚，他们没有想到，我们却是一身轻松和愉快。他们企图拉拢所有在肃反中被斗过的人向党进攻，真是梦想！
〖-ZW/正文〗
