〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止对抗演习中的两种偏向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章昭熏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗演习/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在小分队对抗战术演习中，需要防止和克服以下两种偏向。
    第一，不要为对抗而对抗。有些分队的指挥员对举行对抗演习的目的认识不足，单纯地为对抗而对抗。凡能对抗的训练题目就进行训练，不能对抗的就减免或进行得很马虎。如在步兵班的攻防演习中，由于要形成对抗，往往着重训练攻防各道堑壕、爆破铁丝网和火力点、抗击反冲击等能对抗的动作，而对那些不能形成对抗的动作，如通过敌炮火封锁地带、在原子袭击情况下的动作等等，就忽视了。这样将使分队得不到全面的锻炼，不能使每个战士熟练地掌握各种战斗技巧，尤其是会使没有战斗经验的同志产生错觉，以为实战就是如此。这是很危险的。
    第二，要防止“对而不抗”。有些分队的对抗演习，从表面上看似乎已经对抗起来，有进攻分队也有防御分队，有反冲击的也有抗击反冲击的。但如果仔细一观察，就会发现问题。如进攻分队从冲击出发地区开始分组向前跃进时，不管防御分队机枪火力多么猛烈，一跃几百公尺。防御分队也不注意进攻分队的动作，不管对方运动姿势隐蔽还是暴露，机枪不停地射击。在堑壕内战斗只是拚手榴弹，无限制地投来投去，毫不顾及对方的射击。从上述动作来看，双方并没有真正对抗起来，只不过是在共同的地形上进行各自的战术演习罢了。
    因此我认为，在对抗演习中必须加强敌情观念，以演习为实战，并强调战术和技术的结合。在分组跃进时，要很好地使火力和运动相结合，每次跃进距离应根据地形条件、敌人火力来决定。在分配火力时，要考虑到各火器的战术、技术性能。
〖-ZW/正文〗
