〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“百分之百的斗错了”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿刚小杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子攻击肃反运动的主要手法，就是夸大错误，否定成绩。他们特别喜欢在“斗错了”这一条上大做文章。说什么：“我们单位，一个真正的反革命分子也没有查到，百分之百的都斗错了”。“既然绝大多数人都斗错了，怎么能说成绩是主要的呢？”……
    在肃反运动中，是不是百分之百或者是绝大多数的人都斗错了呢？我们认为这种说法首先就不合事实。
    斗错了的人有没有呢？当然是有的。第一，有些单位，曾经把确实没有政治问题的好人，当作反革命分子斗了，这当然是一种错误。第二，个别单位，曾经采取过打骂或其他肉刑逼供等非法手段，显然也是一种错误。第三，在斗争中，不该逮捕的逮捕了，不该隔离反省的隔离了。这种逮捕和隔离是错误的。第四，最后定案的时候，把不是反革命分子定为反革命分子，这更是错误的。
    以上这几种情况，显然都是一些个别的或局部的现象，绝不是什么“百分之百”或“绝大多数”。
    右派分子说“百分之百都斗错了”，有没有一点儿理由呢？当然，“理由”总会是有一点儿的，问题就在于是不是站得住脚。他们主要的“理由”就是：“只有真正的反革命分子，才该斗。不是反革命分子，斗了，就是错误”。
    不是反革命分子，斗了，就是错误吗？我们看不见得。有许多人，在最后定案的时候，虽然没有算作反革命分子或坏分子，但是，在肃反运动的过程中还是应该斗的。斗了，并不算错误。
    肃反中被斗的人，不少是属于这样一类的情况：他们曾经加入过反革命组织，或者同反革命组织有过关系，或者同反革命分子有过政治关系，或者平素有反革命言论，或者隐瞒了其他政治历史问题（如自首叛变等）。他们的问题，过去多半是没有交代或者是没有完全交代清楚。这些人该不该斗呢？显然是应该斗的。对于这样许多重大的政治历史问题，肃反运动中不进行审查，还要等待何时呢？一个革命干部，对自己的政治历史问题，长期不忠诚老实地向组织交代，难道还不应该向他们进行斗争吗？经过斗争，使他们的问题弄清楚了，组织上对他们的政治历史情况更了解，他们自己的思想包袱也可以放下来，这又有什么不好呢？何况一个人的问题，到底是什么性质，在没有经过斗争，没有经过充分调查研究以前，常常很难完全肯定。我们在肃反运动中查出的许多重要的反革命分子，斗争初期，从表面上看，好像也都是一些政治历史问题。但是，经过斗争，他们的真实面貌，就逐步暴露出来了。这种情况说明了，广泛地审查干部的政治历史问题，对于肃清反革命分子，是有很大帮助的。
    还有一类人，他们过去是反革命分子，也确已交代过，但由于他们的交代没有查证清楚，或者是交代后表现不好，肃反中又被斗了。这种斗争，也是有理有据的，是应该的。
    又有一种人，按照过去的政策法律，本来是应当算作反革命分子或坏分子，甚至应给予刑事处分的；后来由于情况改变，政策更加宽大，免予刑事处分，甚至不算作反革命分子。对于这种人的斗争，那更是完全应该的了。
    肃反运动初期，对于一部分和胡风反革命集团有过某种联系的人，曾经进行过严格的审查。这种审查，为了弄清他们和胡风反革命集团的关系，显然是十分必要的。
    在运动的过程中，对一些人的反动思想，曾经进行过严肃的批判。但并没有把他们当作反革命分子斗争。这种思想批判，今天来看还是必须的。
    上述这五类情况，显然都是该斗的。该斗的，斗了，怎么能算作错误呢？
    根据这些标准，检查一下我们肃反运动的实际情况，到底是斗错了的人多，还是斗对了的人多呢？只要我们不闭着眼睛说瞎话，应当说是绝大多数是斗对了的，斗错了的只是少数的，甚至是个别的。
    那么，右派分子的“百分之百”、“绝大多数”的根据何在呢？是来源于不了解真象呢，还是别有用心呢？看看右派分子黄绍咴谌舜蠛驼协等会议上提出的八件“冤案”的材料，就可以充分理解这个问题的真象了。原来他们对反革命分子的同情，是出自他们的阶级本能。无怪他们要千方百计地为反革命分子辩护；也无怪他们从灵魂深处，就极端仇视和痛恨肃反运动；更无怪在他们的眼里，肃反运动是“百分之百”的错误了。
〖-ZW/正文〗
