〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取和平的意志比原子弹更强大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界青年联欢节闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗争取和平的意志比原子弹更强大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界青年联欢节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12日电 8月11日晚上，第六届世界青年与学生和平友谊联欢节闭幕了。各国青年八万人齐集在列宁中央运动场上举行了盛大的闭幕式。
    像开幕那天一样，一百三十一个国家的旗帜在迎风招展，到处是鲜花，到处是歌声。队伍进入了会场，乐队齐鸣，人群发出欢呼。
    联欢节国际委员会委员罗曼诺夫斯基（苏联）首先致词说，这些天来，我们举行了会见和诚恳的交谈，展开了激烈的争论和紧张的体育比赛，我们看到了各个民族优美的民族艺术，我们每个人都结交了不少新朋友。他说，让到处永远都响着我们光荣的口号“为了和平和友谊”。
    接着世界民主青年联盟主席柏尼尼受联欢节国际委员会委托宣读了一项声明。声明说，我们联欢节的活动规模很大而且丰富多采。世界各国的一千多个团体参加了活动。在自由讨论和互相谅解的气氛中我们举行了难忘的会见。声明说，联欢节使我们更好地懂得，就悬而未决的问题达成协议和解决这些问题的道路是存在的，并且可以消除新战争的威胁，以便使人类沿着和平发展的大道前进。联欢节的成就是我们共同努力的成就。我们争取和平的意志比原子弹更强大。
    莫斯科河对岸列宁山上放起了焰火，像火树银花，像一座座喷泉，令人眼花缭乱。这时，在运动会上，在各个街心花园里，在林荫小道上，在莫斯科河沿岸，到处是疾如旋风的华尔兹舞，到处是无限欢乐的笑。
〖-ZW/正文〗
