〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一种什么性质的报复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大鸣大放期间，有些单位里的右派分子，他们所集中攻击的几种人中，有一种人是肃反积极分子。
    为什么右派分子要攻击肃反积极分子呢？有的人说，这是一种报复。理由是这些右派分子中，有些人在肃反中是挨过积极分子斗的，这一次，右派分子就对这些积极分子报复一下。
    我想，说报复也未尝不可以，不过，要弄清这是一种什么性质的报复。
    报复有两种。一种是私人恩怨的报复，这通常属于思想意识范围内的问题。另一种是政治性质的报复，这是属于阶级斗争或是敌我斗争范围内的问题。我们看见过：农民斗争了地主，地主总不甘心，总要千方百计地寻找机会，进行报复。五反的时候，工人检举了资本家的五毒行为，资本家就持刀行凶，把工人砍成残废等等。这种报复，性质上显然和私人报复是不同的。
    那么，右派分子对肃反积极分子的报复，是哪一种性质呢？无疑是政治性质的。因为，积极分子斗肃反对象，并不是从什么私人恩怨出发的。右派分子攻击积极分子，也不是出于什么私人瓜葛，而是出于下列卑鄙的企图：
    第一个企图，他们是想把那些肃反积极分子“攻倒”以后，他们自己的政治问题就可以赖账。因为，对那些有政治问题的右派分子情况了解得最清楚的，是这些肃反积极分子。按右派分子们的想法，只要把这些积极分子“攻倒”了，他们就可以用“都是某某人搞的鬼”为借口，把他们自己的政治问题全部翻案了。
    第二个企图，他们是借机打击积极分子，妄想使积极分子们接受“教训”，以后再有什么政治运动，不要再当积极分子。这样，右派分子们就可以到处活动。正气被打击了，邪气就可以上升。这是一种使党、使领导孤立起来的办法。这里面包藏着十分卑劣的阴谋。
    这种阴谋，必须给他拆穿！
    现在，右派分子竭力企图把他们的报复，说成好像是和积极分子们的私人恩怨问题。这种论调必须驳倒。应当指出：他们的这一种报复，是他们整个反党行为的一部分。
〖-ZW/正文〗
