〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加农村社会主义大辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益浜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村社会主义大辩论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育家属亲友坚决听党的话
    0127部队二支队开展了一封信运动，教育家庭和亲友，划清界限，站稳立场，听党的话，坚决走社会主义道路。二营炮连战士记秋的信上写道：“妈妈，咱家可是受苦人，解放前受的那些苦和罪还记得吧，过去的就不用说了。解放后，毛主席、共产党给咱们带来了好日子，现在咱家也像一家人家了。可是，还有一些坏蛋叫右派分子，他们平地生起粪堆，造谣破坏，说共产党不好，说社会主义不好，你一定会生气吧。我告诉你千万不要上他们的当，听到谣言一定要揭发，要永远跟着共产党、毛主席走。”
    工作组深入农村参加农民的大辩论
    驻某地的1987部队组织工作组深入农村，参加农民的社会主义大辩论。
    十五个同志分别组成两个工作组，由季秋水、沈长天分任组长，在当地区委的领导下进行工作。工作组冒着炎热的天气，翻山越岭，每天平均走三十多里路，星期天也不休息。同志们为了社会主义，忘记了一切劳累。
    在农村里，他们编写大字报、黑板报，晚上和社员们在一起座谈，宣传社会主义的优越性，揭发右派分子的阴谋。他们召开了三次一千多人的群众大会，用群众的亲身经历反驳了反党反社会主义的谬论。渔民雷阿三说：“解放以前，国民党当权，不让我们上岸，整年整月在海里生活。现在共产党领导劳动人民翻了身，还把我们组织起来，帮助我们在岸上建立住所，办了一所学校，让我们的子弟上学。”八十岁的黎妈妈说：“国民党当权时，饿死过很多人，草根树皮都吃光了。我家八口人就饿死了三口。今年，我区灾情严重，在共产党领导下，没有饿死一个人，政府想办法从四川、江西运来大米给我们吃。谁要共产党下台，我就拿老命和他拚。”
    工作组在农村，还帮助农民抗旱、生产。（益浜）
〖-ZW/正文〗
