〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习五连的经验在全军进行一次深刻的社会主义教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0127部队三支队五连农业合作化教育进行得比较好，值得向全军特别是做政治工作的同志推荐。
    农业合作化教育，是当前社会主义教育的一个重要问题之一。搞好这项教育，就可以把我军的社会主义觉悟大大提高一步。由于我军广大官兵与农村有密切的联系和深厚的感情，不管是农村中社会主义建设的积极因素，还是它的矛盾和困难方面，都会迅速地广泛地反映到部队中来。对于这些反映，我们处理得恰当，就会使它变成推动部队工作的积极力量，并且还可以通过战士去影响他们的家庭和本乡的合作化运动，成为推进农村工作的动力。如果处理得不好，就会得到相反的结果。
    过去有些连队也进行过农业合作化教育，但是他们的方法不对。他们往往只是依靠干部讲，不把问题交给士兵群众，联系实际展开讨论。讲的时候，一般的道理说得多，实际材料比较少，因此缺乏说服力量。有的虽然也组织讨论，但是不敢让战士暴露思想，展开辩论，对战士反映的家庭困难和农村工作方面的问题不愿意听，更不作具体分析，或简单地扣上个帽子，说他们“不走社会主义道路”等等。这样做，不但不能消除士兵的疑虑和不满，而且会增加他们的思想负担。
    五连的教育方法是：第一步，先让战士暴露思想，把心里的话说出来，领导上将战士的思想情况加以具体分析。第二步，针对战士们反映的主要问题，有领导地组织辩论，依靠群众自己对这些问题的分析，使战士明辨是非，提高认识。第三步，进行总结教育，把战士的认识提高到党的农业合作化的政策水平上来，并通过典型人物的“现身说法”，生动、具体地宣传合作化的优越性。最后，在思想觉悟提高的基础上，发动大家提出支援合作化的具体办法，将战士的思想觉悟变成实际行动。这是一个很好的、群众路线的教育方法。事实证明，采用这种方法去教育士兵，成效是很大的。它能够解决士兵的思想问题，提高士兵的思想觉悟和政治水平。这种方法，应当在全军推广。
    中央指示要向全国农村人口进行一次大规模的社会主义教育。我们部队，特别是连队更应当抓紧这个时机，和地方紧密协同配合，对广大官兵进行一次深刻的社会主义教育。使广大官兵对合作化的优越性、统购统销的好处以及工农生活差别等问题有一个正确的认识；并在这个思想基础上澄清许多糊涂观点。这样不仅可以大大提高我军的社会主义觉悟，而且可以动员广大官兵积极支援农业合作化和当前农村的社会主义教育。
〖-ZW/正文〗
