〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0049部队创造环形预习场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能使射手预习次数增加一倍左右〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗射击训练/0049部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0049部队有的分队在进行单枪战斗射击预习时，创造了环形预习场，这样可使射手预习次数比直线式预习场增加一倍左右。
    在直线式预习场预习，战士要在五六百公尺的距离上往返运动，一小时只能预习三至四次。现在他们设置的环形预习场，是将一、二、三、四号目标分别设置在环形线的三个点上，这样就缩短了战士的运动距离，使预习次数增加到每小时六至七次。
    但是，在这种预习场上预习，根据他们的经验，必须注意如下三点：一、可以缩短射手的返回路线，但不应缩短射手射击的行进路线；二、因为场地是环形，所以训练组织必须严密，特别是要认真验枪和检查练习弹，以免发生事故；三、在实弹射击前，还应到直线式预习场去练几次。
〖-ZW/正文〗
