〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次现实生活的辩论会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工人对右派分子余培岳的回答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林一萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出了校门，经过史家坟，到了百货公司附近。工人源德山招呼余培岳站住，给他介绍说：“百货公司对面的房子以前是日本宪兵机关，中国人进去了，不死也得脱层皮。那边的福寿街过去是妓女集中地。以前我在这里住过，后来被限期三天赶到花园街住。搬慢了一点，日本兵还打坏了我家的东西。”
    到了花园街，工人陈起说：“花园街以前是穷人集中地，这里住的很多是衣不蔽体的搬运工人，夜里睡觉没有被子。”这时，源德山插上来说：“日本人曾把这里叫‘小偷街’，这是侮辱工人的。国民党来了也没有取消这个名字。现在呢，这条花园街是全国二等卫生模范街，街道卫生主任到过北京，见过周总理。”
    到了源德山家里。源德山有个邻居是个单身老大爷。他原是小摊贩，合营后被选为代表。两年前得了半身不遂的病，现在已能走动了。他向余培岳说：“我经历过不少个社会，我感到只有这个社会好。我只有一个人，但经常有人来照顾我，看我的病，下雨还来看我的房子漏不漏。现在我的病是找好大夫看，一个月还给我十几块钱。不是共产党，我早死了。所以我说，谁要反对共产党，反对人民政府，我是怎么也不答应的。”
    到了工业大街，工人陈起介绍矿山机械场的情况说：“从前这里是四百多人的机器厂，工人进出要搜腰包，工人老了就开除。现在呢？两千多工人都是主人，早废除了搜腰包制度，老工人大都当了工段长。这还能说现在社会不民主、不自由吗？
    每到一地，工人们都详细地说明解放以来所发生的变化，说明每一个变化都和共产党的领导分不开。
    最后，工人和家属就地开了个座谈会。好多工人在会上发表了意见。做了十七年工的老工人杨敬才说：“关于自由，我只举一个例子：日本人在的时候，宣化县城门四个关了三个，只留一个让人进出，如果出去七天，就要找两个有钱的铺保，穷人怎么能找到呢？这有什么自由？现在我一月拿一百多元，骑自行车上下班，孩子还吃得上牛奶。……”
    余培岳在现实生活面前不敢狡辩，只得承认：“我过去的发言是不对的。”
〖-ZW/正文〗
