〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止氢弹世界大会正式开会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗争取和平的意志比原子弹更强大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁止氢弹世界大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12日电 第三届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会从今天开始在东京体育馆举行为时五天的正式全体大会。
    出席今天的大会的有二十二个国家的九十六位外国代表和五千位日本代表。另外，还有一千多位旁听者出席了大会。
    大会议程委员会主席安井郁致开会词说，目前的形势是，在原子战略体制迅速加强的同时，反对原子战略体制的运动正在日益发展与强大起来。人类未来的命运要看这两股潮流的谁胜谁负而定。因此，这次大会的任务是：就如何粉碎原子战略体制问题进行讨论，并且促使实现禁止核武器的试验、制造和使用，实现裁军，把原子能利用于和平事业上。
    日本共产党第一书记野坂参三在讲话中强烈地谴责了日本政府帮助美国扩大使用核武器的军事基地，企图让美国把核武器运进日本，来协助美国推行原子战略体制。中国代表团团长蔡廷锴也讲了话。
〖-ZW/正文〗
