〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民生活大有改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗右派分子请看事实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子这次向党向社会主义事业进攻的时候，到处叫嚣说：“人民生活没有改善”，特别更喜欢说“农民生活没有改善”，究竟农民的生活是否有了改善，请看下面的事实。
    在国民党统治时代，有沉重的地租，有数不清的苛捐杂税，农民一年辛勤劳动的结果是“不打谷子心不酸，一打谷子泪不干”，血汗换来的粮食，被搜括得空空的。那么看一看现在：1956年农业和副业总产值（尽管这一年遭到严重的灾害）已达到五百八十三亿元，比1949年的三百二十六亿元增加了约80％。粮食的产量从1949年的二千一百六十亿斤增加到1956年的三千六百五十亿斤。国家从农民手里收的农业税，虽然也有一些增加，但增长的数量并不多。例如1952年农业和副业总产值是四百八十四亿元，农业税是二十七亿元，1956年农业和副业总产值是五百八十三亿元，而农业税是三十亿元。四年之间，总产值增加了九十九亿元，而农业税只增加了三亿元。农业实现合作化以后，随着农业生产的继续增长，农民收入也在增加着。根据各地区的调查，去年未受灾的地区，一般有80％左右的农业社增加了产量，75％左右的农户增加了收入。
    从全国来看，农民购买力1950年是八十一亿元，1956年上升到一百九十一亿元，增长了136％。国家供应给农民的消费资料，1956年比1950年增长的情况是：棉布增加了二倍，胶鞋增加了一点九倍，食盐增加了将近一倍，糖增加了二点三倍，煤油增加了十一倍，香烟增加了一点四倍。从农民消费的这些商品的增加，也可以看出农民生活的改善。在旧社会，农民有穿几十年的棉袄，二十年的褂子，而现在农村里，大部分农民穿得暖穿得好，不少人家有热水瓶、自行车、胶鞋。当然，现在农民的生活水平，也还不是很高的，但是在一步一步地改善着。毛主席在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”中曾说：“我们准备在几年内，把征粮和购粮的数量大体上稳定在八百几十亿斤的水平上，使农业得到发展，使合作社得到巩固，使现在还存在的农村中一小部分缺粮户不再缺粮，除了专门经营经济作物的某些农户以外，通通变为余粮户或者自给户，使农村中没有了贫农，使全体农民达到中农和中农以上的生活水平。”
    解放以来，有几年遇到了比较大的自然灾害。国家以很大的力量来帮助农民战胜灾荒。解放前，每逢荒年，农民们就要逃荒要饭，卖儿卖女。现在灾区人民都能维持生活，而且许多还能有较多的副业收入。去年国家在动员和组织灾区广大人民战胜灾荒的同时，拨出了八亿六千万元的救灾款和救灾贷款。按实际价值计算，这笔钱大约相当于国民党反动政府统治时期灾荒最大的一年――1931年的“赈灾费用”的一百倍。所以，灾区农民们说：千年没有的大水灾，万年没有的好政府。
〖-ZW/正文〗
