〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7658部队首长亲自传达官兵热烈座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒玉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新纪律条令座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 登载新纪律条令的解放军报送到7658部队的时候，引起了首长和全体军官的重视。5日上午，首长们对如何传达这个条令的问题专门进行了研究。下午就分别由部队首长梁献为、金志宏向全体军官作了传达报告。他们在报告中对主要章节逐条作了讲解，并且强调指出：每个军官必须认真学习新条令，熟悉新条令，掌握新条令的精神并坚决贯彻执行。军官要模范地遵守纪律，成为广大士兵的表率。他们还严格批评了某些军官违反纪律的现象。
    6日上午，军官们分组讨论了新纪律条令。与此同时，部队首长金志宏向全体士兵作了传达报告。会后又组织了士兵座谈。
    在5、6两日晚点名时间，由司令部参谋通过有线广播，向全体官兵播讲新的纪律条令及解放军报社论，各分队组织了收听。另外，各分队还以四小时正课时间进行教育。为了便于士兵们阅读，在大灶食堂前的公布栏里，张贴了登载新纪律条令的解放军报。
    经过几天来的传达讨论，官兵们对于为什么要修改纪律条令及新条令所体现的精神，已领会得比较深刻。他们一致表示衷心拥护、坚决执行。
    官兵们认为，新纪律条令一定会大大提高军人的纪律性和执行纪律的自觉性。他们说，新条令把惩戒作为一种辅助的教育手段，这就更加突出了奖励的一面，对全体官兵都有很大的鼓舞作用。
    特别引起大家兴趣的是新条令恢复了我军“记功”、“上光荣榜”、“发送喜报”等传统的奖励形式。他们认为这是我军长期行之有效的奖励形式，在广大官兵及人民群众中有着深刻的影响。这次新的纪律条令用法定的形式把“记功”作为一种奖励制度，这比过去在条令之外另搞立功运动是更加合理和完善了。记功制度的恢复，无疑会更加提高军人的荣誉感，鼓励军人的积极性和创造性。
    全体士兵及绝大多数军官，对取消禁闭处分都表示拥护。他们说，这对进一步加强我军官兵团结有很大好处，同时也更好地体现了治病救人的教育方针，避免了伤害情感、伤害自尊心，从而使受处分者能够比较容易地认识与改正自己的错误。
    其次，大家认为新条令提高了惩戒权限是完全正确的。过去，班长可以惩戒士兵，连长可以关战士禁闭，现在都改了。这样，一方面加强了执行纪律的集中性，同时也可能避免滥用纪律与忽视思想教育的惩办主义偏向。
    在讨论过程中，有个别军官认为新条令过分地强调了自觉性，削弱了强制性，担心新的纪律条令能不能有效地维护纪律。也有个别士兵认为过去给战士禁闭处分是侮辱人格，是侵犯公民权利，对过去受的禁闭处分表示不满。对于这些模糊、错误的认识，大家都作了讨论和批判，队列部门并准备请示上级后，再对全体官兵进行一次解释教育。（舒玉杰）
〖-ZW/正文〗
