〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律条令问题解答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律条令问题解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年8月1日国防部颁布了“中国人民解放军纪律条令”，兹对其中一些在理解上和执行上可能发生的疑问，作如下解答：
    问：各级首长在实施奖惩的时候，是否经过同级党委员会（支部委员会）讨论？
    答：我军领导工作的根本制度，是党委集体领导下的首长分工负责制，一切重大问题，如上级的重要指示、命令，各种工作的规划、安排和干部的调配等，都要经过党委员会进行讨论，作出决定，而后由首长负责组织实施。因此，为了保障实施奖惩更加正确起见，对重大（所谓“重大”是以功、过的大小和时间、地点、条件以及对象的不同而定）的奖惩问题，应提交同级党委员会（支部委员会）讨论，而后由首长实施。这在政工条例中已有类似的规定，故本条令中未写。条令中不写，并不是说有关重大的奖惩就可以不经过党委员会（支部委员会）讨论。
    问：各级副职干部的奖惩权限如何执行？
    答：各级副职干部是在正职干部的领导下进行工作的。副职干部认为某军人和单位需要奖惩的时候，可与正职干部商量，由正职干部实施。副职干部在单独率队执行任务或者代理正职的时候，才有权实施奖惩。其奖惩权限与正职干部同。
    问：独立分队、部队、兵团首长的奖惩权限是否提高一级？
    答：不提高。因为独立分队、部队、兵团首长，与非独立分队、部队、兵团首长的编制军衔、实际军衔和职权范围大致相同，因此不提高。
    问：受惩戒后如已改正错误，是否还撤消惩戒？
    答：不撤消。因为撤消惩戒的实际意义不大，只有惩戒错了才予撤消。
    问：关于“晋升军衔或者晋升级别”的奖励和“降低军衔、降低级别或者撤消职务”的惩戒如何执行？
    答：“晋升军衔或者晋升级别”的奖励和“降低军衔、降低级别或者撤消职务”的惩戒，只能采用其中的一种。如晋升军衔，即不能同时晋升级别；降低军衔，即不能同时降低级别或者撤消职务。
    问：第七十条所指“各级首长”包括哪些人？对机关、学校等单位中被奖惩的人员，应按何级实施？
    答：第七十条所指的“各级首长”，是指部、局、处、科、股、室、学校、医院、仓库、兵役局、海军基地、空军场站、军区的军种、兵种首长等等。也就是在本条令中没有明确写出的各种职务的首长。
    各级首长对部属的奖惩，如部属的职务在本条令中没有明确写出者，应按现定军衔和所任职务与部队中相当职务的人员加以比较，视具体情况由各级首长和党委员会考虑决定。
    问：奖励与惩戒的登记和登记表的保管应如何执行？
    答：对兵的奖励或者惩戒登记表，通常由连或者相当于连的单位登记和保管；对军士的奖励或者惩戒登记表，通常应登记两份，一份存于连或者相当于连的单位，一份送交对受奖惩人员有任免权的首长，存入档案；对军官的奖励或者惩戒登记表，通常应登记两份，一份交给受奖惩人员的所在部队（兵团）的干部部门保管，一份交给对受奖惩人员有任免权的首长所属的干部部门存入档案。对单位的奖励登记表的登记与保管，由实施奖励的首长的所属司令部负责。
〖-ZW/正文〗
