〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异己分子唐庆明狂热反党拒不交代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希成石永新毕可远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳修械技工学校教职员工，连日开会斗争训练部中尉教员唐庆明。
    唐庆明是个十足的阶级异己分子，他出身于地主家庭，土地改革时被斗；叔父是恶霸，因违抗政府法令被我政府扣押过。他对党充满仇恨，乘整风机会，就在各种会议上发表了一系列的谬论，从各方面歪曲事实，恶毒地攻击党中央、党的各级组织和党的政策。他污蔑说肃反“搞糟了”，“知识分子被斗错了”；合作化“冒进了，农民生活不如从前，对农村进行斗争、对城市进行改造不公平”；“共产党不民主”；“要纠正错误必须从党中央开始，下边错了是从上边来的，过去感觉不民主就是从中央来的”。他把党的各级领导和基层组织描绘成为一群毫无原则性的“庸人”，骂下边执行政策“不左即右”。
    当右派分子气焰高涨不可一世的时候，唐庆明眉飞色舞，为右派分子储安平、葛佩琦喝采，说他们“说得真好，替我说出了心里话，应该取消党的绝对领导权”。他那潜伏已久的反党狂热病大为发作，露出了狰狞面目。他嚣张地说：“要采取狂风暴雨的方法整党，一棍子打死领导才好！”并在会议上大肆侮辱党的领袖和苏联共产党。
    唐庆明为了拉拢更多的同盟者，在团小组会上点火煽动，说党和非党之间的矛盾，“是由于党员的宗派主义和非党干部有职无权造成的”，党员像“便衣警察”，政工干部“像特务监视群众”。他煽动知识分子对党不满，说“学校拿知识分子当敌人一样”。他还挑拨新老干部和军民之间的团结，说“宗派主义是老干部造成的”，“军民关系不好是由于军队的正规化，不打仗，穿得挺好，钱发得多，老百姓对军队不满”。
    猖狂一时的右派分子遭到全国人民猛烈反击的时候，唐庆明愤愤不平，说什么“葛佩琦的发言仅是以私愤发表意见的”，说山东省发生申家七口被反革命分子杀害“是因为申家工作中有缺点所促成的”。当群众开会批驳他的反动言行时，他还大发雷霆，拒绝交代，向群众耍威风，说“要坐牢就坐牢，要劳改就劳改！”并且威胁团小组长欧阳，说：“谁给汇报的，我恨那个汇报的！”欧阳同志并没有被吓倒，在大会上面对面地对唐庆明说：“你想拉拢我们共青团员作你的后盾，告诉你，找错人了，我们共青团员只有一个心，一个立场，那就是人民的心，社会主义的立场！”曾一度被唐庆明拉拢的吴斌和王歧峨也在会上进行了揭发和批判。
    唐庆明这种仇视党的地主阶级立场，引起全校同志的极大愤慨，会上许多同志都要他老实交代。（王希成、石永新、毕可远）
〖-ZW/正文〗
