〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富农杨升云囤粮万斤任其霉烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地农民要求依法惩办〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 陕西富平县洪水乡不法富农杨升云，一贯破坏国家粮食政策。去年春季，他抗拒把粮食卖给国家，并且到处叫喊粮食不够吃，又抗拒不交向社里应交的饲料。可是根据农民揭发，最近从他家楼上、楼下、地上、地洞以及在箱、柜和棺材里，查出陈粮九千七百多斤、皮棉一百五十斤、食油八十多斤、食盐一百一十多斤。其中粮食已有三千多斤霉烂，两百多斤坏的根本不能吃。
    洪水乡人民委员会根据农民群众揭发的这些事实，在8月8日召开了全乡两千七百多人的说理斗争大会。会上展览了不法富农杨升云霉坏的粮食和变色的棉花等物。在揭发了杨升云和外社不法地主富农等秘密合伙搞黑市投机、囤积国家统购物资的事实后，更激起了群众愤慨，大家要求政府依法惩办不法富农杨升云。
〖-ZW/正文〗
