〖ZQ/总期〗254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京一批学生在部队度过野营军事生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学生军事野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月9日，北京市一千多名大、中学校的学生，结束了为时五天的野营军事生活。他们在离开部队的前夕，一致表示感谢部队首长给予的教育和关怀。
    北京部队曾经热烈地欢迎到空军、炮兵、步兵某师和坦克某团过军事生活的大、中学生。副司令员王近山中将一再指示部队，要派遣优秀的军官担任学生营的排长和营连军政首长。步兵某师党委专门开会决定由师参谋长指导学生的野营生活。炮兵某师还派宣传科长担任学生营的教导员。学生一来到部队便建立了党团支部，成立了经济委员会。
    在短短的五天野营生活中，学生们听了关于解放军建军史的报告，观看了各种武器的操作表演。在炙烈的阳光下，学生们也像士兵一样紧张地进行队列教练、射击预习。他们严格地遵守着正规生活制度。军官们对他们的生活无微不至地照顾、关怀，使他们实际地体会到革命军队官兵一致的优良传统。许多学生在野营生活日记中写道：“解放军真是个充满着阶级友爱精神的大学校。”
〖-ZW/正文〗
