〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队革命化现代建设和未来反侵略战争的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委积极做好新干部在位培养工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李圣祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队化现代化/新干部在位培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委认真学习、贯彻军委会议和全军政工会议精神，加深认识培养新干部的重要性和迫切性，努力抓好新干部的在位培养工作。
    近几年来，这个团党委先后为军、师和其他单位输送了八名团以上新干部，受到过上级的表扬。今年，经过上级批准，他们又从基层干部中选拔了四名新干部充实到团的领导岗位。为了使新干部能够尽快地成长起来，以适应我军革命化现代化建设和未来反侵略战争的要求，他们除了有计划地分期分批选送新干部到军事院校、上级举办的教导队、学习班进行培训学习外，着重抓好新干部的在位培养工作。
    在培养新干部的工作中，这个团党委一方面敢于放手让新干部工作，经常给他们压重担，使他们在实践中不断得到锻炼和提高；另一方面发动团党委中的老同志，以高度的政治责任感，搞好传帮带。这个团党委成员中的六个老同志，大都在团的领导岗位上工作多年，有的还参加过解放战争和抗美援朝，积累了丰富的工作经验。他们经常结合工作，给新干部进行传帮带，有的还主动把自己的训练方案、工作计划拿给新干部看，和他们一起讨论研究；特别是新干部在工作中遇到困难时，他们更是主动帮助解决。徐副团长是一九四九年入伍的老同志，他在团里当副参谋长时，现任团长段瑞祥还只是一个入伍不久的战士。自从段团长任职后，徐副团长总是满腔热忱地支持他的工作，经常主动请示汇报，及时帮助解决难题。今年“七一”前夕，团里要举行运动会，由段团长负责组织实施。段团长过去没有组织过这样的比赛，徐副团长就主动介绍这方面的经验，并且一项一项地抓落实。段团长在徐副团长的帮助下，这次运动会组织得比较好。
    对于新干部在工作中出现的问题，这个团党委不是埋怨指责，也不是放任不管，而是积极耐心地帮助他们吸取教训，提高工作能力。一次团部在礼堂放电影，入场时，今年新提拔起来的团参谋长姜贻明，发现有两名即将转业的干部没有按规定穿军服。他想，部队必须养成好的作风，对即将转业的干部也不能迁就。于是便叫这两位干部回去穿军服。谁知这两个干部不听，硬是入了场。姜参谋长看“软”的不行，便叫来警卫班的几个战士，想把他们撵出去，结果吵了起来。党委书记、政委怀敏发现后，便严肃地批评那两个干部，向他们讲清道理，动员他们回去穿上了军服。看完电影，怀政委把部队留下来，专门联系这件事进行了一次作风纪律教育，强调看电影、参加晚会等集体活动，必须严格遵守有关规定。过后，怀政委又找姜参谋长谈心，鼓励他对歪风邪气要敢抓，今后还要大胆管理，同时也指出他处理事情急躁，批评不注意方法的问题，向他介绍了处理这类问题应注意的事项。姜参谋长很受感动，工作劲头更大了。这个团党委每次给新干部分配安排工作时，都注意把工作中的难点和可能出现的问题告诉他们，还经常提醒他们严格按照党的政策、原则处理问题，使新干部在实践中不断提高。
    在团党委积极培养帮助下，这个团的新干部的领导水平和组织指挥能力，都得到了很大提高。今年来，党委分工给他们抓的几项主要工作，都取得了明显成果。看到这些，党委中的老同志十分高兴地说：新干部上来了，我们更要努把力，加把劲，和新干部们团结战斗，为加速部队革命化现代化建设贡献力量。（李圣祥）
〖-ZW/正文〗
