〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人纲税多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据九月十一日出版的《美国新闻与世界报道》报道，美国的赋税名目繁多，竟有八十余种。一九七七财政年度美国的税收总额达五千二百多亿元，其中联邦政府三千四百多亿元，州政府一千多亿元，地方（市和县）政府六百七十多亿元。平均上美国人分摊税款二千四百多元。美国税收的增长速度也很惊人，据统计，以一九七二年同一九七七年相比，五年间全国税收总额增长了百分之六十七点八，由于税收的增加，每人纳税人的平均负担也随之增加了百分之六十二。
    这家报刊举戴夫・摩根和特蕾西・摩根一家为例，这一对夫妇有两个十多岁的孩子，一家四口全年收入一万八千美元，在美国算是“一个收入刚刚超过平均水平的”普通家庭。据调查，摩根一家付出的联邦所得税二百元，州所得税五百元，加上在使用公用设备、文化体育活动和购买烟、酒等方面支出的税款，这家人每收入三块钱，就有一块钱要用于纳税。
〖-ZW/正文〗
