〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看雷锋是怎样对待革命分工的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟廉芳徐景权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命分工RW：雷锋/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们陆续读了围绕革命分工问题的《青年思想讨论》文章，受到了启发和教育。作为一个革命战士，应该怎样正确对待革命分工？怎样在自己的岗位上作出应有的贡献？在思考这个问题的时候，我们不禁想起伟大的共产主义战士雷锋。雷锋同志正确对待革命分工，是我们广大青年的榜样。让我们看看他光辉的言行吧。
    雷锋同志说：“革命需要我烧木炭，我就去做张思德；革命需要我去堵枪眼，我就去做黄继光。”雷锋参加革命的时间不算长，工作调动却很频繁。他入伍前当过通信员、公务员、拖拉机手，到远离家乡的鞍钢当过推土机手。一九六○年，他响应祖国召唤，应征入伍，被分配在运输连当汽车兵，到连队的第二天，又被抽到团里战士业余演出队。短短的几年时间，雷锋同志先后从县委机关调到团山湖农场，从条件优越的江南水乡到气候寒冷的东北，从当职工到为人民扛枪，调换工作七、八次，每次都是二话不说，愉快地服从。正如他在日记中所写的那样：“听党的话，服从命令听指挥，党指向哪里，我就冲向哪里。”雷锋同志这种“党和人民的需要就是我的志愿”的革命精神，是多么令人钦佩啊。有的同志可能会这样说：“雷锋干的工作都比较理想，正符合他的心意，那当然干得好罗。”学习雷锋的事迹，就会发现，并不是这样。比如，他当拖拉机手、推土机手、汽车兵，并不是他原来的志愿，他去鞍钢时，曾多次向领导请求：“我要为总路线多出一把力，让我到鞍钢去当个炼钢工人吧！”后来，组织上分配他去当推土机手，当时他也有点“不愉快”，便找到领导说：“我是为总路线来炼钢的，为啥让我当推土机手？”经过领导同志的解释，他懂得了当推土机手和炼钢的关系后，就决心做一颗为实现总路线而努力的“螺丝钉”。雷锋入伍后，开始的志愿也不是想当汽车兵，而是一心要上前线去杀敌立功。当组织分配他当汽车兵，征求他意见时，他说：“只要能上前线，当什么兵都行。”由此可见，雷锋同志的志愿，不是从个人的爱好和兴趣出发的，而是一切“服从革命需要，党叫干啥就干啥”。比比雷锋同志，我们对于那种不考虑部队建设的实际需要，一心要去学技术，找个好工作等想法，就应该自觉地端正过来。
    雷锋同志为什么能够这样无条件地服从革命需要呢？很重要的原因，是他把个人所从事的具体工作和实现党的总路线总任务紧紧地联系在一起。他在日记中写道：“一个人的作用，对于革命事业来说，就如一架机器上的一颗螺丝钉。机器由于有许许多多的螺丝钉的联接和固定，才成了一个坚实的整体，才能够运转自如，发挥它巨大的工作能力。螺丝钉虽小，其作用是不可估计的。”又说：“一个人只有当他把自己和集体的事业融合在一起的时候才能最有力量。”他懂得一个人的力量，好比是一条小渠，“如果不汇入江河，永远也不能汹涌澎湃，一泻千里。”因此，他不论干什么工作，心里都装着整个革命事业，装着革命的大目标。他不迷信做出人头地的“非凡工作”，更不轻视那些“不起眼”的小事。他在日记中说：“高楼大厦都是一砖一石砌起来的，我们何不做这一砖一石呢！我所以天天都要做这些零碎事，就是为此。”比比雷锋同志，我们青年中那种认为自己是“大材小用”、“平时不怎的，关键时刻当英雄”的想法，以及光说漂亮话，不爱干实际事的毛病，不是应该认真克服掉吗？
    什么是工作？工作就是斗争。雷锋以革命加拚命的精神对待革命工作，不畏艰难，勇于斗争。他说：“迎着困难前进，这也是我们革命青年成长的必经之路。有理想有出息的青年人必定是乐于吃苦的人。”正是出于这种坚强的革命信念和由此而产生的旺盛的革命干劲，使雷锋在自己战斗的岗位上做出了突出的贡献。在鞍钢时，他经常驾驶推土机，不知疲倦地战斗在北风呼啸、雪花飞舞的作业场上，月月超额完成任务，三次被评为先进生产者，十八次被评为标兵，五次被评为红旗手。也正是这种忘我斗争的精神，使他在普通战士的岗位上，创造了优异的成绩。他入伍后投弹投不远，就坚持练，直到取得优秀成绩。他在运输连当班长，经常带领全班在零下二十多度的冰天雪地里抢修汽车，千方百计克服重重困难，圆满完成了一次次重要任务，取得了优异的成绩。雷锋入伍后曾先后立二等功一次，三等功两次，被评为节约标兵，沈阳部队工程兵党委授予他“模范共青团员”称号。尽管如此，他还唯恐自己对革命的贡献太少，总是积极寻找一切机会为人民服务。他说：“对党有利的话有益的事，我要多说多做”，“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。”比比雷锋同志，我们青年都应该认真克服个人主义思想情绪，真正做一心为革命，一心为人民的好战士。
    “青春呵，永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我劳动的人，永远谦虚的人！”让我们以雷锋同志为榜样，象他那样正确对待革命分工，在各自的战斗岗位上，做一颗闪闪发光的螺丝钉，努力为实现新时期的总任务贡献力量吧！
〖-ZW/正文〗
