〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军广泛开展学习科学文化活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地促进部队革命化现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/学科学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在华主席率领我们全党全军全国各族人民进行新的长征中，一个学科学用科学的热潮正在空军的机关和部队逐步展开。广大指战员发扬革命前辈在战争年代的那股子拚命精神，学习科学文化知识，有力地促进了部队革命化现代化建设。
    空军部队学科学用科学的可喜现象，是从去年开始逐步形成的。全国科学大会以后，空军党委又多次发出指示，号召各级党委要采取有效措施努力提高干部战士的科学文化水平，有些部队党委成员还亲自到机关和基层作深入动员，从而增强了各级领导干部和广大指战员学习科学文化知识的紧迫感。目前，各级党委纷纷采取办讲座、夜校、电化教学等多种形式，组织干部战士学习科学文化。空军领导机关各部门普遍举办了业务讲座。航空兵一师去年四月开始举办业务技术讲座，一年多来已讲了六十五课。师参谋长李春恒只要在机关，不仅每次到场听课，而且认真地完成教员布置的作业。师政治部主任秦义昌除因公缺课外，其余时间均到课认真听讲。某航空气象学校专门办起了干部气象学习班，参加学习的九十名干部在不到四个月时间里，先后上课十五次，初步掌握了气象学、天气分析预报、军事气象和观测探测的一些基本知识。领导和机关干部学习科学文化走在前面，连队学习紧紧跟上，文化夜校、战士自学小组如雨后春笋，部队呈现出一片努力学习、刻苦攻关的景象。
    空军部队学科学用科学群众性运动的开展，有力地推动了部队革命化现代化的建设。有的航空兵部队把“统筹法”和“优选法”用于战备训练，成倍地提高了工作效率。广州空军各航空兵部队的机务人员学习运用“统筹法”做飞机的定期检查工作，平均工效提高了近一倍。不少航空工厂和修理厂的干部战士和职工，还学习应用“激光”技术和“红外”技术，加速了航空机械和器材维护的周转率。某部副参谋长朱相庭以坚韧不拔的毅力，自修了小学至大学二年级的数学课程和初中至大学的物理课程，还自学了电工学、无线电学和空间物理学等专业知识。现在，他基本掌握了高等数学知识和无线电技术，部队装备的各种雷达，除新近装备的一种外，他都熟悉它们的战斗性能和工作原理，取得了指导部队训练、作战的主动权。（蔡善武）
〖-ZW/正文〗
