〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京一处贫民区的悲惨景象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗腐朽没落的资本主义世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东京山谷/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法新社报道，在东京出名的简陋旅社区――山谷――的街道上和胡同里，每年要运走一百具以上的尸体，这些人都是由于酗酒、患肺病、遭受贫困的折磨而悲惨死去的。
    山谷到灯红酒绿的银座商业区不远，但这里却是一个穷困与绝望的孤岛，人们生活在虱子、臭虫中间，备受社会歧视。在这个占地一・六六平方公里的肮脏地区，两百多家简陋的廉价旅社一栋紧挨着一栋排列着。在小巷子里，喝醉了酒的人们睡在破报纸上。空气中飘来一阵阵难闻的尿臊味。人们深深地陷入贫困之中，更多的人躺在街头，因为他们就连住一夜只要三百日元（一点六美元）的最便宜的低级旅馆也住不起。
    东京都政府属下的山谷区公所的佐藤修说，山谷的大约八千名散工，当今平均每周只有一天工作。他们大多是四十多岁和五十多岁的人。由于他们就业记录是稀稀拉拉的，常常没有资格享受政府的失业救济计划规定的福利。到他们得病或者年纪大到不能工作时，政府给的唯一的另一种救济是：每天发一张食品票，凭票可以领到三片面包和一小袋果酱或者黄油。
    设在山谷中心的市福利机构的负责人铃木泽雄说，许多医院不愿接受贫民窟的人。有一个具有象征意义的事例是，一个病得很厉害的失业散工，被从山谷的一条街上抬进救护车，救护车载着他在东京转了十个小时到了四十多家医院，但是都拒绝接受。等到救护人员找到了一家愿意接受他的医院时，这个人已经死了。
    铃木说，在山谷地区，由于绝望，卖血的、犯敲诈勒索这样一些小罪的人或者甚至自杀的人比前多了。
    据设在山谷地区中心的一所市立免费医疗所的医药顾问宫下正子说，酗酒和肺病是这个贫民窟内两个最大的长期存在的健康问题。她说，有一个工人每星期去卖血一次，接连去了半年，他用出卖二百CC宝贵的鲜血换来的两千日元（合十一美元），象别人一样，拿了钱就又去买酒喝。她说，政府的政策更多的是为了要适应工业和金融业的发展，因此使得穷人，就象山谷地区的穷人那样，处于悲惨的被人遗忘的境地。
〖-ZW/正文〗
