〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮一连针对训练难题学习科学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振兴/马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习科学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部榴炮一连党支部针对训练中碰到的难题，引导干部战士学习科学文化知识，提高了训练效果。
    这个连在开展一专多能训练中，开始很多战士不懂得密位公式的演算方法，在火炮单独修正量的训练中，稍微遇到复杂一点的情况就感到束手无策。党支部针对这一难点，组织夜校教员在上数学课时，详细讲解密位公式的演算过程，帮助大家理解这个公式，并把它运用到训练中去。结果，不到半个月连队就出现了八名一专多能的炮手。
    一次，连队进行实弹射击，有的战士提出：为什么表尺方向没错，打出去的炮弹仍有远有近不准确呢？通过分析，大多数同志认为是二炮手送弹有问题，但又说不出什么道理，弄得二炮手也不服气。可是，当他们学习了《物理学》中的有关气体知识以后，问题就解决了。原来火炮发射的瞬间，弹丸是由火药燃烧后产生的强大气压推送出膛的，如果送弹用力大，弹丸与膛内的闭塞程度就密，气体跑得少，产生的压力大，就会打远弹；反之就会打近弹。因此，送弹时只有用力均匀才能打得准。二炮手懂得了这个道理以后，在训练中自觉从难从严要求，进一步提高了训练效果。现在，榴炮一连的干部战士尝到了学习科学文化知识的甜头，越学兴趣越大。（吴振兴、马望星）
〖-ZW/正文〗
