〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队政治部举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员领导机关带头学习讨论真理标准问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗真理标准问题/广州部队政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部十月六日举行报告会，请搞理论工作的同志向机关干部介绍全国各地开展讨论真理标准问题的情况，使大家开阔了眼界，决心带头学好，带头弄懂，端正思想路线，努力搞好工作。
    出席报告会听讲的，有各级领导干部，以及机关干部和职工。各地党政机关学理论的喜人局面，使到会同志极感兴趣，感受很深。不少同志说：形势逼人，我们再不好好学习，就会在新的长征中掉队啦！政治部决定，从十月份起，部党委先学一步，机关普遍发动，围绕真理的标准问题，反复学习马克思的《关于费尔巴哈的提纲》，恩格斯的《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》第二章，毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》、《反对本本主义》、《在扩大的中央工作会议上的讲话》第四点，邓副主席《在全军政治工作会议上的讲话》第一个问题等有关著作和文件，以及《人民日报》、《解放军报》刊登的重要文章，认真展开讨论“怎样理解实践是检验真理的唯一标准？当前讨论这个问题的重大意义是什么？”“怎样运用马克思主义唯物论的基本原理，理解必须坚持实事求是、一切从实际出发？”等问题，切实把这一讨论抓出成效来，为带领部队深入学习打下基础。（吴世斌）
〖-ZW/正文〗
