〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科研养狗的女战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员李彬勤勤恳恳当好后勤兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠义/雷全夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某医院动物饲养员李彬，是去年入伍的女战士。她每天干的活儿，就是喂狗、打扫狗圈、护理手术后的伤狗。工作又脏又累，平平凡凡。就在这平凡的岗位上，李彬热爱本职工作，勤勤恳恳地为医学科研服务，受到医务人员的热烈赞扬。
    李彬刚当动物饲养员时，心头有过几个不小的疙瘩：养狗也叫工作吗？干这种活能学到啥知识、搞出啥名堂？再说，姑娘家饲养狗，人们会怎样议论呢？后来，医务处领导和团支部的干部多次找她谈话，启发她正确认识做好本职工作与实现四个现代化的关系，逐渐解开了她心头的疙瘩。李彬明白了，医务工作者学技术、搞科研，能为四个现代化作贡献，自己当动物饲养员，养好狗，为医务人员学技术、搞科研提供良好的条件，同样是为四个现代化作贡献。一个革命青年，只要是对实现新时期总任务有利的事，就应当乐于去做。打这以后，李彬决心养好动物，当好医学科研的后勤兵。
    从小生长在大城市的李彬，过去非常怕狗，偶尔见到狗，总要躲得远远的。现在要她喂养十几条狗，确实不是一件容易的事。头一次走进狗圈时，一群狗冲着她龇牙咧嘴地汪汪狂吠，摆出一副要蹿上来咬人的架势，吓得她心里嘣嘣直跳。退出狗圈吗？不能。这一次退出去，以后怎么办？她急中生智，想起了老同志教的办法，吹了两声口哨。口哨一响，狗就变得驯服了。然后，她把饲料往食槽里一倒，狗就都摇头摆尾地吃起来了。时间一长，狗不但不咬她，而且一见她就撒欢蹦跳。
    当动物饲养员，最困难的工作要算护理手术后的伤狗。为了让伤狗的刀口尽快愈合，李彬一次又一次地钻进低矮的狗圈，及时把粪便清理干净，再铺上干净松软的稻草。有的狗伤势重，吃食困难，李彬就一勺一勺地喂米汤。有的狗手术后需要补液，为了防止狗在麻醉醒后躁动，挣脱针头，她就一连几小时守护着输液的狗。每当做完科学实验的狗下了手术台之后，李彬都要精心观察。一次，一条狗做完胃切除术后，趴在地上急剧地抽搐。李彬意识到，出现这种状况，如不立即抢救，手术就有失败的危险。她立刻请示医生，给狗注射了一支镇静剂，使这条狗脱离了危险。
    在平凡岗位上，李彬不是满足于把狗喂饱养活，而是想方设法为医务人员进行动物试验创造良好条件。新买来的狗，性子野，不容易接近，手术前麻醉困难，手术后不好护理，手术成功率低。李彬从提高科研效果着想，设法让新狗驯服，有时被狗咬了也不灰心，想尽办法驯化它们，使动物试验的质量显著提高。医务人员称赞道：“在我们动物试验的每一项成果中，都有着小李的心血啊！”（张忠义、雷全夫）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
