〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做一个内行领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师盐场场长长张守慧学习科学文化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佳水/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队炮兵某师盐场场长张守慧结合晒盐业务，刻苦学习气象、物理、化学、数学、电工学知识，并用学到的知识指挥盐场工作，四年来年年优质高产，连续三年被评为山东省盐业学大庆的先进企业。为了表彰张守慧的苦干实干和刻苦钻研精神，济南部队授予他“雷锋式的干部”光荣称号。
    提起张守慧学科学文化，首先得从他的教训谈起。那是一九七五年四月的一天，上午天气很好，下午突然一场大雨，冲淡了上万方卤，化掉了五、六百吨盐。沉痛的教训，使张场长认识到，搞盐不懂气象科学，就象打仗不了解敌情一样，只能被动挨打。从此，他下决心学习气象方面的科学知识，摆脱指挥生产的被动局面。
    张守慧刚开始学习气象科学时，遇到了不少困难：一是工作忙，学习时间少；二是缺乏学习书籍和资料；三是基础差，底子薄。可是他咬紧牙关向里钻。工作忙，他中午不休息，晚上少睡觉，挤时间学习。没有书籍和资料，他托亲找友，到处买和借。遇到难点，他虚心向气象站的同志请教。四年多来，张守慧先后阅读了《气象简说》、《山东气象》、《农业气象》、《天气谚语在长期天气预报中的应用》、《天气形势要图》等十多本气象书籍。为了摸清当地气象规律，他到地区气象局系统地查阅了周围三个县十九年来天气变化的资料，并逐天逐月地抄录下来。张场长运用学到的知识搞领导工作，逐步掌握了盐场生产的主动权，改变了那种“晴天撒不开，雨天收不拢”的被动局面。近两年来，盐场没有因气象预报不准而造成损失。五届人大和全国科学大会召开以后，张守慧又进一步钻研电工基础、物理知识和机械原理，还研究了美国、加拿大、墨西哥等国实现晒盐自动化的经验，大胆地进行了盐田生产自动化的试验，并在工人同志的帮助下，迅速试验成功了卤水排灌的自动化装置。（王佳水、孙其海）
〖-ZW/正文〗
