〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟南海练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军四二二医院医疗队的海上救治研练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程广/全裕国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军422医院/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的南海，浪滔滔，帆点点。祖国的西沙，象一块明净的宝石，和南海诸岛一起镶嵌在浩波中。在西沙附近海域，活跃着海军四二二医院的一个医疗队。从一九七五年三月以来，他们迎风斗浪，分九批八十八个航次，行程四千八百余海里，进行海上救治研练，取得重要成果。全军后勤工作会议推广了他们的经验。全军医院工作会议授予他们“海上医疗救护训练成绩显著”的锦旗。
    这个医院地处南海前哨。为了保证在未来反侵略战争中胜利完成海上救治伤员的任务，他们积极派出卫勤分队出海配合舰艇军事演练，既保证舰艇分队的训练，同时也锻炼海上救护能力。
    医疗队三分之二是女同志。在风大浪高的日子出海研练，大家都面临着严峻的考验。为了鼓励大家战胜困难，医疗队开展了学英雄的传统教育。他们发动群众活跃研练现场的政治工作，把好人好事通过广播、板报及时宣扬出去。手术室护士史东平在第一次出海船体摇摆五度时就吐得厉害，但她迎着困难上。手术针眼小线细，在船体颤动、头晕眼花时要把线穿进去确实很费劲，她就反复练习。出海二十三天，她参加手术二十次，每次都准确地穿针引线，传送器械，坚守在岗位上。
    医疗队研练想着实战，主动给自己出难题。他们想到战时棉制手术衣在舰船上洗、晒、装、用都不方便，就设法仿制出了“无火消毒手术衣”；想到战时医护人员不足，不少同志在精练本职业务的基础上，自觉学习其它业务技术，努力做到一专多能。他们还研练了在船体摇摆度大的情况下施行手术的课目。血管吻合是一项精细的手术，要求手要稳，下刀要准，血管对端要准确。医疗队在取得船体摇摆二十度时的成功手术后，又选了个七级大风的日子驾舟出海研练。在船体摇摆三十度时成功地完成了血管吻合术。同时，在船体摇摆四十度、前后颠簸十二度时，也成功地进行了胃切除、肠吻合、肺叶切除等较大手术。
    在海上研练的过程中，领导干部始终站在前头。他们和队员们一起上手术台，一起到舰上帮厨搞卫生，一起洗晒脏敷料和护理动物。领导干部的行动，有力地鼓舞着全队同心协力搞好海上研练。（程广、全裕国）
〖-ZW/正文〗
