〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极帮助连队解决学习科学文化的实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关干部下连任夜校教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁小川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜校/学习科学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团司政机关积极帮助连队办好文化夜校，选派机关干部下连担任教员，提高教学质量，深受干部战士欢迎。
    今年四月，这个团的特务连开始筹办文化夜校，司政机关立即选派了五名有一定专长的干部，兼任夜校教员。政治处主任孙宝源带头任教，担任了政治课的部分教学任务。他帮助特务连党支部制订夜校的教学计划，并到附近地方中学为夜校借来了教材和教具。夜校开课那天晚上，他冒雨赶到连队，做了思想动员，还出了几道有趣味的数学题，让大家讨论演算，调动了干部战士积极参加夜校学习科学文化的积极性。
    团机关干部下连任教，做到备课认真，讲课不马虎。干事赵天佑在给战士讲授“实践在认识中的作用”一课时，首先到战士中摸底，然后利用休息时间翻阅了大量资料，准备了讲稿，再进行试讲。干事马红军讲课前注意征求战士意见，采用启发式的教课方法。他在一次讲授自然课时，首先提出“地上为什么会刮风”，“天上为什么会打雷闪电”等几个问题，让战士们根据日常生活中经常见到的一些现象和所掌握的气象知识，各抒己见，然后生动活泼地讲了雷电风雨的成因以及对军事、科学上的影响和作用。这种启发式教学，适合青年战士爱动脑子的特点。现在，特务连文化夜校已先后讲授了政治、军事、数学、自然常识等课，收到了良好的效果。（祁小川）
〖-ZW/正文〗
