〖ZQ/总期〗7578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里迢迢找教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝玉/张建国/张宏时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月中旬的一天，沈阳部队某团六连副指导员王长忠探家归队，身上背着一个大提包，刚到连队营房，战士们就一拥而上，抢着帮他拿这拿那。通信员抢过副指导员的大提包，一拎那么沉，就问：“副指导员，你家远隔千里，背这么沉的东西干啥？”“呵，好东西！”王长忠笑着拍了拍提包。有的人心里猜想，副指导员家住山东，每次探家给咱带的都是山东特产，这回八成又是大枣、花生。可是等王长忠一打开提包，真出乎意料之外，里面全是数理化书籍！
    原来，连队的同志们都有学习科学文化知识的强烈愿望，可是缺少教材和课本，连队又住在偏僻的山沟，想买也找不到书店。王长忠把这件事一直挂在心上。七月份，连队安排他探家，他打定主意利用这个机会，解决连队缺书的问题。他回到家乡后，跑书店、奔学校，收集到了二十多本数理化书籍。为了把这些书尽快送到战士的手中，他提前两天回到了部队。大家看到副指导员带回的一本本书籍，那高兴劲儿就甭提了。
    （陈宝玉、张建国、张宏时）
〖-ZW/正文〗
