〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后某仓库领导关心官兵改造环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山沟“磁场”凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文才张德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高文才、张德荣报道：某仓库驻守在大别山深处，交通不便、环境闭塞，可官兵们都安心在这里工作，仓库连年被上级评为先进单位。穷山沟为何变成“强磁场”，仓库领导说：“吸引力来自于关心官兵生活和军营环境的改善。”
    仓库领导尽心尽力办好官兵生活上的事。他们先后8次与有关部门协商，在远离山沟几十公里的某市区设立了家属点，投资建造了生活设施齐备的家属楼，开办了两个效益很好的家属工厂，妥善解决了随军家属就业、子女入学入托等6个方面干部生活中的难题。仓库有6名大龄干部找对象难，库政委陈锡钧等库领导亲自与地方共青团、妇联联系，请他们牵线搭桥，使他们全部找到了“意中人”。近年来，这个仓库考入军校和破格提干的8名战士，全是官兵公认的训练尖子和优秀骨干。
    仓库领导带领官兵绿化了百亩荒山，建成了养、种、加工于一体的生产生活服务中心，一年四季蔬菜自给有余。他们自己动手搬运土石方，将简易平房改建成楼房。仓库还下大力建造了文化活动中心，修建了电视卫星接收站，安装了闭路电视，各分库、保管队都有设备齐全的文化娱乐设施，官兵们的业余生活丰富多采。昔日荒山秃岭、满目荒凉的穷山沟，如今变成了鸟语花香、拴心留人的“强磁场”。
〖-ZW/正文〗
