〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向基层为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文艺团体深入边海防第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各文艺团体下基层演出的重点是师以下部队，特别是边远、艰苦和分散的部队。总政歌舞团组织三个演出队先后赴南沙群岛和山东、福建边防海岛部队；总政话剧团深入福建沿海部队；兰州军区歌舞团高原文化工作队到延安等地区；二炮文工团深入到各导弹基地等。广大文艺工作者不讲条件，工地、哨所、坑道，都是舞台；不论时间早晚，人员多少，照样演出。北京军区战友歌舞团在某团冒着严寒，露天演出两个多小时。广州军区歌舞团演出四队在南宁场站演出时，得知某雷达指挥连因执勤不能观看演出，便赶赴该连，为他们专场演出。
    各文艺团体专门组织编排了适合部队官兵口味、雅俗共赏的节目。总政歌剧团兵分两路，一路带大戏《党的女儿》，另一路带小节目分赴广东、湖南、广西等地演出。沈阳军区话剧团仅用20多天时间就赶排出话剧《苏宁》，在部队演出后引起反响。军乐团在沈阳军区的演出受到普遍称赞，部队反映该团不但节目好，作风也好。
〖-ZW/正文〗
