〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通畅经济旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯学年夏立凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史载，乾隆下江南路过淮阴时，曾对此地留下“穷山恶水”的评价。长期以来，这方土地，东受黄海之浊，西遭沂河之害，南有长江天堑之阻，北涉沭河古道之侵。四面受水的芸芸众生们是“车推不出五里（地名），舟摇不出清河（地名）”，饱受无路之苦。
    解放后.特别是党的十一届三中全会之后，江苏省建设速度大步走在全国之先，而占江苏人口总数六分之一的淮阴，工农业产值却名列全省倒数第一。淮阴，不乏有“家珍”、“绝活”：这里拥有亚洲著名的盐矿、水晶矿；拥有全国一流的绢纺厂、丝绸厂；地下有大量的有色金属，水上有丰富的养殖资源……他们虽然知道“外面的世界很精彩”，却因“无路好走”，发展步伐缓慢，严重影响着革命老区淮阴的经济建设。
    1986年，正值改革开放的大好时光。一向在家门口徘徊的人们认识到，振兴经济一定要发展交通事业。决心“造万人福，修万里路”，实实在在地干起来。1988至1992年，淮阴市本着“哪里不通哪里修”的原则，把治理交通作为重点列入淮阴5年建设规划，并投资12.78亿元修路。短短5年间，东筑一条一级公路，首接南京渡口，尾通连云港；南建三里河大桥，与上海南浦大桥、南京长江大桥遥相呼应；西拓104国道，直指工业重镇徐州；北修沂沭大桥，连皖接鲁；通入市区的205国道线拓宽加固，日行车达1.8万辆次……5年中，新建改建公路625公里，新增公路里程465公里，新筑大小桥梁数以百座。他们还新辟沂淮铁路，已铺轨42.6公里；新建的淮阴机场工程，已完成五分之二。
    有好路迈好步，别人迈进来，自己迈出去。港商来了，台商来了，美商、德商等也来了。仅去年一年就新批“三资”企业115家，与苏南地区合作项目240多项，对外劳务输出达32万人。全市共开发新产品288项，其中211项已经投产。
    交通畅，经济旺。5年中，全市实现国民生产总值121亿元，比1987年增长65.1％；国民收入108亿元，比1987年增长63.1％；工农业总产值260.3亿元，比1987年增长47％；粮食产量实现590万吨，水产品产量突破15万吨……如今，淮阴人民正在四通八达的大路上，走向富裕，走向繁荣幸福。
    淮阴市一角。
    金晓峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
