〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对波黑“共同行动计划”未作出决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胡兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议特别讨论了美国、英国、法国、西班牙和俄罗斯5国上周提出的关于在波黑采取共同行动的计划，尤其是计划中关于派地面部队前往波黑保护联合国指定的6个“安全区”的建议。北约国防部长们支持这项计划，但同时又对这项计划的可行性心存疑虑。
    此外，会议还讨论了北约今后的防务和核裁军问题。会议认为，为了适应新的欧洲形势，履行维持和平职责，北约部队必须装备精良和训练有素。会议认为，北约已完成了裁减和调整部署在欧洲的战术核武器的任务。在常规力量方面，北约正在调整军事力量结构，这一工作将于1995年以前完成。
    本次会议还就稳定各成员国防务费用问题达成一致，各成员国将保持目前的防务开支，不再作大幅度裁减。
〖-ZW/正文〗
