〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙凤呈祥”落榜好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳延春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看罢军报4月22日二版刊登的《中看不中吃的“龙凤呈祥”落榜了》大幅新闻照片，不禁暗暗叫好。
    一是好在道出了基层官兵的心声。“龙凤呈祥”虽然精美好看，但对于基层官兵来说，却是中看不中吃，与基层连队要把“大锅菜”做得好吃、可口，让战士们吃饱、吃好的伙食标准离得太远。如果官兵顿顿“龙凤呈祥”，那就是不切实际的形式主义的表现。
    二是好在安排得恰当、得体。照片安排在二版上中的显要位置，不仅醒目、突出，而且很容易使读者看出编者的用意和照片本身的分量。同时，照片上方编配的醒目标题和右侧的文字说明，则更加鲜明地突出了照片的主题，起到了画龙点睛的作用。
    三是好在主题鲜明突出。照片构思新颖、寓意深刻、表现力强。一道“龙凤呈祥”的大菜，几乎占了整幅照片的半个画面，被鲜明地推到了读者的眼前，使读者感到确实“好看”；但其构思巧就巧在“龙凤呈祥”这道大菜离得评委很远，且被划出了评奖的等外，这就不能不引起读者的联想与深思了。
〖-ZW/正文〗
