〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥总统会见朱F基副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基同墨索拉纳外长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江树根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外访活动/墨西哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨利纳斯首先对朱F基访问墨西哥表示欢迎，并相信这次访问一定会推动墨中两国关系进一步发展。
    萨利纳斯说，中国这几年所经历的变化是“史无前例的，这是举世瞩目的奇迹”。他还说，墨西哥同中国的关系很重要，是一种具有战略意义的关系，是经得起时间考验的。他强调墨西哥重视同中国的友好合作关系。
    他表示，今后中国政府愿意同墨西哥政府一道为促进两国友好合作关系的进一步发展而作出不懈的努力。
    朱F基对萨利纳斯为推动中墨关系的发展所作出的贡献表示赞赏和感谢，同时还向他转达了江泽民主席和李鹏总理的亲切问候。朱F基说，中国政府和人民以及江泽民主席本人热情期待着他的访华。萨利纳斯也请朱F基回国后转达他对江泽民主席和李鹏总理的诚挚问候和良好祝愿，并表示一定要实现再次访问中国的愿望。
    参加会见的有墨西哥外交部长索拉纳和新任驻华大使罗德里格斯，中国国家经济贸易委员会主任王忠禹、外交部副部长刘华秋和中国驻墨大使黄士康等。
    据新华社墨西哥城5月26日电（记者江树根）正在墨西哥访问的中国国务院副总理朱F 基今天说，中国和墨西哥都是发展中大国，都在实行改革和对外开放并执行独立自主的和平外交政策。进一步发展中墨友好合作关系不仅有利于两国和两国人民，而且也有利于世界的和平与发展。
    朱F基是在同墨西哥外长索拉纳举行会谈时说这番话的。他指出，萨利纳斯总统应江泽民主席邀请将要访问中国，这必将推动两国关系的发展。
    索拉纳在会谈中说，中国实行改革开放以来，在各个领域、特别是经济领域获得了巨大的进展，取得了重要的经验，这显示了亚太地区的经济活力和积极变化。墨西哥关注中国，重视中国。RW：朱F基
〖-ZW/正文〗
