〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫抓“进行性”新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白兴朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间阅读《解放军报》，一个突出的感觉是，版面上的“鲜货”、“干货”、可读性强的东西逐渐多起来。像《轰！一炮打出一个码头》、《连续十年无等级事故空航某师创歼强机师安全飞行新纪录》等消息，像《记者蹲连》、《记者目击新闻比赛》等专栏，都给人留下了深刻的印象。
    仔细品味这些新闻作品，无论是报道内容和形式，还是写作手法，都有独到之处。从内容上讲，比较集中地反映了部队现代化建设这个中心；从形式上说，新闻以短见长，以“进行式”见长；从写作方法上看，现场描绘，细节丰满，手法活泼。依笔者看，所有这些，都得力于一个自觉意识――下功夫抓“进行性”新闻。
    所谓“进行性”新闻，即人们通常所说的动态性新闻。它所报道的是新近发生和正在变动中的具有重要新闻价值的事件。“进行性”新闻较比以往的“总结式”、“概括式”、“经验式”新闻来，其新闻特征更明显，更能较快地反映部队现代化建设的新成就、新经验、新信息、新风貌，也更能吸引读者。
    抓“进行性”新闻是件苦差事。这不仅因为“进行性”新闻要求“货鲜”、“货真”，需要记者、通讯员勤用脚才能抓到；而且因为“进行性”新闻要求反映的主题深刻，形式新颖，不落俗套，更需要记者、通讯员多用脑才能写好，写活。那些一碰就响的“进行性”新闻的实践经验充分说明了这一点。
    读者盼望军报上“进行性”新闻多些再多些，好些再好些。
〖-ZW/正文〗
