〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练标兵杨春学的喜报寄回家乡时，正好其妹参加“五好姑娘”评比，评委当即决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“标兵妹妹加两分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来3月底，安徽定远县大松乡团委、妇联、武装部联合举办10位“五好姑娘”评比活动，消息一传开，全乡四五百名姑娘踊跃报名。杨班长的妹妹杨春梅积极参加角逐。评比紧锣密鼓，层层筛选，还剩下50名姑娘，再从中评选10名。竞争十分激烈，小梅十分不安。就在这当口，小梅哥哥在部队被评为训练标兵，部队把训练标兵大红喜报寄到了乡政府。“五好姑娘”评委们获知此事后，觉得：小梅哥哥当上训练标兵，这里有小梅一份功劳。小梅父母年老体弱，10多亩责任地全靠小梅和姐姐耕种；还有，母亲病重期间，小妹不让家人发电报分哥哥的心，自己一连几天几夜守在妈妈的病床前；还有，家乡遭水灾，又是小梅姑娘不让发电报让哥哥回来的。最后，评委们得出共识：杨春学在部队当上标兵，多亏了妹妹小梅这个“坚强后盾”。该给标兵妹妹加两分。就这样，在决赛中，小梅一跃成了前3名。
    评上“五好姑娘”后，小梅激动地连夜写信给在部队的哥哥表决心：一定要照顾好父母，种好责任田，让哥哥安心服役，再当训练标兵。
〖-ZW/正文〗
