〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环等亲切会见我乒乓球代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬选手们付出了巨大努力为祖国争了光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高殿民人民日报/陈维伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见乒乓球代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月27日电（新华社记者高殿民、人民日报记者陈维伟）中共中央政治局常委、全国政协主席、中国乒乓球协会名誉主席李瑞环和中共中央政治局委员、国务委员李铁映，今晚在人民大会堂亲切会见了参加第四十二届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球代表团全体成员，并同他们合影留念。
    李瑞环对我国乒乓球选手在第四十二届世乒赛上取得的成绩表示热烈祝贺。他赞扬选手们付出了巨大努力，打出了水平，为祖国争了光。他说，我国体育运动要全面赶上世界先进水平还需要相当长的时间，因此对像乒乓球运动这样已具备优势的项目要下力量保持住，对具备一定水平的运动项目要下力量追上去。
    李瑞环希望，今后要抓紧从全国选拔、培养优秀青少年选手，加强训练；老运动员也要继续努力，争取1995年在天津举行的第四十三届世乒赛上取得更大成绩。
    李铁映说，中国乒乓球运动有群众基础，有实力，30多年来一直保持了世界一流水平，在体育史上为中国人争了光、争了气。
    中国乒乓球代表团团长、国家体委副主任徐寅生汇报了这次参加世乒赛的情况。国家体委副主任袁伟民也参加了会见。
    中国乒乓球代表团是26日回到北京的。在第四十二届世界锦标赛上，中国选手共夺得女子团体、男女双打和混合双打四项冠军。RW：李瑞环
〖-ZW/正文〗
