〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在军事技术变革的前沿思考新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本刊“战法研究笔会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨威张国育郭争平胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，《军事论坛》在陕西省军区召开了一次“战法研究笔会”。与会者以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，对未来高技术条件下现代战争的战场环境、基本战法，对更新军事观念，加强从技术角度研究战法变革等问题，发表了许多引人思索的意见。
    我们正处在一个军事技术巨变的时代
    如果说，分别发生于18世纪60年代和19世纪70年代的两次工业革命，引起了军队武器装备的质变，从而改变了军事对抗的基本形式的话，那么自本世纪70年代开始的新技术革命浪潮，则再一次导致了军事技术领域的突变，且对战争形态变化的影响更深刻、更久远。
    有人说，在当代，经济领域是受技术革命影响最大、变化最快的领域。这话没错。然而，只要我们仔细研究一下战后世界上发生的若干场局部战争，便不难发现技术革命对军事领域的影响同样有力。军事技术的变革日新月异，军事领域吸收、利用科技成果最多、最快的基本规律丝毫没有改变。
    在25年前的1965年4月3日，侵越美军首次突击越南清化桥，出动飞机79架，投下普通炸弹120枚，发射空地导弹32枚，仍未能摧毁该桥。2年后，1967年3月12日美军用激光制导炸弹“白星眼”，再次突击清化桥，首发命中，它那令人惊叹的准确性，拉开了高技术战争的序幕。经过5年的改进，1972年5月10日，美军突击河内附近的另一座大桥――杜梅桥，只出动16架飞机，投掷22枚激光制导炸弹、7枚电视制导炸弹，命中12―16枚，便炸毁了该桥。
    1973年10月6日第四次中东战争开始。由于以色列空军的F―14和A―4飞机上的电子干扰装备对埃及军队的萨姆―6导弹不起作用，第一天以军就损失飞机30架。埃军几乎没有使用飞机就击退了强大的以空军，出乎意料地顺利渡过苏伊士运河。以军认真吸取了教训，经过努力，终于在9年后的贝卡谷地报了一箭之仇。1982年6月9日，以军先用“猛犬”、“侦察兵”无人飞机诱骗叙防空部队发射导弹，从而测定了叙军阵地位置和导弹雷达参数。继而用波音―707E等电子战飞机对叙导弹雷达实施电子干扰。再出动F―16、A―4飞机，用“百舌鸟”式、“幼畜”式精确制导武器实施突击。在战斗过程中，叙军飞机从滑跑起飞就在以军的E―2C监视之下，E―2C及时把叙机有关数据传给己方飞机。以军仅用6分钟就摧毁了叙军19个导弹阵地。精确制导武器、电子战装备和灵活战术的配合，使现代战争又向前迈了一大步。
    高技术的作用也延伸到了海上战场。1982年5月4日阿根廷飞机用十几万美元的“飞鱼”导弹，一举击沉价值1亿多美元的英国导弹驱逐舰“谢菲尔德”号，首战告捷。5月25日，又是“飞鱼”导弹，击沉大型运兵船“大西洋运输者”号，使英国这个历史上的“海上霸王”吃了大亏。为扭转被动局面，英舰队建立了综合兵器防空系统，在海上派出导弹驱逐舰提供预警情报，在空中以“鹞”式飞机担任外线防空，在舰上布置了4层防空网。于是，空中优势落入英军手中，英军登陆作战大告成功。
    1986年4月美国袭击利比亚的“黄金海岸”行动，更体现了现代战争的特色。空袭飞机没有从航空母舰上起飞，而是来自遥远的英国机场，中途经6次加油，航程达1万多公里。空袭以电子压制为先导，并用“哈姆”高速反辐射导弹直接摧毁利方雷达站，使利方整个防空体系陷于瘫痪。这次行动美空军使用的F―111装备有最现代化的航行、轰炸设备和激光、红外精确制导武器。经过10个小时长途航行，低空隐蔽进入的8架F―111仍然准确地找到被淹没在利首都大群建筑物中的一座淡蓝色双层小楼――当晚卡扎菲的住地，并精确地摧毁了它。
    如果说，以上是高技术武器小试牛刀的话，那么它在海湾战争中的“集体表演”使众多将领震惊不小。仅以高技术的“幕后”表现为例。据报道，美空军的轰炸行动计划，曾在空军的战区攻击模型上进行过计算机仿真。美国五角大楼曾利用联合作战计划系统、联合战区模型和现况应急分析模型等计算机决策支持系统，进行任务分析、计划指示、情况判断、制定方案等方面的演练。例如：向现况应急分析模型输入信息后，一般15分钟能给出1―3个经过可行性、功效、得失等权衡比较后的模拟作战方案。
    历史记录清晰表明，军事需要为高技术的发展提供了强大动力。近20多年来，高技术武器的种类和数量激增，逐渐由一种武器单独使用，发展到多种武器联合作战，形成了高技术作战体系间的对抗，并且在战争中逐渐取得主导地位。战争正逐渐脱离第二次世界大战后的形态，向着高技术战争形态演变。
    战胜敌人，首先要战胜自我
    战争历史的发展把军事对抗推进到了高技术阶段。我军遇到了一个严肃而又紧迫的课题：在敌我武器装备的“技术差”处于不同档次时，我们有把握取胜吗？
    人类战争史表明，武器装备的优劣不是战争胜负的决定因素，物质的障碍并非完全不可逾越。真正可怕的障碍往往存在于观念之中。技术革命的结果历来都伴随着思想观念的革命。技术进步推动战法革新，往往以观念转变为先导，谁的思想观念更适应技术革命的新趋势，谁就有可能在战法创新上处于领先地位。一旦思想观念落伍，它便成为创新战法的绊脚石。显然，不在思想观念上战胜自我，战胜敌人则只能是愿望而已。
    战胜自我，首先要破除自卑感。当前，就武器装备的高技术化程度来说，我军与工业发达国家军队相比，双方劣优昭然。工业发达国家军队凭借高技术化的作战手段，在战场信息的采集、处理和传输上，在快速反应的能力上，在摧毁目标的准确性上，以及在超常距离投射大威力杀伤兵器上，均胜我一筹。对此，有些同志谈起高技术战争就产生一种自卑感，显得信心不足。这里需要战胜的不首先是我们自己吗？
    历史表明，越是有着光辉历史的军队，越容易为过去的光辉所累。结果，企图用上次战争的辉煌再铸辉煌的幻想，注定要被“战争不重复”的规律所打破。欲成为战场上的胜利之师不败之师，唯有不断超越自我，永远创新。
    我军曾以屡挫强敌而著称于世。对我军来说，不满足于以往的荣耀，勇于站在新的起跑线上，是能否超越自我的关键。那种沉溺于昔日的光辉历史，在高技术兵器给作战方法带来的变革面前，表现出淡漠、麻木的思想情绪，是一大思想障碍。80年代以来，高技术战争发出的信息是强劲的，高技术兵器的广泛运用引起作战方法发生急剧变革是铁的事实。我们应当尽快把兴趣点和兴奋点转移到高技术上来。倘若对此缺乏敏感，仍沿袭传统的思路，或用我们熟悉的中低技术作战手段去研究高技术条件下的作战，那就会犯把特定历史条件下的有效战法绝对化的错误。那么，战端未开，便先败给了自己。
    战胜自我，更需要寻找自己的弱点。从研究习惯上讲，与工业发达国家军队相比，我军注重从谋略的角度而不是从技术的角度去研究战法。这一方面是由于历史上我军武器装备长期落后于敌人，不得已而为之；另一方面不能不承认是由于知识的限制，对从技术的角度研究战法力不从心。这种情况在今天显然需要改变。越是短处越不能回避。回避的结果只能是拉大差距。我们应赋予以劣胜优的光荣传统以崭新的时代内容，通过研究高技术找到应付高技术战争的方法。否则，对高技术知之不多，甚至根本不懂，将如同闭塞眼睛捉麻雀，新战法未用便已经过时了。更新知识，吸取外军从技术角度研究战争的成果，以人之长，补己之短，才能深入到现代高技术战争内部，找出更深层的规律，而不是使研究仅仅停留在“范围广、时间短、节奏快”等一些表征性的特点上。
    自1985年以来，我军实行了战略指导思想的伟大转变，这是超越自我的第一步。但超越自我不能指望靠一次转变就能实现。我们早就说不应用“大战”的观念去研究“小战”，但研究一深入，“大战”的思路便主宰了学术研究。这从另一个侧面说明了战胜自我的难度颇大，路程也还很远。
    战胜自我的动力，来源于对现代高技术战争新特点的清醒判断和科学分析。举例来说：高技术战争中，战法的有效性不再仅仅取决于人的多少或火力、机动力的强弱，而更依赖于战场控制系统，依赖于利用战场信息的效率，“人多势众”不再具有决定意义；现代高技术战争的持续时间已向“速决化”倾斜，甚至有人称为“读秒战争”，传统的速决与持久的关系发生了很大变化；战争目的已经从以往的不计代价的攻城略地，转变为以最小的代价获取最大的利益，因而更注重追求有利的战略态势，战争开始变得“干净”起来，高技术手段能够满足这种需要；“宣而后战”已是历史的概念，传统观念中的“三板斧”已被“低空、夜间、电子对抗”的新“三板斧”所取代，如此等等。我们应果断地放弃头脑中旧的战争“全景图”，放开眼界，找到超越自我的新途径。
    关键是要改变思路
    高技术条件下，战争的突出特点是武器的技术含量骤然加大，新兵器所运用的技术发生了质的飞跃，传统战法较之高技术战争相差甚远。那么，用什么样的思路研究高技术战争呢？
    回顾一下60年代外军一场关于核大战胜负问题的争论对人们颇有启发。当时，美战略空军司令鲍威尔上将奉命制定核大战计划，在听取造诣颇深的考夫曼教授的意见时，鲍威尔不耐烦地打断考夫曼教授的话说：少来你那一套新理论，我就知道原子弹甩过之后，如果苏联只剩下一个人，而美国能剩下两个人，美国就打赢了。教授不动声色地问道：你能保证美国所剩的两人是一男一女吗？此言一出，鲍威尔语塞。鲍威尔的思路是传统的胜负观，而考夫曼教授则是从人类生存法则的新观念来看待使用新技术武器的结果的。目前所说的高技术战争当然是指非核战争，但从某种意义上说，在如何看待新技术武器与战争的关系上，上述例子仍有借鉴之处。拓宽视野，用新的眼光来看待高技术战争，才会有新的思路。
    高技术兵器是高技术战争的主宰。在如何发展高技术兵器的问题上，思路不同，结果各异。例如，发展某种武器系统时，如果发现它有缺陷，往往采取措施予以弥补。这是传统的思路。轰炸机易受来自空中和地面的攻击，于是，空袭机群中就编有战斗机、电子对抗飞机，并由后方的空中预警与控制飞机和加油机进行支援。本来仅需几架轰炸机就能完成轰炸任务，但为了保护这几架轰炸机，要增加比其多几倍的其他飞机。配备巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、供应舰的航母编队，也是这种思路的产物。这无疑导致投入作战的力量滚雪球似地越滚越大。F―117隐形飞机的出现，取消了战斗机、电子对抗飞机等的护航任务。一个攻击编队只由一架或几架（决不能多）组成。这是一种反向思维的结果。把缺乏某种功能便加强此种功能，变为增加一种新功能而使其他多种功能成为多余。
    高技术手段与反高技术手段的对抗，随战争的发展逐步升级。例如，高技术武器在理想的天候、地理条件下，可发挥最佳效能。敌方人为地制造一些不利的环境因素，如造雾、扬尘等，可有效地降低精确制导武器的命中精度。但这并非一成不变。有时在非理想条件下，高技术武器却能发挥超常效能。如美军战斗机装备的前视红外仪是设计用于夜间晴空条件下对地攻击的，但在海湾战争中，美F―111飞行员意外发现，在日落时用这种装置能清晰地发现伪装很好的、深埋于沙漠中的伊拉克装甲目标。因为此时金属壳温度下降明显慢于周围的沙地，即使目视看不见目标，前视红外仪却能清晰显示目标。而真正到夜间，金属壳与沙地温度差别缩小，反而难于发现目标。美空军推广此种战术后，大量击毁伊装甲目标，曾多次创下F―15E双机编队挂激光制导炸弹16枚，击毁16个装甲目标的战绩。
    高技术战争中，在人与武器的最佳结合问题上，各国也有不同的思路。其实，武器和人员的最优结合很难做到。能不能退而求其次？试以美国与以色列为例。在武器方面，美国尽力追求最优，因为它财大气粗，谋求全球性军事优势；而以色列则认为搞装备追求最优往往周期长，无法很快形成战斗力。以色列国小，直接面临战争威胁，它从不追求武器的最优。相反，在人员训练方面，两国做法又大相径庭。以飞行员为例，一个全优飞行员理想值为10级，培养他达到9级，需投资100分，而以后每提高0.1级，则需追加投资50分。美国谋求9级的次优标准（少数尖子飞行员除外），因为在可预见的战争中美空军通常不缺乏数量优势，9级够用了；而以色列则竭力追求尽可能靠近10级的标准，因为在战争中以色列通常处于数量劣势，每一个0.1级都将发挥1以当10的关键作用。以色列往往以并非最先进的武器，创造出令人震惊的战果，不能不说与它追求人员训练的每一个0.1分有关。美以采取的不同做法，都是从各自不同国情和军事需要出发的。
    研究高技术战争中以劣胜优的战法，只要转换思路，也有很宽的天地。海湾战争中，伊拉克的防御从总体说是失败的，但也有成功之处。多国部队的空袭迅速破坏了伊拉克战略防空体系，全面压制伊各种雷达制导地空导弹，使3000米以上的中高空成为多国部队飞机的“安全区”。但伊军密集的高炮火力和低空红外防空导弹火力使多国部队空军望而生畏。伊共和国卫队某师曾在保卫某目标时，于一天内连续击落两架美A―10攻击机，迫使美军中央总部下令禁止在某些区域遂行低空攻击。伊军在巴格达市区组织的严密对空防御也对多国部队空军形成了较有效的威胁。在整个战争期间，多国部队除在夜间使用F―117隐形飞机进行中高空攻击，及在战争后期少量使用TR―1、U―2等飞机进行侦察飞行外，其他飞机均未敢进入巴格达市区上空。此外，只拥有少量小吨位船艇的伊拉克海军，巧设水雷阵，炸伤美海军两艘大型舰只，成为美中央总部取消代号为“沙漠军刀”两栖登陆计划的重要因素之一。对此，美海军有关人士叹息：美国舰队实力天下第一，面对弱敌却不能在所希望的时间、地点做所希望做的事，真可谓一大讽刺。
    把战法研究和“建法”研究结合起来
    未来高技术战争怎么打，现在部队就应当怎么建。
    首先，战法研究可以直接引导武器装备的发展。20世纪，成功的例子令人瞩目：在德军尚没有坦克的1929年，青年军官古德里安以英军第一次世界大战使用坦克作战的历史经验，冲破传统思维束缚，首创了坦克闪击战理论，随即生产并组建了以坦克为主的作战兵团，10年后横扫欧洲。罗斯福接受了爱因斯坦关于发展原子弹的建议，掀开了人类战争史上崭新的一页。斯大林与伟大而天才的飞机设计师伊柳辛、雅科夫列夫，共商改进飞机技术诸元问题，使前苏联空军享誉世界。在军事思想史上独创了人民战争及游击战等无产阶级军事理论的军事家毛泽东，则以他那伟大的洞察力看到了发展“两弹一星”的深远历史意义。这一目标的实现，大大提高了我国的国际地位，为赢得几十年的和平做出历史性贡献。
    今天，高技术对一个国家军事实力和战争潜力来说，是重要的支撑力量。它既是综合国力强盛的标志，又是创新战法的物质基础。抓住时机，结合国情，发展我之特定战法所需要的高技术武器装备，已刻不容缓。
    其次，战法研究可以引导军事训练改革。目前，对海湾战争的探讨，正从寻求其“新”特点、“新”启示，向更深一层的规律逼近：战场上高技术作战力量释放出的巨大能量，来源于军队平时建设的长期积累；这种量的积累，除了战法研究的突破和技术发展的推动之外，就是严格训练带来的效益。
    高技术战争要求我军的训练，一方面要按纲施训，另一方面却不能老在“射击多少环、越障多少秒、投弹多少米、单杠多少圈”上低水平循环。今天的军队训练，已经不仅限于传统的一任任指挥官和一茬茬兵员的经验性重复延续，而必须把高技术对于战争手臂的延长和大脑的扩展作为训练的主要内容，把智能开发作为首要任务。智能训练水准低的军队被战争无情地淘汰，这在近期的局部战争中已被多次验证。如果说，传统军事训练中的方法原则依然有用，那么它绝不会简单地停留在兵力集中与否、协同动作到位与否的组合形式上。极有可能的是，军事原则和预想作战方案早在和平时期的作战研究、联合演习、武器定型、军队编组、战法优选、自动化系统建立的过程之中，部分地通过军事训练这一“驱动器”，被“编入”未来作战指挥的计算机软件之内了。这种军事训练，是一种更高意义上的“战争行为”，它使“战争”在平时就已经全面展开，而战时不过是通过一次或几次较量最后见分晓。
    战法研究可以为部队建设提供新的思路和目标，但是，如何把“战法”与“建法”结合起来，最终还要通过人的能动性。八九十年代局部战争清晰昭示：人与武器两大要素正在相互融合，人的决定性作用不仅体现在武器的使用上，而且将贯注于武器系统本身。海湾战争中，多国部队空军控制着30多个机场，122条空中加油线，660个空中作战禁区，200多条空中走廊，需要几十台计算机昼夜工作。由于计算机要模仿人的思想，它对人的依赖程度比其他技术装备更大。与以往不同的是，智能化的武器系统具备了某种“思维”功能，而人的智慧需要通过武器的智能化来实现。单靠指挥员肉体感官的直觉进行判断，已远远不能适应现代战争。
    现代军事人才是高新技术革命的领导者和组织者。许多卓有远见的战略家提出，下一个世纪将是军人和高技术结合的时代，军人应当是科学技术的前沿开拓者。借助科学预测，军事技术正减少发展的盲目性，以更快的发展速度、更高的实用价值及更大的军事经济效益，跻身军事发展的前列。如果我们等到在战场上遇到了新技术，再想到人才培养问题，那么，失败的命运必然降临我们身上，这是没有疑问的。
    摆弄一件乐器容易，但那不是音乐家。一个高超的音乐家，既要精通乐理，又要通晓他指挥棒下的每一件乐器。同理，一个有素养的指挥员在高技术战场上，既要精通基本战法，又要谙熟进行战争的各类技术手段。这样，才能在战争的舞台上演出一幕幕威武雄壮的活剧。高技术战争就是这样提出了苛刻的历史性要求。
〖-ZW/正文〗
