〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁副主席在江苏考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出既要保护发展市场经济积极性又要解决好前进道路上新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷学成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同一些领导干部交谈时，荣毅仁反复谈到，目前，我国经济发展形势很好，但是，也存在一些矛盾和不容忽视的问题。比如，要加快经济发展，资金又十分紧缺；要发展外向型经济，又不能放松国内市场的建设；要放开价格，又要遏制通货膨胀；要发展多种非公有制经济的辅助作用，又要维护国有经济的主体地位。解决这些问题，特别是其中一些深层次问题，要靠不断深化改革。同时还要及时处理好经济生活中出现的新情况，新问题。他说，当前一个重要的问题就是要搞好宏观调控。发展市场经济不能没有宏观调控。调控不是干扰，是指导，是引导。调控得好，可以使经济建设健康发展，向着建立社会主义市场经济体制的方向前进。我们一定要在实践中不断总结经验，尽可能防止发生大的偏差，大的波折。当然，有一点偏差和波折也不可怕。
    荣毅仁在考察中对国有大中型企业的现状很关注。他多次强调说，国有大中型企业在历史上是作过很大贡献的，在国民经济发展中始终发挥着主体作用。现在由于多种原因，主要是经济体制转变过程中，政企都还不能适应，使若干大中型企业的发展遇到了不少困难。他指出，解决这一问题，一方面需要尽可能改善大中型企业的外部条件，同时也需要通过改革，转换企业内部机制，大中型企业要努力改善经营管理，使生产适应市场需求，提高产品质量，降低成本，增加效益，也就是说企业要把自己的事情办好。RW：荣毅仁
〖-ZW/正文〗
