〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼《监督岗》无文可登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗列兵陈国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件新闻作品的问世，需要报道人员的采写，编辑的加工。犹如一架机器，只要其中一个“零件”出现小毛病，就会影响新闻作品的真实性与可信性。而《监督岗》专栏的开设，旨在不断提醒作者、编者慎之又慎，以尽量避免“零件”出毛病。
    从本专栏不难看出，“零件”常出小毛病。军报2月26日的《监督岗》栏刊文4篇，4月24日的《监督岗》栏也是4篇。这8篇中，累计1月份3篇、2月份3篇、3月份1篇、4月份1篇。这里有采写者的责任，也有编者的责任。倘若我们的编辑对一些常识性的东西有所了解，并随着一些常识的变动而改变认识，做到心中有数，编稿时就不至于让“10分钟跑5公里”之类不可信的数据出现。编稿时打个电话问一问有关业务部门，这类失误亦可避免。
    当然，校对、排印中也可能有失误，但关键在采写、编辑这两关。最后说一句：到什么时候，《监督岗》无文可登，有待大家的共同努力。
〖-ZW/正文〗
