〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘿！好响的一炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红宁张姝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新闻改革，新闻怎么写？军报4月11日打出一个响炮――《轰！一炮打出一个码头》。该文不失为动静结合，事理相衬，新闻性、可读性与指导性都强的“硬新闻”，值得研究和品味。
    一、“打”出了令人惊叹的人间奇迹。新闻通过瞬间镜头，展示10名海军官兵没用一根钢材，没使一袋水泥，没架一节引桥，在杭州湾的强蛟岙口，运用首创的水下定向爆破，削平孤山，建成国内外第一座岸壁式民用码头，使杭州湾人民的“世纪之梦”成为现实。这不仅让人惊叹中国军人了不起，也向国际上展现了这样一项绝无仅有的技术项目，有利于推进国际合作，促进经济效益。
    二、“打”出了货真价实的军事新闻。写军事新闻难，能这样透过细节又能伸拉镜头的素材并不很多。这篇新闻首先把真“家伙”给人看，响当当的。从古到今，从打眼到放炮，从放炮到造码头，都是“飞跃中之飞跃”，其间细节又比较详细，表明人民解放军不仅能打仗，而且会建设懂技术，这种敢打敢拼的创业精神是军人创造奇迹的基础。
    三、“打”出了耀眼醒目的头版头条。这个标题，做得棒，引人注目，气魄宏伟。“一炮打出一个码头”，简洁明快，修辞巧妙，轰动读者的心，感染力强。新闻一破常规写法，先渲染，再说由头，现场描写，背景倒叙，新鲜活泼，又不离主题，形散神不散，有散文与新闻嫁接的结构特点，把新闻性、可读性和指导性融为一体，实在难得。
〖-ZW/正文〗
