〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高后勤保障能力的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大确定，我国经济体制改革的总目标是建立社会主义市场经济体制。八届全国人大一次会议又提出，要加快建立社会主义市场经济体制的改革步伐。我国经济体制由计划经济向市场经济转变这一历史性的重大变革，使我军后勤工作的大环境发生了根本变化。学会在市场经济大潮中游泳，积极做好市场经济条件下的后勤保障工作，是我军在新形势下实现“保障有力”所必须解决的新课题。
    社会主义市场经济体制的建立与发展，将进一步解放和发展社会生产力，使我国经济建设跃上一个新台阶。经济发展，市场繁荣，必然会给军队的后勤保障工作开辟广阔的天地，注入巨大的活力，创造更为有利的条件。我们要抓住机遇，一方面充分利用市场经济创造的物质成果，改善部队供应，改善官兵生活；另一方面积极运用在发展社会主义市场经济过程中形成的新的思想观念，教育部队后勤人员提高素质，借鉴市场经济管理中的先进手段和方法改进部队后勤管理。做好这两方面的工作，对于加强我军后勤建设，提高保障能力，将大有裨益。
    社会主义市场经济体制的建立与发展，使市场体系得以形成，价格改革步伐加快，流通进一步搞活，政府职能转变。这些都给我军的后勤保障工作带来许多新情况和新问题。军队后勤必须深化改革，加大改革的力度，才能适应新形势下军队建设的需要。
    在保障体制上，要走统筹统供、军民结合之路。市场经济条件下，军队后勤如果还采取各自为战的办法与市场接轨，必将势单力薄；只有实行统筹统供，才能最大限度地发挥现有财力、物力的作用，使军队后勤保障工作经得起市场经济大海的风浪。市场经济的发展，为了减轻军队后勤的社会保障性负担创造了良好条件。因此，军队的后勤保障要按照军民结合的原则，依靠社会做好物资筹措、供应、储备工作，不断提高军队建设的社会化保障程度。
    在保障方式上，要改变单纯依靠国家主渠道供应的模式，建立多渠道后勤保障新格局。随着市场经济体制的建立，国营、集体、个体和外资企业竞相发展。军队后勤保障应充分利用这一优势，除了依靠国家主渠道供应外，要积极依托社会市场组织保障。同时，随着市场商品的日益增多，可以逐步调整经费与实物供应的比重，减少物资运输中转所造成的损失。
    在保障机制上，要适应市场经济规律进行相应的改革。市场经济条件下，绝大多数商品价格由市场确定。显然，军队的供应标准、管理制度等已经不能适应这一变化。我军现行的标准制度大多是七八十年代制定的，随着市场物价的放开，国家已经出台和将要出台一些新的经济政策，军队也应制定相应的标准制度，逐步完善标准体系。市场经济的发展，对军队的后勤管理工作提出了更高的要求，加大了难度。我们要从部队实际出发，按照市场经济的要求，健全各项管理制度，广泛实行物资的计价管理、计价供应、计价核算，同时加强监督制度的建设。
    做好市场经济条件下的后勤保障工作，关键的一条，是要自觉克服我们头脑中一切不适应市场经济的东西，切实用社会主义市场经济理论指导自己的实践。令人欣喜的是，党的十四大以来，全军各部队按照总后勤部的部署，积极开展了市场经济条件下军队后勤保障工作的研究，相继推出了一些新的举措，并且取得了初步成果。只要我们认真总结经验，发扬成绩，克服缺点，不断研究新情况、解决新问题，我军的后勤保障工作就一定能够提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
