〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签署通令给高级教练白月友记一等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日讯 中央军委主席江泽民日前签署通令，给解放军军体大队军事五项队队长兼高级教练白月友记一等功。
    通令说，多年来，白月友同志怀着强烈的事业心、责任感，全身心地投入到军事体育事业上，坚持从严治队，科学施训，使五项队的全面建设不断加强。他先后11次带队出国参赛，夺得7次团体冠军、4次团体亚军、4次个人冠军、5次个人亚军和5次个人铜牌。特别是在1992年9月举行的国际军体理事会男子第40届、女子第2届军事五项锦标赛上，囊括了男女团体、个人全部4枚金牌和男女个人2枚银牌，为我国和我军赢得了荣誉。为表彰白月友同志为军事体育事业做出的突出贡献，中央军委决定给白月友同志记一等功。RW：白月友
〖-ZW/正文〗
