〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不以个人恩怨误人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库两名技术骨干获提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两名科技人才，一位叫宋玉庭，他不仅刻苦攻关，研制出两种新型军品，还依靠先进的技术，使迷彩服生产质量达国内一流水平；另一位叫王惠军，他运用科学方法加强设备管理，使全库200台机器保养完好率达100％，还牵头合作革新出电货梯、拉布机等设备。可就是这两位工作出色的人，却因与领导吵过嘴，库党委先后6次讨论对他俩的使用问题，都被个别领导以傲慢自大、不服从组织为由而压下了。
    仓库主任兼库党委书记李保贤就任后，针对有的领导的“误才”现象，用“领导者应有宽阔胸怀，不能因个人恩怨耽搁人才”的道理统一大家思想。于是，党委决定，将生产技术精深的宋玉庭任命为车间主任；将机械“小专家”王惠军由普通技工破例提为设备科长，主管全库机械设备。为防止类似现象发生，库党委还讨论制定了3条保护人才、爱护人才的措施。
〖-ZW/正文〗
