〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代化的波涛不断拍击军营，激起官兵钻科学？求知识的强烈欲望？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李团长走进中关村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文海胡承山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日，据称是建国以来京城同期最热的一天。骄阳悄然揭去行人的春装。
    北京中关村享誉中外的电子一条街上，匾额灯饰五彩缤纷。在熙熙攘攘的人流中，一位身着呢子军装的上校军官，格外引人注目。从驻东北一个山沟的军营，来到这现代化的殿堂之间，团长李彪真有点眼不够用的感觉。
    且慢，读者可别以为李团长是那进了大观园的刘姥姥。说起李彪，至少在东北军营赫赫有名。这条在山沟军营里“滚”了20多年的汉子，称得上是带兵的能人。他熟知兵法，光军事论文就发表50多篇。他带的团年年都当先进。说起团长，一向崇拜他的官兵们称其为“本团思想家”。
    这也难怪，长期的军旅生活，使李团长养成了遇事爱琢磨的习惯。对训练中遇到的新问题，他常常陷入深深的思索。想通了，他高兴得直想蹦高儿；想不通时，他坐卧不宁，寝食不安。
    去年底，部队拉出去搞演习。这对当了几年团长的李彪来说，本是轻车熟路。可导演部一反惯例，净出新题目，一家伙把他考“糊”了：一会儿指挥不灵，一会儿通信中断，急得李彪直想骂娘。可骂有啥用呢？一连几天，他难受得不想说话，一头扎进书堆里去了。近年国际局部战争如电影般一幕幕呈现眼前。海湾战争中高科技的应用，我军装备不断更新的现实，练兵场上留下的一个个问号……作为一团之长，被称为“跨世纪的指挥员”，李彪清楚自己肩头的责任。他比以往任何时候都更感到知识力量的重要。他急切地寻找机会为自己，也为部队吸吮新的营养。
    正巧，这次因公出差到了京城。于是，他“搜索”的第一个目标便是中关村。他要到中国科技的“塔尖”上去寻金探宝。
    “海鸿通信联合公司”，这里摆满了各式各样的通信设备。李团长自然想起在夜训中遇到的种种通信难题。吹喇叭，拍枪托，学蛙鸣鸟叫，班、排长兴许还用得着，当团长可就远远不够了。于是，他便带头革新训练器材，研究出“数字代密话灯两用机”，可是，由于抗干扰的难题解不了，一直搁置了1年多。这一次机会难得，李团长走进“海鸿”向专家请教。专家和技术人员被这位上校的精神感动了，慌忙放下手里的活儿，不但口头作了讲解，还送他一摞资料。李团长抬腕看看表，前后不过15分钟，难题解了。可就这么个小问题，竟困扰了他们1年有余。感谢之余，他不禁叹道：知识和技术真是太重要了啊！
    四通集团公司，中国高科技企业的骄子。在这里，李团长重点了解电子软件开发及其在军事领域里的应用。一系列深入浅出的介绍之后，话题转到了四通电脑的功能开发上。随着专家熟练的操作和磁盘的更换，小小荧屏顿时变化无穷。专家告诉李团长，这部小小的电脑可以收集存储资料，可作情况分析判断，可搞方案的制定和选择，在军事指挥上用途很广，是最方便的自动化设备。听到这儿，李团长直拍脑门儿――本团不是也有3台“四通”吗，可它们都在干什么呢？天天在打字，除此之外，别无他用。过去，他还曾为“四通”灵巧的打字功能而得意过，殊不知那只是“小儿科”，冰箱装土豆而已。何以陋室藏宝不识宝？很简单，缺人才！由此，李团长在自责中萌生一个念头：回去就下本钱培养或引进人才，一刻也不能再耽误了。
    穿梭于“科技城”的大街上，李团长汗流浃背却全然不觉。他时而驻足参观高技术产品，时而掏出笔记本作记录。他揣着火一样的热情走着，记着，尽情地呼吸着科学的信息。夜训中的高技术应用问题、激光模拟训练问题、指挥自动化问题等等，一连串的问号，有的迎刃而解，有的有了解题的线索……
    当然，他深知，光凭他这个团长走一趟中关村，部队的训练难题绝不可能一古脑都解决了。但是，在这里受到的启示，尤其是由此而升华的认识与观念，使李彪确有顿悟、猛醒之感。
    傍晚，意犹未尽的李团长这才恋恋不舍地拎起两包资料，迈着军人的步伐走出中关村，走向等待他的练兵场……
〖-ZW/正文〗
