〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范班子带出模范团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某团三届班子6名主官人人立功，团队连续5年被评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄群文、记者何德来报道：海南军区某团党委3届班子6名主官在任期内人人都立过三等功，个个都被军以上单位评为先进个人和标兵；团队连续5年被军区评为“全面建设先进团”，24项工作受到总部和军区表彰。5月上旬，广州军区领导机关宣扬了这个团党委带出模范团队的事迹和经验。
    这个团的领导班子继承了工农红军琼崖纵队挺进支队的优良传统。该团一位老政委妻子在老家供电局工作，经他多次劝说，从家乡迁调到五指山当教师，每月工资由原来的400多元下降到200多元。这位政委说，领导干部越甘于吃亏，讲奉献的道理就越有说服力。
    团队准备参加总部组织的炮兵“快反”实弹射击，冯团长与战士一起住帐篷、搞训练，一干就是4个月，体重下降7公斤。团队来到新驻地，团领导和士兵一样挥镐扬锹。全团干部来自15个省、区，团领导坚持“一把尺子量长短，一架天平衡重轻”，搞五湖四海，一视同仁。甘副政委原是从外单位调到这个团任排长的。他忠诚老实，埋头苦干，有人说：“你累死也白干。”但他接连被提拔使用，走上团级领导岗位。在入党、提干、考学、改转专业军士等涉及战士切身利益的问题上，团领导坚持原则，不搞不正之风。官兵们说：团队领导光明磊落、公道正派，我们再苦再累也安心干。
    团领导以带头学现代科学知识的模范行动，带动全团官兵爱军精武、自学成才。该团6名常委中有5名通过自学，取得了大专以上文凭。段政委自学政工、历史、管理和新闻专业理论知识，每年在报刊发表政工研究、带兵经验等文章20多篇。政治处林主任刻苦学习，他上的政治教育课融知识性、趣味性、理论性为一体，被评为“全军优秀政治教员”。在团领导的影响下，全团求知成才蔚然成风。近3年，先后有100多人参加报考各类函授学习，成为海南军区两用人才先进单位。
〖-ZW/正文〗
