〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个响当当的施工先进连在竞赛中败北，这出人意料的结果唤醒了全团的干部战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次竞赛引发“观念变革”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽本报/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意外苦果
    大山深处的某国防工程工地上，一场实力悬殊的施工竞赛正在紧张地进行着。
    参赛双方是二炮某团三营的七连和九连。七连是全团施工的“后进”，九连则是全团响当当的“施工标兵连”。因而不少人都认为竞赛结果肯定是九连胜。
    九连果然不愧为施工标兵连，战鼓一响，全连官兵只穿背心裤衩，一身泥土一身汗地手工扒碴、出碴；8小时作业不够劲，全连干脆来个24小时连轴转。然而，一个月下来，却遭到了“惨败”，完成的工程量只是七连的1/3，质量也不如七连好。
    赛出有因
    为啥要组织这两个“实力”悬殊连队竞赛？
    此前，团党委为提高施工效率，降低劳动强度，从家底中挤出部分资金，为基层连队购置了一批先进的施工机械。可谁知，机械还没有运回团里，一些营连主官找团首长，婉转表达了不要机械的决心。更使团首长吃惊的是：原先被确定为机械化施工试点的九连，任你说一千道一万，死活就是不要，而且还说，没有机械化作业线，我们照样扛红旗、夺第一。
    送上门的“宝贝疙瘩”竟被拒之门外，使团领导陷入了沉思，要破除传统观念束缚，树立向科技要战斗力、生产力的观念，不仅要靠宣传，更要用事实来教育。团长周易平、政委潘景生两位主官一合计，决定把原定配给九连的机械化施工作业线改配七连，并决定组织这两个连队进行一场施工竞赛，让大家看一看，想一想。
    败在何处？
    弱七连战胜强九连，在全团官兵中引起了强烈震动。有的说：“好马也有失蹄时，七连战胜九连是一种偶然现象”。更多的同志则认为：九连败在思想观念落后。在科学技术迅速发展的今天，靠向汗水要战斗力，再拚也有限，只有向科学技术要战斗力，才能事半功倍。
    最明白个中道理的还是九连官兵。党支部“一班人”在反思竞赛失败原因时，不由得想起了两年前的一件往事。那会儿，团里为加快主攻连九连的施工进度，专门为他们配备了一台混凝土输送泵。按说，这是如虎添翼。可谁知，由于操作方法不当，使用中输送泵经常出现堵塞现象，效率比人工慢了许多，质量也差。九连也因此失去了“冠军”宝座。照理，九连应当吸取教训，下功夫提高专业技术素质，谁知，他们竟得出机械不如手工的结论，以至这一次坚决不要自动化施工线。
    挫折使九连官兵警醒。在全团军人大会上，九连领导在介绍了自己“败走麦城”的经历后，向全团官兵发出呼吁：“苦干蛮干不是英雄，只有掌握科技、驾驭科技才是英雄。”
    风起营盘
    先进的机械设备不再无人问津了。九连要、八连要，一营、二营的所有施工连队也争着抢着要。面对一片“要机械”、“要设备”的强烈呼声，团领导没有头脑发热。给官兵配发机械化施工设备并不等于会自然提高了战斗力和生产力。科学技术要转化为生产力，还有赖于官兵科技知识水平的提高。他们在投入120余万元资金，购进一批从钻孔、爆破、出碴，到支护、被覆等一整套国内先进施工机械设备的同时，还分期分批组织各营连关键技术岗位的100多名操作手，到北京、上海等大中城市进行短期业务培训。团党委还向国内有关协作厂家和科研单位发出信息，热忱欢迎他们到本团来试验，推广自己的新产品、新技术。一时间北京、南京、扬州、洛阳等大中城市的20多家工厂、研究所的领导和科研人员纷纷走进这深山军营。
    一年多来，这个团共吸收、消化国内外先进技术142项，开发科技新成果21项。全团1年完成的任务相当于以往3年总和的123％，并先后创造了10余项二炮施工新纪录，质量合格率达100％，优良率达80％，团队被二炮树为“国防施工标兵团”。
〖-ZW/正文〗
