〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗方针政策及阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把中国列为世界第三经济强国是过高估计了中国经济水平
    中国要赶上中等发达国家水平还需几十年的努力
    英方不应为中英会谈设置新的障碍
    坚决反对任何可能导致“两个中国”或“一中一台”图谋
    新华社北京5月27日电 外交部发言人吴建民今天在回答记者提问时说，中国要赶上中等发达国家的经济水平还需要几十年的努力。
    有记者在今天下午的记者招待会上问：目前国际上一些舆论根据“购买力平价”的计算方法，认为中国已成为世界上第三经济大国，仅次于美国和日本。你对此有何评论？
    吴建民说，自实行改革开放政策以来，中国的经济确实有了很大的发展。然而，把中国列为世界第三经济强国，则是过高地估计了中国的经济水平。“购买力平价”的计算方法本身在国际上就是有争议的。何况中国是一个幅员辽阔、人口众多的发展中国家，其经济发展水平在各地区间还不平衡，人均国民经济生产总值还很低，要赶上中等发达国家的水平还需要经过几十年的努力。
    新华社北京5月27日电 外交部发言人吴建民在今天下午的记者招待会上回答记者提问时说，英国方面不应为正在进行的中英会谈设置新的障碍。
    记者的问题是：你对香港立法局5月26日通过《选区分界及选举事务委员会条例草案》有何评论？
    吴建民说，正当中英双方在中英联合声明、与基本法衔接的原则以及中英已经达成的有关协议和谅解的基础上就香港1994/95年选举安排问题进行会谈之际，港英当局竟将《选区分界及选举事务委员会条例草案》提交立法局讨论通过，中方对此感到惊讶。必须指出，凡有关香港1994/95年选举安排的事宜，未经中英双方磋商并达成共识，英方不得单方面进行立法并着手推行。英方必须信守双方的协议和谅解，不应为正在进行的中英会谈设置新的障碍。
    新华社北京5月27日电 外交部发言人吴建民今天重申，“中国只有一个。我们坚决反对任何可能导致出现‘两个中国’或‘一中一台’局面的图谋。”
    在今天下午举行的记者招待会上，有记者问：台陆委会将正式提出所谓的“一国两府四区”概念。你对此持何态度？
    吴建民说，台湾、香港、澳门都是中国领土的一部分。我们主张和平统一祖国，实行“一国两制”，这是解决中国统一问题的最好办法。按照这种办法，香港、澳门将要平稳地回归祖国。我们也将本着“一国两制”的方针逐步实现台湾与祖国大陆的统一。我们认为，实现台湾与大陆统一，关键是双方尽早坐下来商谈，希望台湾当局对此能表现出应有的诚意。
〖-ZW/正文〗
