〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丰收计划”为农业丰收效力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钞文实习生赵雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电（记者钞文、实习生赵雷）由农业部和财政部组织实施的“丰收计划”，自1987年实施以来，6年新增产值190多亿元。科学的管理办法和先进的科学技术，增强了农业抵御自然灾害的能力，不仅使农业生产获得丰收，也使农民的收入大大提高，充分显示了“丰收计划”巨大的生命力。
    以提高劳动者素质为根本、把科学技术送到千家万户的“丰收计划”，受到各级政府的重视及农民的欢迎。1992年国家财政拨款3000万元，加上地方配套的各项资金共投入8.4亿元。
    去年，“丰收计划”注入了与发展高产优质高效农业结合的新内容，根据各省的生产重点，实行农科教相结合，有偿服务与无偿服务相结合。科研单位和大专院校的大批科技人员积极参与“丰收计划”，利用各种形式向农民传授增产增收新技术。有13万人次的科技人员向农民印发技术资料2100万份，培训农民2300万人。
    “丰收计划”使一些贫困地区的农民依靠科技生产摆脱了贫困，走上了致富之路。
〖-ZW/正文〗
