〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化兵员管理确保连队参训率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团20余名超占兵员返回训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤张耀荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、张耀荣报道：北京军区某团党委从家属院占用兵员问题入手，狠抓兵员管理。5月初，20余名长期逗留干部家中的超占兵员返回训练场。
    3月初的一天，团政委黎兆雄在训练场检查到课率时，发现仅特务连就有4名战士到家属院的干部家中去了。黎政委赶到家属院，只见帮家属买菜做饭、带小孩的战士不下10余人。经过逐户清查，发现经常到干部家中帮忙的就有20多人，大家风趣地称他们为“兵保姆”。为加强兵员管理，确保连队人员参训率，团党委要求先从自身开刀，团领导不配公务员，组成3人公务班，统一由特务连管理，保障首长机关公差勤务。同时，团党委千方百计为“军嫂”排忧解难。他们整修房屋，组建家属幼儿园，聘请两名幼儿教师，使学龄前儿童接受正规的幼儿教育；配置煤气灶、煤气罐；服务中心全天开放，为有困难的家属送货上门；团家属工厂还改革经营机制，增加设备，提高工效，家属由原来每天工作8小时减少到6小时，减轻了“军嫂”的负担。
〖-ZW/正文〗
