〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乃堆拉战士的“求知热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不上01阵地等于没到乃堆拉！”记者抓住悬垂的电缆线，在陡得让人心颤的坡上攀登，很有些上九天揽月的味道。
    01阵地设在一座突兀奇峰上，山门上，班长计培龙手书一对联：白云深处有人家，书山有路勤为径。
    01阵地的兵，同时在攀登两座山：脚下的山和知识山。计班长先学了文秘函授，坚持写散文；现在又报考了企业管理函授。班里的几个老兵，紧跟其后，人人在读函授；3个新兵刚来，准备下月发了津贴就报读。
    守了8年山口的阵地长谭利权这样解释：“边防苦不言自明。可光叫苦不行，苦要苦出价值来，苦出本领来。”李沛排长则说：“应该苦出个情趣来，不能一天就是你看我，我看你，把人看傻了！”
    于是，“苦出本领来”成了阵地主旋律。大学本科生唐艳河排长成了当然的老师。对此，唐排长感触很深，他说：“我们这里有一技之长的战士吃香，有知识本领的受尊重！”
    眼下，全连学书法、管理、财会、法律、文秘函授的战士占80％。连队各类书籍已有1400多本。
    然而，令人忧心的是社会上函授学校五花八门，不乏有鱼目混珠的。有的专以营利为目的，诱人上当。六班战士王龙贤报海南某公安函授学校，寄去43元学费，3个月后才寄来《军警实用格斗术》等3本书，总价才14.45元，4个月发中专文凭。司务长刘占一交150元学财会，寄来的书是计划经济学等。学了半年，才感觉不对劲，现在搞市场经济，自己还抱着计划经济理论啃！刘占一怀疑，是否有人利用求知心理兜售滞销书籍。
    类似受骗的还不少。有个别甚至是入学证和结业证一块寄来的。战士们谈起来十分气愤。为此，记者建议有关部门：一是要爱护战士的“求知成才热”，积极引导，把拿文凭和增长才干关系处理好；二是要采取措施，帮战士把好报考函授关，推荐信誉高的函授学校；三是与有关方面协商，提高教学质量，在学费上对边防战士优惠些。
〖-ZW/正文〗
