〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应市场经济特点更新后勤保障观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南后系统依托社会办后勤见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/南京军区后部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤系统更新保障观念，利用华东地区经济发达、市场活跃的优势，积极探索与市场经济相适应的后勤保障方法。去年以来，军区后勤部还先后和地方政府部门一起研讨市场经济下共同搞好后勤保障的问题。经过近两年多的探索和实践，这个军区后勤系统已在全区范围内初步建立起军地兼容、平战结合的后勤保障体系。
    “车材军地联供”实现平战统一。这个军区军运部门从1990年开始，采用“军地联供”的方法，在华东地区地市以上汽车配件公司开设军车器材供应部，定点负责，划片保障，价拨供应，使旅以上部队90％的车材就地得到保障。这大大提高了保障效能，减轻了车管部门负荷，每年还可节省车辆维修费100多万元。
    物资筹集、储备寓军于民。他们通过补偿贸易、联营销售、定点挂钩、军民共建等形式，在地方厂家建立了一批稳定可靠的“国防仓库”，使一些多年来货物爆满的国防物资仓库腾出“肚子”对外代储。目前，全区80％的钢材、木材、机电产品等物资都由工厂、林场按计划直接供应到各部队。针对计划物资减少的情况，物资部门选择了若干个城市物资市场，分门别类地进行军地挂钩，打开通供渠道，建立最佳物流线。
    国防交通网络军地兼容。在有关省市和上海、宁波港航部门协助下，军区后勤部在东海某港口成功地组织了海上交通保障演练，通过租用商船组织输送人员、装备，摸索出多种指挥程序和技术保障、输送保障战法。近年来，华东6省市把国防交通列入交通发展规划，部队还会同地方政府和铁道部门统筹安排，依托地方铁路主干线，建成几十条铁路专用线和装卸站台，使国防仓库快速保障能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
