〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰快速输送展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天天气难得地好。当那架新型运输机在蓝天白云下显现于机场滑行道时，记者不禁为之咋舌：乖乖，这家伙肚子可真大！率机前来参演的罗上校告诉记者，该型机将与其它机型配套参与航空输送装载和转场演练，这种规模的演练以前还没搞过。
    9时45分，随着两颗绿色信号弹的升起，输送演练开始了。3架飞机机组人员迅速登机开展动作，机长向下打出手势：“准备完毕”。
    新型运输机舱门大开，拟装机的车辆疾驶而来。机尾货桥架设完毕。指挥车率先加大油门，直接开进了飞机货舱。接着驶来的是工程车。机组人员与汽车驾驶人员密切协同，将这个目前只有该型运输机才能装下的庞然大物利索地送进了机舱。载重车载来了集装箱。正当记者纳闷这笨重的玩艺儿该怎么“侍候”时，却见头顶上悬下4只大吊钩。嗬，原来飞机上还配有能沿机舱纵向移动的吊车呢！集装箱被轻轻拎起，放入舱中。
    飞机转场开始，马达轰鸣，银鹰展翅跃长空。前来观摩的总后军交运输部门负责人对记者说：航空输送具有运距远、时间短、不受山水阻隔等优点，是快速机动的有效手段；提高部队航空输送应急保障能力，是军交运输保障的发展重点。这次演练，对探索航空输送训练规律有很高价值。
〖-ZW/正文〗
