〖ZQ/总期〗12922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向极限挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某炮兵旅野战生存训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道杰胥金章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    隆冬，素有“冰窟”之称的可可托海正遭受着风雪魔掌的残酷揉搓。9级左右的狂风吹着响哨，搅动漫天飞雪在这里撕绞！然而，新疆军区某炮兵旅官兵却专挑这恶劣的天气练野战生存来了。
    战士张平新至今还清晰地记着那惊险的一幕。那天，他和7名战友一起赴预定地域执行任务。当地气象部门告诫他们：那里是“冰窟”的寒极。当年测量气温时，温度计指在摄氏零下51.5度的刻度上。然而，战友们经过一番准备，毅然出发了。起初，还有一点路的踪迹；到后来，连野兽的蹄印也难以看到，只有满山遍野的积雪和太阳反射的强光。大家凭着地图，小心翼翼地往前探索。突然，小张脚下一滑，“噗”地一声便没了踪影。带队的排长一声惊呼，把背包带往腰里一拴，顺着雪迹就滑了下去，在一个深深的雪坑里，摸到了小张的躯体。此刻，小张已只剩下微弱的喘息了。排长急忙脚蹬手推，挖出了一个雪洞，才把小张从雪魔的口里夺了回来。
    大家瘫坐在雪地上，想喝水，打开保温壶，保温壶早已冻成了冰疙瘩；想吃饭，翻遍12个人的干粮袋，只找到两包方便面。眼看着天越来越黑，夜风越来越寒，体力越来越弱，一位经验丰富的老战士终于想出了一个死地求生的办法：在雪地里寻找野兽白骨和枯枝，蘸上汽油生火御寒。不久，救援的车队终于发现了这燃烧的光点。
    2
    “火洲”在哪里？了解新疆的人可能会说在吐鲁番。其实，炮兵旅所去的，却是比吐鲁番还要火热的古尔班通古特沙漠深处。选择的又正是7月酷暑季节。
    部队开进到这里的当天，就见识了“火洲”的“下马威”：
    通信连开设野战通信线路，被覆线刚撒下去，就因防护绝缘层被软化而短路；
    高达摄氏75度的地表高温，烫得解放鞋胶底变形发臭，痛得双脚不停地跳；
    战士吕小田昏倒了，急需输液，可液体瓶已被高温烤得烫手，急得医护人员恨不得用眼泪把液体温度降下来……
    就在这样的条件下，向极限挑战的训练开始了！
    第一天，每人供应一壶水；第二天，彻底断水。那是一种什么滋味呢？侦察班长刘国权回忆说：“就像把人活生生放在火炉上烤。头上是热辣辣的火球，脚下是滚烫的沙砾，嗓子眼里像塞满了辣椒面。两天没解过一次小便，想喝尿也没有呀！”
    既然进行的是野战条件下野外生存训练，那就允许最大限度地利用当地自然条件。班长何晓峰发现有几棵晒蔫的骆驼刺，心想只要有植物生长，下面就可能有水，便组织战士们顺着骆驼刺的根往下挖，1米、2米、3米……没见到水，但沙子中已有了浓浓的潮气。只要有潮气，就可以大大减少人体水分的蒸发。这一发现，立即使每棵骆驼刺下都出现了一个掩蔽部。
    沙漠是“死亡之海”，但“死亡之海”也并非绝对没有植物、生物。第二天中午，战士们意外地在沙坑里捉到了一只兔子，渴极地战士们轮流地吸干了兔子的血液。
    到了第三天，心细情热的排长郭国栋把进入沙漠时捡到的几块西瓜皮拿了出来，送给了最困难的战友；连长赵前跃把第一天节省下来的一壶水拿了出来，让全连战士都吮了一口。就这一口水，使全连的精神状态重新得到恢复和调整。到当晚12点，整整限水72个小时，全连没有出现一个非战斗减员！
    就在这时，上级下达了构筑工事的命令，全连官兵立即进入战斗状态，班长徐晓林带着全班战士，在限水3天的情况下，仍在3个小时内成功地构筑了火炮掩体工事。
〖-ZW/正文〗
