〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浙江省金华军分区吕伟正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建议加强军车号牌的使用管理
    当前军车号牌不姓“军”的现象日趋严重。有的与地方车辆合用一个号牌，同一号牌一块挂在军车上，另一块挂在民用车辆上；有的为赚钱，将军车和驾驶员长年出租给地方单位使用；有的违反规定，至今还挂用旧式报废军车号牌。上述问题不仅给交通监理部门的工作带来困难，也损害了国家利益，影响了军队形象。
    浙江省金华军分区 吕伟正
    旧式军用符号应收缴
    在乌鲁木齐市闹市区，经常可以看到许多儿童和地方青年佩戴着换装前的旧大檐帽（配有帽徽），有的下穿牛仔裤，上身却穿着带有旧式领章、肩章的85式军装，五花八门，显得不伦不类。这些旧军用符号大都来自部队，希望有关部门加强对旧军用符号的收缴和处理。
    36009部队 刘正权
    请不要做这样的“纪念品”
    元旦前夕，我在某部办事，发现许多老战士都在用木材做“纪念品”，有的做木箱，有的做凳椅……一了解这些木材的来源，大多是从仓库和营建工地上想方设法搞来的。这股风气的蔓延，不仅大量的公家木材被糟踏，也在留队战士中造成了不良影响。建议有关部队制止这种做法，并给老战士赠送真正有意义的“纪念品”。
    兰州军区某部 邱步道
    对给养员要有监督措施
    有些连队的给养员作弊与缺少必要的监督有关。如我部附近有的菜市场，开发票非常随便，只要交一毛钱“发票费”，价格和斤两就可以由给养员随便说，甚至不买菜也可以开发票。这就使一些思想意识差的给养员有机可乘，有的人私自加价，加斤两。对此，部队应采取有效监督措施，如派人到市场了解行情，军需部门定期检查秤量，建立食堂值班检查制度等。
    51115部队 李兴才
〖-ZW/正文〗
