〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫愁家乡无知己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为老兵排忧解难的抚州市人武部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁省仁源水龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抚州市人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吹灯”变为“加油”
    上面这幅照片，是江西抚州市人武部走访350多名老兵家庭中的一个镜头：53234部队老兵罗克勤的父母皱着眉头告诉任茂秋政委，家里准备等他春节回来结婚，但全家4口人只有一间12平方米的住房。本想他早点退伍分配工作，分给间把房子，没想到克勤推迟退伍。这不，他未婚妻也赌气不来了。我正写信要克勤想法子呢。任政委对小罗的父母安慰一番后就展开了一连串的工作。他一面去做小罗未婚妻的工作，一面找有关单位为他家落实两间房子。这深深打动了小罗的父母，他们给儿子写去一封充满了高兴字眼的信。未婚妻也鼓励小罗在这几个月里努力工作，争取立功受奖。
    晓理动情的对话
    “你们怎么没经部队批准，就擅自回家了？”
    “我们刚回来，你们武装部怎么就知道了？”
    “其实，我们也算是战友。记得我第一次探家，提前三天就睡不着觉。你们离家几年了，能不想吗？可擅自回家是不对的，老兵了，更应严格遵守组织纪律。”
    “推迟退伍，不单单元旦、春节不能与家人团聚。更担心的是怕晚回来安置不好，所以，提前来活动活动，打个基础。请假领导肯定是不批，只好先回来再说。”
    “安置要靠组织。省、地对推迟退伍的战士安置工作都作了新规定，不但不受影响，而且要尽量安置得更好。还重申了仍按老规矩办，就是根据战士在部队表现的好差决定安置。你们擅自回来活动，不仅起不到作用，还会影响你们的安置。”
    “那怎么办好？”
    “你们很快就退伍，今后在家的日子还长，而在部队的时间就剩下短短几个月，多么宝贵呀，你们还不珍惜。我们离开部队三年了，还常常想念部队哩！”
    “我们原来怎么就没想到这些理。明天，就回部队去。”
    这，就是抚州市人武部领导与两名擅自回家的老战士的一番晓理动情的谈话。
    假电报成了鼓励信
    元旦和春节前后，老兵们归心似箭，他们的父母盼子心切。有的约好了分居多年的海内外亲人春节大团圆，有的准备好了洞房等着办喜事，还有的联系好了工作，订好了合同，元旦过后就上工。于是一封封待发的假电报送到武装部请签“属实”二字。
    1985年入伍的83239部队老战士谢友福，有一个叔叔在民政局分管退伍军人安置工作，年底要退休。家里准备制造点情况拍封电报要小谢早点回来，趁他叔叔在位时工作能安排得好一些。经过武装部家访中的一番工作，小谢家取消了拍电报的念头，换去了一封鼓励他以部队建设为重，安心服役，学好本领的信。就这样，在不长的时间里，50多封假电报变成了支持、鼓励老战士站好最后一班岗的信。
〖-ZW/正文〗
