〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民结合自我发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省军工企业“军转民”果坠枝头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑美华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省是华东地区军工企业门类较全、规模较大的基地。在军转民过程中，各军工企业走自我改造、自我发展的道路，不要国家投资，靠启动自身的活力闯开民品生产大发展的新路，先后兴建了27条民品生产线。地处南昌市郊区的原光明机械厂，以前是个中型军工企业。1979年军品订货剃了光头，1000多人吃饭都成了问题。后来，他们根据市场信息转产电动工具，生产双重绝缘电锤，当年盈利27万元。接着，他们又开发了电刨等10多种系列产品，并改名为南方电动工具厂。现在，这个厂已成为全国生产电动工具最大的企业，电锤的产量占全国的一半。地处安福彭坊山沟里的连胜机械厂，转产“飞鱼”牌自行车后，年产值达8000万元。为进一步扩大生产能力，现在这个厂已联合省内外32个企业，组建成“飞鱼”自行车集团，争取1990年达到年产100万辆。
    江西军工企业不仅在产品上搞“军民结合”，而且积极发展同地方工业经营上的“军民结合”。他们还采取技术合作、联合经营、产品扩散加工等形式，形成以军工企业为核心的企业群体和企业集团，既促进了自身发展，又带动了地方工业。到目前为止，全省军工企业扶持的地方企业已有61个，完成协作项目256个，转让民品技术和进行技术咨询770项，代培技术人员近万人。
〖-ZW/正文〗
