〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会讨论美击落利飞机事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国1月5日电 联合国安理会今天召开紧急会议，讨论美国4日在地中海上空击落两架利比亚侦察机的事件。
    这次紧急会议是在利比亚和巴林代表阿拉伯国家请求下召开的。利比亚驻联合国副代表蒙塔塞尔谴责美国的行动是对利比亚采取的新的有预谋的侵略行动。
    蒙塔塞尔在安理会还强调说，被击落的利比亚飞机没有武器，事件发生时它们正在进行日常的巡逻任务。
    美国驻联合国副代表奥肯则在会上说，利比亚的喷气机以“敌对的姿态”不断靠近美机。他还说，美国握有利比亚飞机在事件发生时携带导弹的照片。
    据透露，安理会中的不结盟国家和利比亚正在准备一份明天向安理会递交的决议草案。蒙塔塞尔说：“我们希望安理会谴责美国的侵略行径”；但奥肯则表示，如果决议草案“令人不快”，美国将行使否决权。
〖-ZW/正文〗
