〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南宣称9月前从柬全部撤军同时又列出一系列条件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内1月6日电 越南外交部新闻司代理司长胡彩兰今天在此间对外国记者宣布，越南政府和金边政权已决定，如果柬埔寨问题达成政治解决的话，越南将在今年9月前从柬埔寨撤出其全部军队。
    但是，越南宣布的撤军是有条件的。胡彩兰说，越撤军的同时必须在柬埔寨境内实行停火，停止对柬埔寨各方的一切外国军事援助、停止提供“庇护所”及停止对柬内部事务的干涉。她强调：“所有这些将在有效的国际监督下执行。”
    另据外电报道，今天在金边就越南侵柬十周年举行的大会上，金边政权头目韩桑林除作了同样的宣布外，还拒绝了柬埔寨抵抗力量提出的，为举行自由、公正大选，金边政权必须在大选前宣布解散的要求。
    越南领导人阮文灵出席了大会。
〖-ZW/正文〗
