〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团八连老战士付以群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救落井儿童受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海清/郑朝臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月10日，1984年入伍的付以群休完假要归队了。当妻子送他刚走出村口，本村付尚荣的8岁女儿领着3岁的弟弟在井边玩耍时，弟弟不慎掉入井里。付以群见此情景扔下手中的行李，急忙找来绳子，将绳子一头系到井旁的树上，顺着绳子往井里下，一边让妻子去喊小孩的父母。他下到井里10多米深处时，绳子不够长，离水面还有近3米。他两腿叉开蹬住井壁，一步一步滑到井下，竭尽全力把小孩救出水面。他一手使劲扒着井壁，一手抱着小孩，在冰冷的水里泡了20多分钟。付以群被众人救出之后就晕倒了。小孩被送进医院得救了，他也被送进了医院。
    付以群井下救儿童，生病误假五天。去年11月30日，团里收到付以群家乡的乡政府和被救小孩父母写来的感谢信、表扬信，才知道他误假的原因。随即，团里发出通报，号召干部战士学习他这种不图名不图利，严以律己的精神。
〖-ZW/正文〗
