〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊礼禄朱启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南飞公司开展国防科普创作活跃
    我国南方一大军工企业――南昌飞机制造公司数以千计的中高级国防科技人员，拿起笔来积极开展国防科普创作，形势喜人。在该厂新近组织召开的座谈会上，与会者热烈讨论了开展国防科普创作的意义、重点、方法等，制定了创作计划，对“国防现代化征文”活动响应强烈。目前他们发出的多种国防科普作品，已有20余篇被中央级报刊采用。（熊礼禄）
    苏用催眠麻醉法实施手术
    苏联教授科罗廖夫与其助手合作，最近成功地用催眠麻醉方法为一位禁药中年妇女做了一次极不寻常的乳腺切除手术。尽管这种方法十分冒险，但催眠麻醉术却奇迹般获得了成功。这位妇女术后第二天就出了院。（朱启）
    中国发展战略学研究会诞生
    50多位专家、学者元旦前夕汇集北京科学会堂，出席在改革大潮中诞生的中国发展战略学研究会首次工作会议。其任务是组织与协调各领域、各地区、各部门的战略目标、战略起点、战略实施和战略发展的探索与论证，从全局和总体意义上把我国发展战略研究推向新水平。（拓扑）
    军民共用的柔性照明装置
    一种小型柔性照明装置获得国家专利。该成果设计新颖，携带方便，局部照明度高，可广泛应用于前线、野外作业以及家庭、旅游等照明，尤其适合战时条件下野战医院使用。经成都军区总医院等临床实用，证明效果良好。（张勤）
〖-ZW/正文〗
