〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南天一盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亦兵李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符建军，湖南省衡南县人，1985年入伍，1988年9月3日，他在广西南宁市路遇流氓行凶，挺身而出，在腹部被刺的情况下将歹徒制服。去年9月29日，共青团广西壮族自治区委员会授予符建军“南疆青年护法勇士”荣誉称号。
    在祖国南疆的广西总队，武警战士符建军，猛然间成了知名人物，获得了“南天一盾”这个响当当的称誉。
    人们所以这样称赞他，首先源于他那一次带血的搏斗。去年9月3日，符建军陪同来队的母亲走上南宁街头。在邕江桥头，突然，前方传来撕裂人心的惨叫：“救命啊！救命……”
    “不好，有情况！”符建军顾不得向母亲交待一声就冲了过去。只见人群中一名女青年倒在血泊中，一个凶犯手持沾着鲜血的尖刀正向一名男青年逼近。“住手！”在这千钧一发之际，符建军大吼一声飞身跃向凶犯，一脚将他蹬出几米以外。凶犯定定神，见是一位赤手空拳的武警战士，举刀便向符建军刺来。符建军顾及身后的母亲，不便躲闪，被凶犯刺伤了右腹，鲜血透过警服渗了出来。符建军趁凶犯还没来得及撤身之时，挥动双拳，狠狠地砸在凶犯的太阳穴上，凶犯顿时脸色发白，口吐鲜血，趁人多混乱，仓惶地向街旁小巷逃去。
    “决不能让凶手逍遥法外！”符建军手按伤口，朝歹徒逃跑的方向紧追不舍。路上洒下了他那殷红的血迹，眼看着凶犯就要窜出小巷，进入另一条闹街，符建军急中生智，拾起一块砖头，狠命地向凶犯砸去，正中凶犯后腰。凶犯一个踉跄，双膝跪地。小符冲上前去，一顿组合拳把凶犯砸得连声求饶。
    符建军的这一英勇顽强的壮举，给了战友们一个深深的思考：他为什么能在腹部受伤的情况下，最终还能制服罪犯呢？结论：冰冻三尺非一日之寒，是苦练使他练成了“无坚不摧的盾牌”。
    符建军刚入伍时，体重只有47.5公斤，身高只有1.68米，看上去身单力薄，弱不禁风。但是，他那生性好强的性格驱使他立志成为一名保护人民、打击罪犯的战士。“当兵不习武，三年白辛苦；武警不练功，到头一场空”。他信奉这句口头禅，决心用汗水铸就钢筋铁骨。一次，南宁指挥学校一位武功较好的学员来到排里实习，平时少言寡语的小符不久就与他成了好友，问话也多起来。在配套对打中，小符要求对方不要手软，来真的。对方也不客气，拳头雨点般地朝小符打来。每次练完，小符脸上、身上，青一块，紫一块。班长见了心疼，可他心里明白：只有吃得苦，才能得真功。
    为了练就铁拳，小符右手拇指曾两次骨折，致使关节肿大变形。几位同志劝他：别再傻练了，弄不好回家对象都难找。小符挥动着拳头风趣地说：“有了这两下子，姑娘会主动找我当保镖的。”
    功夫不负苦心人，小符终于成了一名武艺高超的强手。两年射击考评，年年均为优秀；擒敌技术，在同年兵里首屈一指，被中队指定为“教官”。入伍时47.5公斤的体重居然上升到63公斤。
    战友们学习符建军的高尚品德，从他见义勇为的实践中悟出了这样一个朴素的哲理：虽然关键时刻是造就英雄的摇篮，但是，没有献身武警部队的精神和平时日积月累的苦练，即便到了关键时刻，也不可能见义勇为，成为真正的英雄。
〖-ZW/正文〗
