〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻还得靠子弟兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信RW：耿得应/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是乌鲁木齐市第三建筑公司退休工人，不久前，亲眼目睹了一幕解放军战士奋不顾身抢救落井工人的场景。
    那是去年初冬的一天傍晚，我到火车南站农贸市场买东西，只见一个污水井旁围着100多号人，原来有两个工人在清理污水管道时因井内有毒气体太浓，窒息在井下，情况十分危急。围观者议论纷纷，但谁也不下去救人。忽然，人群中有人高喊：“解放军来了……”只见一个解放军战士二话不说，扶住井口就跳下去了！井深口小，里面能见度极差，又臭又严重缺氧。我这个老头子也不由得万分紧张，对着井口大喊：“解放军同志小心！”过去将近5分钟，只见这名战士硬是把一名青年工人顶出井口。这时，战士已满脸苍白，在井口吸了一口气又跳下去。一直摸索了近10分钟，才把另一个维吾尔族工人救了上来。这时，救人的战士已经瘫在地上，军衣上沾满了粪污。经多方打听，才知道他是36171部队的新战士耿得应。
    作为一个现场目击者，我感到在这种情况下，只有我们的子弟兵才能解救危难，化险为夷。有人说80年代啦，解放军作用不大了。这话不对，依我看，关键时刻还得靠咱们的子弟兵。
    马良国口述
    张运德 唐传林整理
〖-ZW/正文〗
