〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州市支队加强武装巡逻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实际行动支持温州开发区的商品经济发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅月琳/吴秋亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援开发区的商品经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州市是国务院确定的对外开放十四个沿海城市之一。一段时间来，温州的社会治安比较乱，各种抢、盗、凶杀案件时有发生，影响了温州对外开放和建设。对此，温州市支队在保证重要目标绝对安全的前提下，切实加强城市的治安巡逻，重点保护外商的居住点和重要经济建设工程。为了及时掌握巡逻中的问题，他们在得到总部肯定的摩托车、自行车、徒步三位一体巡逻方法的基础上，又把武警的单独巡逻改革成同地方派出所配合巡逻，市机动中队还与全市18个地方派出所分别建立了联络点，随时能了解和掌握全市的治安情况。对案发多的地段，则灵活机动地变换巡逻时间，使犯罪分子摸不清巡逻规律。去年8月，根据地方派出所反映，从外地来了3个抢劫团伙共30余人到温州公开持刀抢劫。巡逻部队来时，抢劫团伙人员佯装游玩，等巡逻队一过，他们又公开进行犯罪活动。巡逻部队得知情况后，杀了一个“回马枪”，迫使罪犯措手不及。他们先后3次出动，罪犯全部被捕获。事后，市长刘锡荣赞扬说：“这支部队拉得出、打得响，真正过硬。”（傅月琳、吴秋亨）
〖-ZW/正文〗
