〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬啊；军犬！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从响尾蛇导弹被窃说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军犬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在1967年10月7日深夜，联邦德国一枚长3米、重160磅，装有当时最先进的导航仪、号称百发百中的响尾蛇导弹被窃了！这一新闻不翼而飞，朝野震惊，各国军界更是上下哗然。
    这样重要的东西怎么会被盗呢？当局后来宣布调查结果说：是军犬被关了“禁闭”的缘故。真是出人意料。据说，那天联邦德国策尔空军基地为了灭鼠，决定统一投放伴有毒药的肉作诱饵，因怕军犬误食中毒，便将所有军犬暂时全部关了起来。谁知这竟给贼人提供了可乘之机。
    事后，当局有人感慨地称：“如果有军犬，他们岂能得逞！”
    军犬用于军事目的源远流长。我国是最早训练和使用军犬的国家之一，据古典文献《周礼》记载，当时周朝设有一种官职叫“犬人”’，专司养犬、驯犬。唐代《通曲》有载：为防敌夜间攻城，“每30步悬大灯于城半腹，置警犬于城上。”那时还有专门驯养警犬和派遣警犬执勤的机构，官名“犬铺”。据《资治通鉴》述：唐代天复2年，“朱金忠穿蚰蜓壕，围凤翔；设犬铺，架铃，以绝内外。”“凡行军下营，四面设犬铺，以犬守之。敌来则犬吠，使营中知所警备。”
    大规模用军犬执行各种作战任务还是第一次世界大战以后。那时，德军驯犬万余只，参战军犬6000多，取得不少战绩。到第二次世界大战时，军犬已组成了特种部队。其中最著名的是苏联在1941年建立的4个反坦克军犬连，这些特种“士兵”勇敢、机警、忠于职守。在一次激战中，自恃坦克先进的德军目空一切地向苏军阵地猛冲过来。突然，从战火硝烟中冲出大批军犬，还没等德军坦克驾驶员弄清是咋回事，阵阵巨响已把坦克炸成了废铁。据有关统计，在第二次世界大战中，各国共使用了25万只军犬，它们探雷、炸堡、毁机、沉船、引路、报信、警戒、运人载物，尽职尽责，立下了汗马功劳。
    我国对犬业的发展已开始重视。现在使用的军犬，一部分是从西德、日本、英国进口的，一部分是进口犬与国内优良犬种杂交培育的。它们不仅在国防上，而且在国内刑侦、治安等方面正发挥着愈来愈大的作用。
    面对战功显赫、从不计较“个人得失”的军犬，我们从心中飞出一个声音：“军犬啊，军犬，忠实勇敢的战士！”
〖-ZW/正文〗
