〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二中队官兵齐心协力打翻身仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集体荣誉感激发百倍热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春/赵乾林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队一支队二中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如你走进北京总队一支队二中队，你听到的会是嘹亮的歌声，看到的会是整洁明亮的宿舍和战士们高昂的士气……这是二中队党支部开展集体荣誉感教育所取得的显著效果。
    二中队前年一度落伍，中队出现了一些问题。党支部“一班人”通过认真分析总结经验教训，一致认为，集体荣誉感是一种很强的凝聚力和战斗力，必须通过集体荣誉感教育鼓舞士气，增强干劲。于是，他们腾出房间建起了荣誉室，对干部战士进行传统教育，大力宣扬为中队史谱写新篇章的老战士。中队还先后从生产收益中拨款购置了台球、电子游艺机、康乐棋、电吉他、音响等配套设施，建起了图书室、俱乐部、游艺室等，活跃丰富部队业余生活，激发战士热爱部队、为中队增光添彩的热情。
    中队还大力开展了“比贡献双受奖”活动，拿出专款，一方面奖励支持战士安心服役的好家长，一方面奖励正确对待个人得失的好干部、好战士，激发了官兵的集体荣誉感，全中队干部战士心齐风正劲往一处使。去年底，支队达标验收，中队获得支队第一名，荣誉室里又多了一尊金光闪闪的奖杯。（周晓春、赵乾林）
〖-ZW/正文〗
