〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证国民经济稳定发展和人民生活稳步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院部署交通能源工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/交通能源工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电 国务院日前发出《关于今冬明春交通、能源工作安排的通知》，要求各地区、各部门高度重视、切实抓紧抓好交通和能源工作。
    通知指出：1988年全国交通、能源的生产形势是好的，煤炭、原油、电力、交通运输都超额完成了计划。但是，当前交通、能源仍然十分紧张，是国民经济的薄弱环节。为了保证国民经济持续、稳定发展和人民生活稳步提高，今冬明春要做好以下几项工作：
    一、抓紧煤炭生产、力争多出煤。
    二、全力以赴抓好煤炭运输。
    三、要统筹安排好农业生产物资和节日供应物资的运输。
    四、抓好春节旅客运输。
    五、坚持计划用电和节约用电。
    六、交通部门要提前做好抗御寒流的组织准备，保证在风雪寒流侵袭下交通运输秩序不乱。同时抓好易冻物资的防冻、解冻工作。
〖-ZW/正文〗
