〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“嘉陵”加速的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记嘉陵工业股份有限公司总经理郝振坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营嘉陵机器厂是我国军工系统首批由单一军品生产型向军民结合型转变的企业之一。老厂长孙寿彭为“嘉陵”摩托车的诞生付出了心血，后继人郝振坤又使“嘉陵”加了速。
    个头高挑的郝振坤接任厂长时，面临着一个令人羡慕的局面：“嘉陵”牌摩托车已名噪全国，年产量达到7万多辆。
    谁知，天有不测风云。某报载文提出生产摩托车不合国情。当年的全国订货会，嘉陵厂的摩托车订货量虽属全国之最，但只订出3.4万辆，不及往年产量的一半。
    难道真的不合国情？郝振坤气愤了：“清朝时期上海造了一条铁路，硬说不合国情，把铁路拆了，还把机车推到大海里，这是毁灭工业文明！”
    当年如何以销定产？这位北京财经学校毕业的企业家，算了一笔账：现在，世界上平均每68人拥有1辆摩托车。日本，在每100人拥有37辆汽车的同时，还每11人拥有1辆摩托车。印度已经每170人拥有1辆摩托车。中国就算底子薄，按每250人拥有1辆来计算，市场拥有量也应是400万辆，而嘉陵厂3年加起来只生产和销售了13万辆，市场远没饱和。他叫来计划科长：“投料8万辆，计划造6万。”
    随即，他得知山东省荣成县供销社贸易货栈的王副经理来厂要买车，开口要1万辆，便忙去打听信息。原来，沿海的农民、渔民每天骑着摩托车把海边的鲜货及时运到城里，不到一年就能把车赚回来，两三年就盖起瓦房，买了彩电、冰箱，致富了。那里有首民摇：“一个‘嘉陵’两个筐，给个官儿也不当，三中全会政策好，幸福全靠党中央。”
    郝振坤高兴了：中国农村是世界上最大的市场，中国农民是世界上最大的买主。看到中国农民的致富前景，就看到了自己产品的市场前景。他又叫来计划科长：“改计划，造8万辆。”
    与此同时，他又招来一支队伍。全国150多个销售单位的代表被请到嘉陵厂，把用户们的看法、意见、建议汇合起来，熔冶成嘉陵厂的智慧。
    会上，嘉陵厂摩研所推来一辆新改型的样车征求意见。代表们议论，这车说豪华，够不上；说实用，车后架太短驮不成东西。农民骑“嘉陵”，不是为了上街兜风，是要到大车开不到的小路上跑运输的。郝振坤果断表态：“用户至上。这种车型一辆也不造，推回去，再改。”他又叫来计划科长：“改计划，造10万辆。”
    “可是年初只投了8万辆的料……”
    “把采购员全部派出去，跑材料。”
    渊博的知识，精细的运筹，通达的信息，使郝振坤透过市场假象，做出了一次次正确的决策。
    这一年，嘉陵厂的生产销售一举突破10万辆大关，扭亏为盈。随后的几年中，嘉陵厂共实现利润5000万元，上交税金2500万元，出口创汇1500万美元，为国家回笼货时16亿元。
    今天，郝振坤又在忙什么？嘉陵厂形成了以11个厂家为经济联合体，200多个外协配套厂家为网络的生产阵容，形成了年产30万辆摩托车、60万台摩托车发动机的生产能力，又向股份制企业迈出了全国瞩目的第一步。
    “嘉陵”，将以更快的速度驰向全国，驰向世界。
〖-ZW/正文〗
