〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南领导人会见钱其琛外长
    南斯拉夫联邦主席团主席迪兹达雷维奇1月5日在联邦大厦会见前来访问的中国外交部长钱其琛，双方就中南两国关系和国际问题进行了长时间的友好谈话。迪兹达雷维奇在谈话中强调指出，南中两国的关系是真诚的、友好的，是朋友之间的关系，是建立在持久的基础之上的。南斯拉夫十分重视同中国发展这种友好关系，支持中国的对外政策以及它同其他国家积极发展关系的政策。
    吸烟会引起脏器溃疡
    法国拉克马市安托尼―贝克莱尔医院最近对胃溃疡和十二指肠溃疡的研究结果表明，吸烟能损害十二指肠壁和胃壁，导致溃疡。研究人员指出，短时期和小剂量服用皮质激素比长期服用非皮质激素消炎物质对胃的损害要小。皮质激素和咖啡不会引起溃疡。
    鞍钢三万职工争购住房
    隆冬季节，鞍山钢铁公司出现了前所未有的职工购房热潮。目前，全公司已有2.7万户职工申请购买新房，相当于首批计划出售1900户新房的13倍。要求购买原有住房的还有3300多户。
    苏政治局讨论解决商品涨价问题
    据塔斯社报道，5日召开的苏共中央政治局会议讨论了制止商品乱涨价等问题。当前，苏联的许多商品和服务项目出现了乱提价的趋势，不少生活必需品从商店柜台上消失，群众对此意见很大。苏共中央政治局认为，必须加强国家订货在日用消费品生产中的作用，严格控制对优质商品的加价和新产品的涨价。
    巴抗议美在巴拿马运河举行军事演习
    巴拿马国防军5日下午发表公报，谴责美国驻在巴拿马的海军部队未同巴拿马方面协调就举行军事演习是违反巴拿马运河条约的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
