〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老支队长笑谈“末班车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫周关林，武警上海总队7支队的支队长。
    你猜我今年多大？孔子说“五十而知天命”，我正好到了“知天命”的年头。解放军授了军衔，我们也要授警衔。授衔，年龄是个硬杠杠，我是头上顶鸡蛋，玄乎！还差4个月（笑）。勉勉强强赶上了“末班车”，可以当个大胡子上校。
    搭“末班车”的人倒霉？怎么说呢？我倒不觉得什么（笑）。可能我本来就是“末班车”上的人，习惯了。
    我1958年入伍，20周岁差一点点，当士兵整整6年，1964年带尖子班比武，才提了个排长。这年我25岁还拐了个弯，勉强符合提排长的最后一个年龄杠，名副其实的搭“末班车”。后来我当参谋，一当又是6年。提副营长时，在同年入伍干部当中我是最后两个之一，也是搭“末班车”。当营长我42岁，当支队长46岁（笑），恐怕不能算搭“末班车”，要算“加班车”，过去年龄杠杠不硬，“末班车”走了还破例开“加班车”，现在也有人吹风，说要提我干这干那的。我心里清楚，这不过是年轻人宽老头子的心，其实是三十晚上盼月亮，没指望了（笑）。
    怎么想的？还是过去我常讲的那句话：“不为职务找任何一位领导，发任何一句牢骚，不因职务让人家说任何一句闲话”。也不是我有多高的觉悟，和我一起来当兵的小同乡37人，现在还在部队的就我一人，当到团级干部的也只有我一人。人家就都不如你？你天生下来就是要当官的？
    这么一想，觉得有点“阿Q”（笑）。但升官发财总不是共产党员该考虑的吧？我不讲别的，起码不能忘了入党誓言。老百姓还讲君子一言，驷马难追嘛！人都免不了和这个比那个比，升官没法比，工作是可以比个高低的。我这个支队4年前才组建，当时是叫花子姆妈坐月子，要啥没啥（笑）。开第一个党委会没桌没凳，是坐在一个露天花坛上开的，当时我们提出，第一年稳定部队，打好基础；第二年成绩冒尖；第三年全面丰收。结果第一年参加总队（师）比武，我们就把团体总分第一夺回来了，这个第一一直保持了“三连冠”。1988年没搞全面比武，只比了手枪射击，还是我们第一。全面丰收的目标可以说是提前达到了，组建4年，年年都是先进。不是吹牛，荣誉室里五六十个（张、面）金杯、奖状、锦旗摆在那里，上面盖着总队的大印，刻（写）着总队的大名，假不了的。想当初，我们有的中队（连）穷得开不了伙。现在我们生产灯具的家属工厂一年收入60多万元。宝洋牌灯具誉满全国（笑）。上海电视台对此放了5分钟，题目叫《不做一条广告，产品畅销三十省市》。
    这些成绩不能记在我的头上，我们支队这个班子好（一一介绍支队其他领导，略），大家的努力。我也没啥巧，就三条：一是民主，二是带头干，三是不搞歪门邪道。比如出操，我扎着腰带第一个到操场。迟到了我就训：“你真没出息，还要我50岁的人督促。”谁要违纪，我是不认人的。有两个违纪的干部战士，托人跑到我家送礼。我说：“你要不拿走，我就叫保卫干事拿到机关展览。”乖乖拿走了。
    还是说“末班车”？实在没啥说的了。叫退就退，叫干我就不想当“老二”。
〖-ZW/正文〗
