〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师不扰民野营训练露宿雪山群众喜拥军箪食壶浆情暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/王玉良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、王玉良报道：隆冬的长白山上，冰封雪裹，气温常在―20℃多。沈阳军区某师数千名官兵露营训练20昼夜，安然无恙。
    去年12月初，进行冬季野营训练的某师，来到位于长白山北麓的柳河县大通沟地区驻训。为了减轻人民群众的负担，也为了从实战需要出发摔打锻炼部队，全师官兵不住民房，到附近山上野外露营。
    解放军驻训不扰民露宿雪山的消息，迅速传遍了柳河县城乡。县委、县政府、县人大、县政协的领导同志来到部队野营地看望官兵，并和部队一起过了一天野营生活，以体验解放军的辛劳。县、乡政府组织2000多名青年学生到部队野外营地参观冬训和战士们住的猫耳洞。地方领导和人民群众自睹子弟兵为保卫祖国，爬冰卧雪的艰苦训练生活，深为感动。他们说，解放军谱写了爱民曲，我们也要唱好拥军歌。于是，一车车、一担担木柴、秫秸、稻草运到山上，给战士们住的猫耳洞铺挂上了防寒的草垫子、草帘子。群众还主动把刚磨好的新稻米调换给部队。山上吃水困难，村里的群众组成一支自愿拥军送水队，牛车、马车，人拉爬犁，日复一日，风雪无阻，保证了部队用水需要。当地虽然土地、山场都已承包给个人，但听说部队训练要用，不论是挖工事、搞爆破，没有一个皱眉头。
〖-ZW/正文〗
