〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造一个良好的军营内部环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区守备师基层建设大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗70%的连队达标，26项工作跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张占辉、记者张弛报道：古时有“天下劲兵在朔方”之说，如今，驻守在贺兰山区的兰州军区守备师所创造的生活、训练、人际关系的良好环境，使部队出现了思想稳定、爱军习武的喜人局面。
    去年9月以来，国家副主席王震、中央军委副秘书长洪学智、总参谋长迟浩田等先后到这个师视察，总政工作组在详细考察后向总政领导报告：“该师××个连队发展比较平衡，达标连队已占70％，是兰州军区基层建设大面积丰收单位”，他们“在比较艰苦的条件下达到这个水平，难能可贵”。
    这个师是3年前进驻贺兰山的。开始，他们面对“除了山沟就是石头”、“一年一场风，从春刮到冬”的艰苦环境，很多干部战士思想不够稳定。师团党委没有怨天尤人。他们认为，要让干部战士热爱军队，就要创造一个值得他们热爱的军营内部环境。1986年初，师党委作出了加强基层建设的3年规划，着手从物质文化、政治生活、训练管理等多方面治理和优化军营环境。
    一是创造让干部战士感到温暖的生活环境。他们进行“热爱军队、热爱基层、热爱贺兰山”的教育，不仅要让大家“以苦为荣”，而且要激发干部战士“改造环境，建山为家”的热情。他们不等不靠，有钱舍得给基层。3年来，师团两级从430万元的生产收益中拿出300多万用于基层建设，使基层物质文化设施1年前就达到了《军队基层建设纲要》的要求。各级领导热心帮助基层干部战士解除后顾之忧，采取切实有力的措施，使干部随军家属就业、子女入学入托、两地分居干部家属住房等老大难问题得到很大程度的缓解。二是创造民主竞争的公平环境。在选拔班长、转志愿兵、选调司机、干部选配、推荐上学等涉及个人切身利益的问题上，他们建立健全了一套民主评议制度。民意测验表明，87％的干部战士对公平问题感到满意或比较满意。三是创造严格训练、严格管理的环境，使官兵在紧张，正规的部队生活中磨练思想、提高素质。四是创造一个勇于揭短报忧的求实环境。他们注重从制度上使揭短报忧经常化。“揭短不避上，报忧不挂帐”的良好风气促进了部队建设。
    人可以改造环境，环境也在影响人。现有，“拴心留人”的凝聚力已经在达个守备师初步形成。不久前该师对基层干部作了考察，除两名表现较差外，绝大多数人热爱本职，“愿干会干”。部队治松治散也成效显著，私自离队、打架斗殴、小拿小摸等现象大幅度减少，全师连续两年没有发生刑事案件和严重责任事故。60年代大练兵的景象重新出现了。去年全师自掏经费自行组织了20多年来规模最大的比武竞赛。一大批训练尖子成为部队中最受尊敬的人物。
    据统计，1986年以来，这个师先后有26项工作分别受到国务院、三总部和兰州军区表彰，有1个单位、2名个人被授予荣誉称号。这个数字在兰州军区师级单位中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
