〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士盘中餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些部队落实“斤半加四两”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年底，中央军委提出全军要争取在两三年内，实现“斤半加四两”（即每人每天吃到1斤半蔬菜、1两肉、1两禽鱼蛋、1两油、1两豆制品）的任务。3年过去了，这项任务落实得如何？
    记者在采访中看到，部队的农副业生产有了较大幅度的发展。某集团军几年前是个亏欠国防费160万元的贫困户，如今所属各师团的农副业生产收益都有几十万。记者所到的部队，3年来生产收益大都翻了番，与此同时，连队伙食有了不同程度的改善。
    军委决策正确，3年成果可喜。但是，实现“斤半加四两”，是一项需要付出艰苦努力的复杂工程。只要做些过细的考察，就会发现要使军委决策真正落实，还有许多值得思考和探索的问题。
    1、说破“基本”文章多
    90％，80％，85％，……
    这是记者去年10月25日在某大军区会议室听到的几个集团军连队实现“斤半加四两”的百分比。一位副政委听罢这个数字，当即摇了摇头：“这里水分少不了。××集团军的底子我还不清楚？他们能达到‘斤半加四两’的，恐怕连60％都到不了。”
    部队的实情被这位首长不幸而言中。
    几天后，记者跟随后勤部门的同志抽样考核了两个集团军的31个连队，结果是：实现“斤半加四两”的连队仅占45.8％。
    然而，记者在每个部队采访，几乎都能听到这样一句话：“经上级检查，我们基本实现了‘斤半加四两’。”
    “基本”，这个用于评价“斤半加四两”具体生活指标的程度副词，经过记者考证，发现3年来各级从未赋予它一个明确的标准，于是，“基本”悄然演化成了调节“斤半加四两”汇报数字的“可变阀门”，许多有待解决的问题被这个“基本”截留了。
    2、补助的“？”待回答
    “8角6”，这是我军有关部门根据国家公布的物价指数测算的华北地区基础灶（一类地区一类灶，每人每天1元6角钱标准）要吃到“斤半加四两”的伙食费差额。
    面对这个不足，军委的决策明确而坚定：军队必须自己搞生产经营，标准不足加“补助”。去年8月，总后勤部向全军通报表扬和推广的某集团军“补助”的经验和做法，可使基层干部战士每人每天得到4角钱的生产收益补助。
    这不起眼的几角钱，尽管全包不下“8角6”，但放在一个集团军的账面上，也是数以百万计的。要各级把辛辛苦苦挣的钱都往伙食上补，也并非易事。因为部从正常经费不足需要补“一点”的地方太多了。
    一位步兵团的后勤处长向记者诉说：去年一至三季度，这个团仅训练费、营房维修费、卫生事业费等8项缺口，就需自补66613元。部队水电费仍是50年代标准，政工费连上级要求订的报刊都很难订全……
    有鉴于此，军委3年前就提出了必须把生产收益的大头用到基层的硬指标。当然，对于那些常年担负全训、战备任务，或驻扎穷山僻壤收入有限的部队来说，首要的问题还是把“8角6”的来路继续开通。
    3、听唱新翻“南泥湾”
    记者考察那些真正实现了“斤半加四两”的连队，发现他们都有自己的一小块“南泥湾”――连队红红火火的养猪、种菜，业余生产。
    “人人都晓种菜好，菜园一丢就完了。”这种担心并非杞人忧天。在某师，前些天各连队有700亩菜地告急。因为村民们现时愈发看重土地，也就有种种理由要“完璧归赵”。
    类似这种新形势下的“南泥湾”遇到的各种新难题，记者在部队还听到许多。
    对策何在？1988年初，总后勤部经过多方调查论证，向全军提出了用3年时间分批建成“四个一”配套的农副产品生产基地的任务，即：每个建制团都要有一个存栏30至50头优良种猪的养猪场，一个2000至3000只蛋鸡的养鸡场，一个饲料加工间，有条件的应开挖40至50亩水面的鱼塘（北方部队可为一个生活服务中心）。
    去年11月初，记者亲眼见到，这“四个一”在第一批具备条件的团队已经建成。但连队业余生产中还不甚明显的许多难题也在此被放大了：生产用具哪来？技术力量谁保障？投资的经费不足怎么办？……
    “花篮的花儿香……，唱了几十年的《南泥湾》，该我们去谱一支新曲了。
    4、应该保的“铁饭碗”
    实现“斤半加四两”，靠“标准加补助”；“标准”是基础。改革中，“标准”这个“铁饭碗”也有叫人担忧的时候。
    驻山西某师到去年10月底，驻地按标准应供给部队的大米已经断供了7个多月，有的连队为调剂南方籍战士的生活，只好出伙食费买高价大米。应该用于“斤半加四两”的副食标准，无形中也被降低了。
    问题的症结是：粮食价格搞活后，有“议”有“平”，从外地议价调入军供大米的财政补贴，各省负担不起，因此很难达成购销协议，影响了正常调拨。
    我们在感谢地方同志千方百计为部队排忧解难的时候，也想到另一方面的问题：改革要深入，物价该有步骤地放开，但为了国防建设，军供这个“铁饭碗”是应该保的。对军供的价格问题，国家制定个具体的规矩，就容易避免这许多扯皮之事了。
〖-ZW/正文〗
