〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反舰导弹隐身术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关文桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反舰导弹伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然界中许多动物为了保存自己、不受敌害，都有种种隐身绝招。你看，一些昆虫的外表颜色同它周围环境的颜色十分相似；鱼类的背部呈深色，如同海底，腹部呈淡色，如同天空……再看看人类呢：古代侠士身穿夜行衣，使人难以发现；战场上，兵家用各种各样的伪装来隐藏自身目标……
    现代隐身技术是一门新兴的、多种学科综合的军事技术。它在飞机、导弹、舰船等军事装备上具有广泛的应用前景。隐身的目的是降低目标的自身信号特性――包括电磁、红外、声音、可见光等，并弄“瞎”敌方探测系统。
    近20年来，国际上隐身技术发展很快，美、苏、英、法、西德、瑞典等国在这方面都投入大量的人力物力财力，并取得了良好的效果。如美国的远程轰炸机B―1B采用了隐身技术，比同类轰炸机B―52雷达反射能量减小了近百倍。此外，美国的战斗侦察机F―19、法国的核巡航导弹ASMP都是采用隐身技术的新产品。
    反舰导弹是一种进攻性的战术武器，它包括空舰导弹、岸舰导弹、舰舰导弹等，攻击对象是敌方各种舰船。长期以来，各国海军都意识到了舰船防空的重要性，因此在舰船上均配备了各种类型的电子对抗设备。相应地，反舰导弹又迅速采用了隐身技术，以减小或避免来自敌方舰空防御系统的威胁，提高反舰导弹的突防能力。
    反舰导弹具有结构简单、体积小、飞行距离短、发动机功率小等特点，其隐身技术是以研究降低电磁特性为重点对象。也就是说，当敌方舰船上的探测雷达发出电磁波投射到导弹上时，可使导弹反射回波能量尽可能地小。
    利用飞行器结构外形变化减小反射能量的潜力很大。如美国有一种中程轰炸机的实验机YB―49，通过结构外形的精心设计，使正前方的反射能量比常规型中程轰炸机YB―47下降了99％。除合理的结构外形外，根据不同雷达波段及反射性质等，研制出衰减大、频带宽、厚度薄、强度好、具有抗恶劣环境的吸波材料，也是至关重要的。投射来的电磁波，经过吸波材料可大部分被吸收，从而降低反射能量。
    由于敌方探测雷达往往在目标的正前方出现，所以减小反舰导弹迎头方向的反射能量是隐身课题的首要任务。现有反舰导弹迎头方向的主要反射源有：弹头、弹身外凸部分、弹身外表对接缝、弹翼前缘、尾翼前缘等，其中以弹头反射为最强。所以降低弹头反射能量是反舰导弹隐身技术的关键项目。弹头由天线罩、天线及其舱段所组成，根据隐身的要求，可以设计出一种滤波天线罩，让目标雷达的电磁波自由通过，保证天线系统正常工作，并抑制外来波进入天线罩。就天线本身隐身而言，现有天线大部分采用抛物面的反射器，这种结构易产生电磁波反射，所以当采用馈源加载技术等来降低天线反射能量。
    随着隐身技术的发展和各国对反舰导弹隐身技术的深入研究，可以想见，反舰导弹在未来海战中将具有何等身价！
〖-ZW/正文〗
