〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部管理处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓“机关兵”作风纪律整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王拴虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警总部管理处/“机关兵”作风纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总部司令部管理处开展的以“机关兵”为主要对象的作风纪律整顿收效显著，勤务人员作风纪律明显增强，各类事故比整顿前下降了90％，这个长期以来困扰领导的“灯下黑”问题得到初步解决。
    管理处下属10多个单位，人员多，且居住分散。由于从事机关服务工作，机动性大，领导往往忽视对这些战士的管理，形成管理上的“灯下黑”，致使作风纪律涣散，事故屡屡发生。对此，从去年4月开始，他们根据武警总部党委的统一部署，开展了以“机关兵”为主要对象的作风纪律整顿，下功夫抓了三个环节的工作。一是利用10天时间组织大家进行条令条例补课，强化“机关兵”的条例意识，增强依据条令条例办事的自觉性。二是以志愿兵为整顿重点，下功夫解决志愿兵作风松散、纪律松弛等问题，对个别问题较多的志愿兵进行了批评教育。三是健全了请销假、派车出车等制度，做到有章可循，严格要求。通过整顿，目前“机关兵”作风纪律明显增强。食常饭菜质量提高，小车队车辆事故下降了80％，警容不整、随便外出的现象大大减少。（王拴虎）
〖-ZW/正文〗
