〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的连队干部常到炊事班“揩油”怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“管家人”们有主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易臻同志：
    你的信在报上发表后，我们很快收到了115封给你出主意的来信。他们中不少是司务长、给养员、炊事员和后勤机关的干部。这里我们选登几位“管家人”的主意，供你参考。
    ――编者
    84831部队王顺理：我当司务长时，针对一些干部“揩油”的现象，采取了以下措施：一是建立了伙房值班制度。值班员由责任心强的副班长、老战士轮流担任，除帮助、监督炊事人员工作外，还要对当天消耗的粮油、肉菜、调料逐项登记，当天向干部战士公布超节情况。二是建立出入库登记制度。对出入库的主副食品进行严格过秤登记。干部家属来队或因其它原因需要从炊事班拿油、粮等食品，同样过秤登记，根据价格扣钱。司务长买食品的发票，必须经伙房值班员签字才有效。三是专门设置了伙食监督意见箱，定期开箱，采纳大家对改进伙食的建议。
    83367部队44分队司务长吴朝权：我也遇过类似的情况。后来，我把上级的规定向连队干部解释清楚，首先取得他们的理解和支持。然后，我又建立了干部家属来队购物登记簿，把一月内干部购物情况分门别类记载清楚，月底发薪金时一次扣除，并将收据贴入“放心栏”公布于众。我当司务长三年一直这样做，效果很好。
    37010部队通信站三中队姚静波：我们连队专门派了一个伙房监督员，每天对给养员购买的物品，进行过秤，分类登记，放入仓库，及时上双锁，钥匙由监督员和炊事班长两人保管。每天在黑板上公布日消耗数字。我们从去年8月份实行这个制度以来，到炊事班乱拿东西的人大大减少。
    武警湖南总队一支队二大队朱书仂：我们连队干部战士亲友来队，统一到司务长处开票就餐。干部自己开伙需要从炊事班买粮、油时，先交钱和粮票，后提货。如确有个别干部或战士私自到食堂拿东西，先劝其按规定办事，否则加倍收钱。
    52855部队徐万广：我当司务长时，有时也遇到干部到炊事班拿东西的情况，我便说：“你多吃了，战士们就要少吃，就会对我这个司务长有意见，叫我以后怎么开展工作？你的手头实在紧的话，我出自己的钱给你买来不就行了！”我这么一说，他们也只好说些客套话，自找台阶下了。
〖-ZW/正文〗
