〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是军人，有人见义勇为有人见难不帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    我们是上海市沪西汽车运输公司第七车队的三个驾驶员，向贵报反映我们在福建省汕边镇的一次奇遇。
    去年9月1日上午8时30分左右，我们驾驶卡车去深圳出差，途经福建省汕边镇时，由于车上所载机床垫脚震坏，车身发生倾斜，当时又逢下雨，汽车突然失控，向路边水沟滑去，造成车辆严重损坏，抛锚在路边。根据交通规则，发生这种事故，必须立即采取措施，否则影响交通，要被罚款。我们当即向附近的驻军某部求援，该部先索取吊车费用567元，然后派出所属工兵营几个人前来吊车。当他们把汽车吊上路面时，即提出要吃午饭，我们花140元请他们吃了午饭。在吃饭时，带队的教导员竟开口向我们要小费200元。为尽快修复车辆避免罚款，我们违心地又付给了200元。钱到手后，那个教导员还要我们对谁也不要说。这时，我们提出把汽车拉进营区修理，他们又说要加小费80元，我们只好又答应了他们的要求。即使这样，他们最终也没有把我们的车拉进营区，结果被连江监理站罚款300元。我们几个人在路边度过了九天九夜，万般无奈，一筹莫展。
    令人欣慰的是，32360部队工兵营的杜助理员以及32366部队、福建连江驻军某部三连的官兵闻讯后，向我们伸出了救援之手。杜助理员和一名修理工认真负责地帮我们把汽车修好后，没收一分钱小费，给他们小费，也被婉言谢绝，只收了300元零配件费和修理费用。他们的行为与前者相比，真是天壤之别呀！
    今借军报一角，表扬助民为乐的杜助理员等同志及其所在部队，批评见利忘义的另外一些同志。
    沪西汽车运输公司第七车队 鸿照等
    （二）
    编辑同志：
    去年11月12日下午3时左右，在江苏省赣榆县罗阳乡以东约200米的公路上，一辆满载芦柴的马车突然起火，两名车主慌乱中将燃烧的芦柴卸在公路当中，熊熊大火阻碍了交通。这时一辆车号为H08―1147的面包车见状戛然而止。从车上冲下来一名军官，拿起水桶飞快地拎水救火，并呼喊围观的人把芦柴疏散到公路两旁。
    而就在那位军官和群众奋勇救火的同时，一辆车号为H26―3505的大型拖拉机上却端坐着三个战士，一副“隔岸观火”的派头。半个小时后，火势减弱，他们三个似乎“等”得不耐烦了，突然发动拖拉机，要从火势小的公路左侧冲过去，刚接近火区，就被浓烟熏得睁不开眼睛，但他们仍闭着眼往前闯，直到人们惊呼：“撞倒人了”，他们才停车。原来一个正在浓烟中行走的老汉被撞倒了，当人们从车底下拉出呻吟的老汉时，他们三个人傻了眼，慌得不知如何是好。还是那位带头救火的军官主动和别人把老汉抬上自己的面包车送往医院。这时，我们才得知这个军官叫叶恒来，是当地驻地某农场的场长。把老人送往医院后，他又带着一身泥水，陪着前来帮助工作的江苏淡水研究所三名技术人员步行返回10多里外的农场。
    在场的群众纷纷称赞叶场长“这才是真正的子弟兵”，指责那三名战士“不象话”！
    江苏赣榆县罗阳乡党委古天星 王明绪
〖-ZW/正文〗
