〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立功受奖不必请客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林永根〖HH/换行〗DW：83544部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个老乡立功受奖，要请其他老乡喝“庆贺酒”，这种现象在我部比较普遍，而且还出现了许多新名堂。
    我部某营60余名年终受奖的战士，已经置办过酒席的有21人，还有相当一部分正在筹办。在设宴者当中，绝大多数并非出于自愿，而是老乡结伴上门硬要其“意思意思”。谁若表示异议，就会被老乡们认为“小气”、“不够意思”，轻者遭到挖苦，重者则被开除“乡籍”，视若路人。更有甚者，一些老乡之间还订有“请客协议”，对设宴的对象和标准都有“明文规定”。苏南某县30多名战士，专门成立了“老乡请客助理委员会”，规定立功交50元，入党交30元，其他奖励交10元，作为老乡喝“庆贺酒”的基金。该县7名受到奖励的战士，已轮流作了一次东。
    我以为，老乡中有人立功受奖，值得高兴和庆贺，但不要搞大吃大喝。否则，既浪费时间，又给个人增加了经济负担。
    83544部队 林永根
〖-ZW/正文〗
