〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械人员训练有了规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军试点工作取得成效，今年将有1；3军械人员按规范完成岗位训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械人员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、记者郑宗群报道：新年度全军将有1/3的军械人员按照总部部署的《军械人员在职专业训练规范》完成岗位训练。这是记者元旦前夕在全军军械军官岗位训练南京军区试点工作结束时获悉的。首批参训的121名军械军官喜气洋洋地在南京军区后勤部驻闽某军械仓库领取了总部颁发的岗位合格证书。
    为期1年的这一试点，是总部在南京军区某集团军和军区后勤部福州办事处展开的。试点单位采取工作与训练、分散与集中、自学与辅导、岗位训练与统一考核相结合的灵活方法，立足本职工作和现有装备，着眼未来发展，跟踪新科学、新技术，从贯彻条令条例，加强装备管理入手，开设了微机应用、军械维修和武器装备知识等5门课程的岗位学习和训练。经考核，取得了总评85.16分的好成绩，有效地提高了军械人员的业务素质，缩短了过去普遍存在的技术职称与技术水平、领导职务与业务管理能力、任务要求与综合保障能力等不相适应的差距。试点经验证明，在全军推广《军械人员在职专业训练规范》是可行的，是军械人员称职训练走向规范化、系统化、科学化的有效途径。试点单位和参训人员还从实际出发，对进一步修改、补充和完善《军械人员在职专业训练规范》提出了许多建设性意见。
    据记者了解，全军军械人员将用3年左右时间完成《军械人员在职专业训练规范》设置的岗位训练内容。总部在部署这一训练计划时，要求把军械人员岗位训练考核作为今后选拔、提升军械军官的依据。
〖-ZW/正文〗
