〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新馥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校毕业学员、在校学员新式服装发放有何规定？
    最近，陆续收到部分读者来信，分别询问院校毕业学员、在校学员新式服装发放的有关问题，现综合答复如下：
    问：1988年从部队院校毕业的学员服装如何发？
    答：1988年从部队院校毕业的士兵学员，分配到部队后确定授衔的，在未授予军衔前发给学员肩章和新式帽徽、军种（技术）符号，待授衔后再发相应的夏常服和军衔肩章。
    问：从地方院校毕业入伍的大学生服装发放有何具体规定？
    答：1988年从地方院校毕业入伍的大学生（包括各类研究生、中专生），在办理入伍手续后拟授予军官军衔的实习期间，按新入伍军官的服装供给标准发给服装，佩带学员肩章，待授予军官军衔后发给军衔肩章；到部队后拟改为文职干部的，按新入伍军官的服装供给标准发给服装费。
    问：新入校的军官学员，军衔服装应由哪发？
    答：1988年新入校学习的军官学员，八七式军官夏常服均由原单位发给。因特殊情况原单位没发的，由原单位出据证明，由学校发给，特体服装一律由原单位发给。
    问：在校学习的军官学员，新式夏常服应哪里发？
    答：在校学习的军官学员，由学校发给新式夏常服，但在陆校学习的海、空军学员或在海（空）军学校学习的空（海）军、陆军学员，陆军学员由所在军区发给，海军学员由海军舰队或海后指定的单位发给，空军学员由军区空军发给。各单位在发放中还可根据实际情况确定。
    总后军需部
    在军队干部家属宿舍营具价拨中，工龄和军龄能否合并计算发放营具补贴？
    第一七三医院吴国威同志来信问：我于1976年入伍，夫妻在一地生活，现任正连职，入伍前曾在地方工作过4年，工龄和军龄连续计算已超过15年，在价拨营具时，能否发给营具补贴？现答复如下：
    按照总后（1988）后营字第383号文件规定，符合家属随军条件的干部，在价拨营具的同时，发给相应的营具补贴。军队干部家属随军条件之一是军龄达到15年，对于军龄未满15年，夫妻在一地生活，但入伍前曾在地方参加工作或被组织确认工龄的干部，在价拨营具时，工龄和军龄合并计算满15年者，可以发给相应的营具补贴；不满15年者，不发营具补贴。
    总后基建营房部 刘新馥
    军队院校学员在寒暑假乘坐火车能否购买学生减价票？
    我是空军工程学院的战士学员。寒假期间，在苏州火车站，我凭学员证购买半票，但售票员以我有津贴为由，不予售半票。请问：军校学员在寒暑假期间乘坐火车购票是否可享受半价优待？ 邓国增
    根据三总部1985年参训字188号文件规定，军队院校无论放一次或两次假，“学员每学年只能由院校报销一次往返车船费，原部队均不能报销。其中，享受供给制待遇的学员，最后一学年院校不予报销探亲车船费。”
    但是，为了照顾没有工资收入的学生回家准备下学期的学习、生活用品，减轻他们往返乘车的经济负担，《铁路旅客运输规程》第8条规定，正规院校没有工资收入的学生，家庭居住地和院校不在同一城市，自费回家或返校时，凭附有加盖院校公章的“减价优待证明”的学生证或学校的书面证明，每年可买4次从院校到家或从家到院校所在车站的半价硬座客票。这里的“正规院校”是指符合教育部门所规定的年限、学期和课程等制度，经教育机关注册的院校。不包括职工大学、电视大学、业余广播大学。“没有工资收入的学生”，是指没有固定工资收入的学生。关于学生有无工资收入的问题，由学校确定，铁路凭学校发给的减价优待证售票。如车站有根据，确认有工资收入的学生持有减价优待证购票时，可拒绝售票，并通知学校处理。军队院校学员符合《铁路旅客运输规程》规定的，可以在寒暑假探亲时购买学生减价票。
    驻北京铁路局军代处 吴志民 王占文
〖-ZW/正文〗
