〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民兵武器安全管理做得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年事故在20起之内，20个省（市）无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟东武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/武器安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，全国民兵武器安全管理和预防事故工作取得了可喜成绩，全年事故比1987年下降了21％，年事故起数第1次在20起之内。有20个省军区（卫戍区、警备区）全年没有发生事故，其中天津警备区连续6年无事故，辽宁、北京、上海、浙江连续5年无事故，江苏、安徽连续4年无事故，山东、西藏连续3年无事故。
    去年民兵武器安全管理之所以取得好的成绩，一是地方、军队各级领导和有关部门，切实把民兵武器安全管理作为一件大事来抓，领导亲自布置，经常检查督促，及时解决存在的问题；二是较普遍地针对近几年来二、三季度事故较多的情况，采取了有力的预防措施，使这两个季度的事故由1987年16起减少为6起，下降62％；三是狠抓了武器库室的规范化建设，进一步完善了安全设施，提高了安全系数；四是重视看管队伍的建设，严格政审考核，加强对他们的思想教育和业务培训，增强责任感，提高做好本职工作的能力；五是严格各项规章制度，特别是干部住库值班和看管警卫制度，做到干部坚守岗位，看管警卫落实；六是实行岗位责任制，明确分管领导、值班住库干部和看管警卫人员的职责，做到各负其责。对于做出显著成绩的单位和个人，及时给予表彰和奖励。
    目前，各单位正在认真总结经验，针对新的情况和存在问题，制定有效措施，决心进一步把民兵武器安全管理和预防事故工作扎扎实实地抓好，为维护社会治安和全国安定团结作出贡献。（钟东武）
〖-ZW/正文〗
