〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用劳武企业吸收优化劳动组合中的富余人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州企业民兵组织为深化改革作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/李英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常州企业民兵组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省常州市大、中型企业的民兵组织，针对企业优化劳动组合出现的新问题，用以劳养武企业吸收富余人员，为深化企业改革作出了贡献。
    常州市是全国改革试点单位，去年以来，全市50余家企业推行优化劳动组合。在实践过程中，各企业普遍遇到了富余人员安置难的问题。常州军分区及时要求企业人武部要在这件事上有所作为。常州市大、中型企业的民兵组织均开展以劳养武活动，不少劳武经济实体已初具规模，完全有能力吸收安置富余人员。经有关方面商议，他们很快拟定了一个具体方案：凡已初具规模、需要增加用工的劳武经济实体，原则上都要优先吸收本厂富余人员；暂时不需增加用工的劳武经济实体，可采用减少临时工的办法，为安置富余人员挪出位子；少数以劳养武尚处创立阶段的单位，可由本单位人武部出面，将基干民兵和富余人员统一组织起来，开展对外技术服务活动。
    为了确保富余人员安置工作的顺利进行，各企业人武部注意有的放矢地做好广大民兵和以劳养武经济实体负责人的思想工作，从而在首批实行优化劳动组合的数十家企业中，形成了劳武经济实体争抢富余人员的局面。（孔德宏、李英）
〖-ZW/正文〗
