〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国孝邓应龙戴应想〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血：贵阳赠送血液制品到边防
    本报讯 刘国孝报道：贵阳市公民义务献血委员会，将1988年度836个公民无偿献出的167200毫升血液，经过科学提炼制成3000支人血球蛋白制品，赠送给边防指战员，表达了贵阳市人民对边防指战员的关心和爱戴。
    去年12月24日，市政府举行了“赠送血液制品仪式”，贵州省副省长、省红十字会长张玉芹，副市长、献血委员会主任司徒桂美以及贵州省军区的领导同志到场讲了话。这些“血液制品”给指战员们注射后，可预防多种疾病，增强战斗力。
    水：长沙捐款助军修建引水工程
    本报讯邓应龙报道：矫矫银燕，铸长城于浩瀚云海保卫祖国；蜿蜿长龙，输碧水入绿色军营建设国防。这是长沙市自来水公司党委书记张水根在他们单位捐款30万元，帮助空军某部修建自来水引水工程竣工时，写给该部官兵的对联。
    空军某部的自来水引水管道是50年代修建的，由于用水单位和人员增加，供水量已远远不能满足需要，多年来，整个机场每天只在开饭前后供应几小时水。长沙市自来水公司在经费比较紧张的情况下，筹集30万元支援部队的引水工程，并组织最强的技术力量出马，主动承担了施工任务。在施工中，他们不给部队提任何附加条件，不要补助金。施工人员抢时间，争速度，原计划90天的施工任务只用了45天就完成了，于去年12月中旬以优等质量交付部队使用。
    钱：云梦县农业受灾兑现优抚金
    本报讯戴应想报道：在农作物遭受自然灾害欠收的情况下，湖北省云梦县严格落实优抚政策，坚持兑现不降标准，不留尾巴。截至去年12月底，全县统筹的60余万元优抚金均按年度规定标准（比1987年约高4％）如数交到军烈属、残废军人和复员退伍军人手中。
〖-ZW/正文〗
