〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪口下的搏斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包良玉白桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月6日中午，杜尔伯特蒙古族自治县农业银行合同工彭富为报复杀人，抢走县农行“五六”式折叠全自动冲锋枪一支和子弹20余发。下午3时，罪犯逃到距县城8公里的富强村基干民兵张显春家，用枪逼迫张显春夫妇为其寻找一辆摩托车。张显春面对威逼的枪口临危不惧，乘彭犯转动枪口之机，从炕上一跃而起抓住罪犯的枪管奋力争夺。张显春在和他高出一头的持枪凶手博斗中，头部脸部多处受伤，仍死死抓住枪管不放。妻子程秀华也勇敢地上前助战。彭犯穷凶极恶扣动扳机打伤程的右小臂。这时，程大声呼喊抓坏人，张显春奋力夺下罪犯的枪支。彭犯见状仓惶逃走。张显春在妻子胳膊受伤、自己头部多处受伤的情况下，与另一名闻讯前来的农民冯秀军一起追赶罪犯近5公里，后因天色已黑未追上。12月7日晚8时，失去枪支的抢枪凶犯彭富被当地公安部门捕获归案。这起惊动全省的重大抢枪案在31小时内破案。
〖-ZW/正文〗
