〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义利统一依法办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区群工干部探讨商品经济条件下开展群众工作的新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞海董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群工干部/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞海、记者董祥起报道：怎样看待商品经济对军民关系的影响？元旦前夕，济南军区召开群众工作座谈会，对商品经济条件下部队开展群众工作的新途径作了探索。
    大家认为，随着商品经济的发展，现在军民人际交往的渠道、范围广了，军民之间的交往呈现出丰富多采的局面。
    座谈会上，大家谈到，我国的商品经济还刚刚起步，新的经济秩序和经济环境还没有完全建立起来，在新旧体制转换中，军民之间还有不少“摩擦点”，需要引起足够重视和正确引导。大家认为，在商品经济发展中，要密切军政军民关系，必须把握这样几个原则：坚持全心全意为人民服务，严格界定商品经济原则的适用范围，军民之间不搞“唯利”是交的庸俗人际关系；军民兼顾，义利统一，妥善处理军民经济交往中的纠纷；依法办事，适用多种手段协调军民关系；从严治军，严格群众纪律，加强自身文明建设，以实际行动赢得人民的厚爱。
〖-ZW/正文〗
