〖ZQ/总期〗11320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省18个业务厅局领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到军营现场办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合力解决军地“结合部”的难题，当场定下办理12件实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地“结合部”难题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月6日电 李文朝、阎金久报道：昨天，山东省人事、劳动、公安、民政、商业、城建、供电等18个业务厅局的领导组成“一揽子办事处”，来到济南军区机关，坦诚协商，合力解决军地“结合部”上的难题。第一天，就当场定下来办理部队提出来的8个方面的12件实事。有的当天就解决了，其余难题可望在春节前解决。
    新年前夕，山东省的领导考虑到部队建设在新的历史时期遇到了不少新问题，特别是遇到的一些军地“结合部”上的具体“棘手事”，迫切需要地方职能部门出面解决，便决定由18个职能业务厅局领导组成“一揽子办事处”，登门到部队解难题、办实事。军地双方商定后，先由部队领导机关调查了解干部战士的呼声，然后归类整理出有关交通、家属子女就业入学、土地纠纷等方面需要地方协力解决的难题。
    走访会上，地方带队的领导开诚布公地说：“你们有什么难题，尽管说出来，涉及哪个部门的事，我们当面答复。”部队同志反映，部队计划用煤不够，厅局领导答复要马上通知有关煤矿，部队拉煤价格优惠，保证烤火、生活需要；部队反映有些粮店对部队大米、大豆供应不及时，地方领导表示回去马上查找原因，当月保证供应。厅局领导还在军营现场办公会上宣布，海岛干部家属随军问题，简化手续，随到随办；企业在优化组合中要照顾到分居两地的军人家属拖儿带女的实际困难。
〖-ZW/正文〗
