〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军通信事业的一次历史性跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出困境的启示
    1988年8月，中央军委任命我担任总参通信部部长，总参谋长迟浩田找我谈话时说：“人们常讲，养兵千日用在一朝，对通信兵来说，却是养兵千日千日用，决胜千里千里通！当前通信建设面临的实际困难很多，又存在一些制约发展的因素，要敢于面对这些困难和问题，走出一条快速发展军事通信的路子来。”我顿时感受到肩上的担子沉甸甸的。
    1983年9月11日，时任电子工业部部长的江泽民同志在《人民日报》上发表了题为《振兴我国的电子工业》的文章。文章提出：“振兴国民经济要靠技术进步。电子技术是现代化的重要标志。从这个意义上讲，‘没有电子工业，就没有四个现代化’。”同时指出：“我们要加快电子工业的发展，使电子工业部门成为军事电子技术装备部”，“军用电子装备的发展，关系到国家的安全，必须摆在首位。同时，要积极贯彻军民结合的方针，开发工艺相近的民用电子设备。”
    当时，我在广州军区通信部任部长，正在广西桂林地区检查通信部队的工作。看到我们通信装备落后、不适应作战指挥需要等情况，心中很焦急。就在这种焦虑的心情中读到了江泽民同志的文章，真是喜出望外，当即提笔给江部长写了一封信：“江部长，我今天幸运地读到您在《人民日报》上发表的《振兴我国的电子工业》的重要文章，我深受教育，深受感动。……您所说的正是当前我所想的、所要做的，这是军民两家对电子工业发展的不谋而合，希望我们能够更好地团结在一起，齐心协力，振兴电子工业，加强国防现代化建设。”
    一周后我回到广州，一进办公室便看到了桌面上的文件夹，打开一看，第一件就是江部长的回信：“非常感谢您对电子工业的关心。……根据我多年的工作实践，深感电子工业的使命，一个很重要方面就是要为军队服务，为国防建设服务。军民一家，作为电子工业部门与军队通信部门更是如此。希望我们按照共同的任务，共同的愿望，共同的目标，进一步密切合作，努力提高电子工业和通信装备的新水平。”
    确定跨越之路
    1991年6月7日，我和杨千里副部长在北京京西宾馆向江主席和军委其他领导、三总部领导、中央和国务院等有关部门的领导汇报《我军通信装备现状及今后发展意见》。江主席一进会场，刘华清副主席就宣布：会议开始，今天由总参通信部部长李云生同志汇报。
    我在汇报中说：“目前我军通信事业的发展，受到经费等方面的制约，存在极大的困难，要改变落后面貌，跟上作战需要及世界通信技术的发展水平，必须走军民结合、平战结合的道路。”听到这里，江主席明确地肯定说：“我们这样大的国家，通信建设军民都搞双料的，不可能，也不必要。必须走军民结合、平战结合的道路。……问题是要找出一个军民如何合作的办法来。首先是我们上面要把原则定下来。”刘副主席说：“要很好地研究一下，将来下个文件，邮电部、通信部把平时和战时的通信进行总体规划、总体建设。完全靠军队自己一家搞，根本站不住脚，也没有钱。”
    汇报过程中，江主席插话时反复强调：必须把通信建设放到关系国家安危的高度来认识，放到首位来抓。要集中人力、物力、财力把电子工业和我军通信事业都搞上去，尽快实现我军通信装备的现代化。江主席的指示清晰地指明了我军通信事业如何走出困境、实现跨越式发展的道路。汇报会后，我们把工作重点放在落实江主席关于“要找出一个军民如何合作的办法来”的指示上面。经过同邮电部部长吴基传及邮电部机关反复沟通、反复协商，拟订了军民合建全国光缆干线网工程的初步方案。即在国家“六纵六横”的光缆干线网建设中，总参通信部与国家邮电部密切合作，实行军地统一规划、统一设计、统一施工，建成后合理分配使用。经费由邮电部为主组织融资，由军队为主负责施工。
    国务院和中央军委的决策
    1994年元旦后的一天下午，中央军委副主席刘华清的秘书电话通知我：明天上午10时，请邮电部吴基传部长和你到刘副主席办公室谈军民合建光缆通信网的方案。我当即向张万年总长和徐惠滋副总长报告，他们都表示前去参加。首长们到齐后，刘副主席请吴基传部长先谈。吴部长介绍了国家长途光缆干线“六纵六横”的网络建设规划。刘副主席问我：“李云生同志，你看这样的规划与我们军队使用结合上有什么问题？”我答道：“这个规划，邮电部事先和我们交谈过。就平时来说，‘六纵六横’的干线基本能够连通我军的主要驻地和防区，而且能构成迂回贯通的网络。如果国家的这个光缆干线网都能提供军队使用，军事通信就可向前跨越一大步。这些干线如果由军队自己单建，无论从哪一方面说，我们都不具备条件。我们有一个设想，就是‘建一线、通一片’，既可有效提高参建部队的积极性，又可进一步加快军队光缆网的建设速度。要做到这一点，支线建设的任务还很重，一些问题还需要国务院和中央军委在政策上予以明确。”刘副主席说：“军队通信建设必须纳入国家的统一计划之中，全国一盘棋。军事通信要寓军于民，要照顾国家和军队的利益。”
    我接着说：“对于未来预设战场和连接各级指挥所的光缆建设，可请国家计划投资，以作战指挥为主，兼顾民用。光缆路由要充分考虑隐蔽和抗毁问题。”张总长、徐副总长几乎异口同声道：“这点非常重要。”
    1994年3月，八届全国人大二次会议在京召开，我作为全国人大代表参加了会议。江主席参加解放军代表团全体会议讨论时，总参谋部推荐我在大会上发言。我作为总参通信部部长，要讲的自然离不开本行，代表团也很支持我讲讲大家十分关心的通信问题。我在题为《统筹规划，协调发展，建设军民结合、平战结合的国家通信网》的发言中，特别强调说：“军民结合建设国家通信网，不仅能节省投资，避免重复建设，充分发挥效益，而且能够实现以邮电通信发展带动和支持军事通信更快发展。必须贯彻军民结合的方针，做到统筹规划国家邮电和军队通信建设，分工合作，兼顾经济效益、社会效益和军事效益。”
    我们4位代表（其他3位是大军区领导）发言后，江主席作总结讲话。他一开口就说：“刚才大家讲得很好，尤其是李云生同志讲得非常好。军民结合发展通信是一个方向，是一件利国、利民、利军的大好事。要实现通信现代化，不是哪一家的事情，军地两家要密切合作，做到互联互通，互为备用，互相弥补，互相利用，才能充分发挥使用效益。走军民结合的路子是对的。我们一定要集中力量，把军队通信建设搞上去。”
    在认真总结试点经验、并与国家有关部委反复协商后，我们和邮电部机关的同志一道，以总参谋部和邮电部的名义，共同起草了上报国务院和中央军委的《关于军民结合改善军队通信几个问题的请示》。
    1995年3月20日，国务院与中央军委联合下发了《关于军民结合改善军队通信问题的批复》。这一重要文件明确决定：将国防通信干线网纳入国家公用通信网的总体规划，统一建设，实行军民共建共用。这一重要文件不仅明确了军事通信建设走军民结合、平战结合道路的方针和原则，也为军民合建国家“六纵六横”光缆干线通信网以及合建其他通信工程奠定了政策基础。
    军民合建光缆网
    依据国务院和中央军委作出的决策，在国家有关部门和军队三总部的全力支持下，浩大的军民合建光缆干线通信网工程在全国范围内迅速开展起来。
    为组织好全军部队参加国家光缆干线网施工，总参谋部召开专题办公会议。针对总部机关和部队一些同志对参加光缆施工的一些疑虑，张万年总长、徐惠滋副总长特别强调：军队参加光缆施工，是贯彻落实江主席和其他军委首长的指示，是利国、利民、利军的大好事，是最实际的战备，也是一种最好的训练，将会直接提高我军的战斗力。为此，部分装备受些磨损、消耗些油料和后勤物资是完全值得的。总政治部、总后勤部首长与机关也都大力支持新的通信建设改革方案，处处为合建工程开绿灯，在政治工作和后勤保障方面给予了强有力的配合。
    总参下达施工任务后，各军区立即召开常委扩大会，专题研究落实方案。他们把军民合建光缆通信工程作为一项政治任务、战备任务、军民共建任务，列入党委的重要议事日程；采取多种形式进行广泛深入的宣传教育和思想发动。各大单位相继成立了工程指挥部，由军区一名首长挂帅，司、政、后领导参加，并在指挥部中设置了组织计划、技术指导、施工保障、工作协调等指挥小组。担负施工任务的部队也建立了相应的指挥机构。
    军民合建光缆干线经过的许多地区，自然环境十分恶劣，地质结构非常复杂，有的被称为“风区”、“禁区”、“无人区”。施工部队发扬我军优良传统作风，在数万公里的施工作业线路上夜以继日连续奋战，攻克了一道道难关。合建中的部分线路在冬季、雨季施工，塞外戈壁狂风呼啸，水网稻田冰水刺骨，崇山峻岭崎岖难攀，战士们脸冻紫了、脚泡肿了，没有一个人叫苦。许多官兵放弃休假，推迟婚期，路过家门而不入，亲人病危不请假。高强度的作业，使施工官兵在一个多月时间里，每人平均磨烂了两、三套衣服，踩穿了三、四双军用胶鞋，戴破了20多副手套。1.5米长的钢钎打得只剩下80公分，8磅重的铁锤砸得只剩下4磅，却没有人叫苦喊累。
    1993至1995年的光缆合建工程中，我军共投入兵力××万人，动用各种车辆两万余台，挖沟、回填、截流土石方550多万立方米，“优质、高速、安全、低耗”地完成了10多条、长达两万多公里的光缆干线工程合建任务。随着有关支线的同步引接，沿线师、旅、团级部队在全军率先实现了传输信道光纤化与电话交换程控化。特别是一些地处偏远地区、通信长期落后的部队，一跃成为拥有先进通信手段的单位，“天边不再遥远”一朝变成现实，大大提高了重要方向和一些主要作战部队的通信保障能力。
    进入新世纪新阶段，遵照中共中央总书记、中央军委主席胡锦涛关于建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系，走出一条中国特色军民融合式发展路子的指示精神，总参通信部不断拓宽军民合作的领域，先后同国家电信部门合建了微波通信工程和移动通信工程，取得了很好的成效；在科研、维护、使用和技术保障等方面也进行了军民合作的有益探索，取得了重要成果。实践反复证明，军民结合、平战结合的道路，的确是一条利国、利民、利军之路，是一条加快国防通信现代化发展步伐的成功之路。
〖-ZW/正文〗
