〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握培育当代革命军人核心价值观的主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价值观问题是个古老的问题。人总是生活在不断的价值判断与选择之中，就必然形成一定的价值观。培育当代革命军人核心价值观，目的是引导好官兵的价值取向，解决官兵价值观上存在的问题。比如：价值观与履行历史使命要求有什么差距，与我军的优良传统有什么差距，与社会生活先进性要求和军队生活特殊性要求有什么差距，等等。
    作为价值理念，当代革命军人核心价值观是存在于官兵头脑中的价值目标和评价标准，决定着官兵的价值选择。但无论从哪个方面讲，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，都是培育当代革命军人核心价值观的主题，它本质地回答了培育当代革命军人核心价值观要干什么这个问题，是目标定位。需要指出的是，提出了新世纪新阶段我军的历史使命，并不意味着军人就具备了与之相适应的价值观。当前部分官兵在价值观上存在的偏差就是军队要求与个体需求之间的差距。因此，当代革命军人核心价值观作用于官兵，只能是客观要求和主观努力共同的结果。它不是一朝一夕就能形成的，也不是在军旅生涯的某一时期必然形成的，而是需要由军队强有力的思想政治工作来引导培育，最终使其内化为官兵的核心价值追求。
    培育当代革命军人核心价值观，包括理论灌输和实践养成。世界观对价值观具有统领作用，义利观、苦乐观、生死观、得失观、荣辱观等是价值观的具体内容和重要方面，对价值观具有支撑作用；工作、生活、学习是价值观的养成渠道和实践渠道，对价值观的形成起着固化和积淀作用；政策、制度、文化、工作环境、先进典型等对价值观起着激励、引领和示范作用。突出有效履行我军历史使命这个主题，可以以此整合价值观培育的各方面要素，向培育核心价值观上聚集，使现有的各种教育资源、思路和方法都更加清晰，更加明确、更加自觉地纳入到培育当代革命军人核心价值观体系中来，从而把对军人的价值要求变成军人自身的价值追求，把对军人的价值标准要求变成军人自身的价值取向，把对军人的价值目标要求变成军人自身的价值理想，实现从“要我怎么样”到“我要怎么样”的转化，真正使当代革命军人核心价值观在官兵头脑中扎根。（作者单位：92196部队）
〖-ZW/正文〗
