〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的两次雪夜查勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪70年代初，刚入伍的时候，我所在连队担负的是武装看押勤务。连队远离市区，那里的风常年地刮，似乎从来没有停止过的时候。我们住的是夏天漏雨、冬天漏风的破旧小平房，吃的是高粱米面窝窝头。因为营区远离市区，驻地又荒无人烟，因此很少有人来到这里，每天见面的除了战友、干警和犯人外，就是连队养的那条名叫“大黄”的狗。可以想象，官兵的生活该是多么寂寞。
    刚当排长的那年冬天，天冷得出奇，西北风天天嗷嗷地吼，河里的冰早已冻到了底，许多鱼被冻死在冰层里。
    一天晚上，天上飘起了鹅毛大雪，大片的雪花借着凛冽的西北风，狠劲地扑打着地面上的一切。到了晚上11点多钟，连长让我去查岗，顺便给哨兵带点开水暖暖身子。我穿上皮大衣，戴上棉帽子，拿上手电筒，拎着暖水瓶，带着中队的大黄狗出发了。一出门，冷风裹挟着雪花抽打在脸上，疼得我很难睁开眼睛。这时，雪下得已经没过了脚面，大地一片银装素裹，虽然已深夜，到处却是白茫茫的一片。
    通往哨位的小路上，只有我和“大黄”一前一后地走着，除了呼呼的风声，就是脚踩积雪发出的“嚓嚓”声。当接近一号哨位时，哨兵很警惕，大声询问口令，我向哨兵做了回答。走到哨位上，哨兵拿起顶在岗楼门后的棍子，门“呼”地一下开了，我和“大黄”就顺着风势“飘”进了岗楼。
    岗楼四处漏风，吹进来的雪花，有的堆在墙角，有的散落窗台。哨兵身穿笨重的皮大衣，脚穿沉重的大头鞋，肩上背着“五六”式半自动步枪，走起路来显得过于臃肿。当他向我敬礼报告时，可能是天气太冷的缘故吧，他的舌头有些不听使唤。我倒了一碗热水递给他，督促他赶快喝下去暖暖身子。哨兵喝水的时候，我注视着窗外飘扬的风雪，自言自语地说：“今年的冬天真冷！”哨兵接过话茬：“是啊，冷得让人受不了，上哨十几分钟，大头鞋就会冻透，脚冰凉冰凉，耳朵、鼻子也冻得失去了知觉，只能靠来回走动保持体温，身上又穿得这么沉，如果真出现了情况，处置起来也不方便。”说完，他将碗里剩下的水一口气喝掉。我接过他手中的碗，拍了拍他的肩膀对他讲：“国家现在还很困难，条件艰苦是暂时的，不管怎样，我们都要克服困难，时刻保持高度警惕，决不能在勤务上出现任何问题。”
    风一直在刮，雪依然在下，丝毫没有减弱的趋势。我坚持走完了所有哨位，为每名哨兵送去了一碗热水，并向他们送去了几句温暖的话。当我查完勤回到宿舍时，看看表已是下半夜1点多钟了。我脱掉沾满雪花的大衣和棉帽，对着镜子照了照，发现眉毛和下巴上已经结了一层冰霜。这一夜，听着窗外北风的呼啸，想着在冰冷哨位上执勤的哨兵，我的心久久不能平静，不知何时才进入了梦乡。
    时间过得真快，转眼间30多年过去了，我也由一名基层排长逐步成长为一名军职警官。回想过去那段难忘的岁月，官兵们扎根艰苦环境、无悔奉献青春的精神常常让我感动。30多年来，国家的面貌发生了惊人的变化，取得的成就令世界瞩目。与改革开放一路同行，武警部队顺应时代发展，不断把科技成果引入部队建设的方方面面，官兵的执勤条件发生了质的改变，特别是三级网查勤系统建成后，部队实现了勤务管理可视化，各级官兵坐在作战指挥中心内，就能对一线哨兵执勤情况进行实时监控和指导，遇有情况能够协助哨兵迅速处置，既为首长机关查勤提供了方便，也为执勤安全提供了技术保障。
    2007年的正月十五，辽沈大地遭遇了一场50年不遇的暴风雪，全省平均降雪量为68毫米。那天晚上，肆虐的北风裹挟着雪花狂飞乱舞，夜间能见度低得只在5米之内，这给执勤部队确保目标安全带来了严峻挑战。
    那时，我已任总队参谋长。各单位上报灾情的电话铃声一阵紧似一阵。为确保执勤目标绝对安全，我与总队主要领导坐镇作战指挥中心，一边向上级报告情况，一边向部队下达启动恶劣天候固定目标执勤应急预案的命令。之后，我逐个单位打电话，要求各单位值班领导迅速到达三级网查勤系统前，通过大屏幕面对面向他们布置任务、提出要求，并指示各级要不间断进行网络和实地查勤，保证执勤目标不能有丝毫闪失。布置完任务后，我打开三级网查勤一屏多路系统，全部队所有哨位图像全部呈现在大屏幕上，部队执勤情况一览无余，各级值班员和哨兵的一举一动看得清清楚楚。坐在查勤系统前，我逐个单位、逐个哨位地进行检查，随时指出勤务上出现的问题，并适时向一线哨兵送去问候。
    当我询问一名哨兵冷不冷时，哨兵用电话向我回答：“谢谢首长关心，全封闭岗楼密不透风，并且空调温度适宜，一点也感觉不到冷。请首长放心，我会高度警惕，确保目标安全！”
    窗外，大片的雪花如柳絮般飞扬，整个世界白茫茫的，隐约还能听到西北风嗷嗷地吼叫着。此情此景，让我的思绪又回到了30多年前雪夜查勤的那一幕，我的眼前又浮现出冻得瑟瑟发抖的哨兵在四处漏风的岗楼内执勤站岗的情景，仿佛又看到了当年的我带着“大黄”走在风雪交加的查勤小路上……
〖-ZW/正文〗
