〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能为部队做点事是我一生的荣幸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省涟源市“全国爱国拥军模范个人”姚胜国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐胜利/吴红棉/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能为部队做点事是我一生的荣幸”
    ――记湖南省涟源市“全国爱国拥军模范个人”姚胜国
    ■唐胜利吴红棉本报特约通讯员赵伍芳
    在全国双拥模范城湖南省涟源市，说起55岁的长江煤业有限公司董事长兼总经理姚胜国，无人不知。他几十年如一日，坚持造福乡邻、倾情拥军。2007年8月，姚胜国作为全国13名不穿军装的特邀代表之一，出席了庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会。
    “解放军是我的恩人，我一辈子不能忘啊！”
    姚胜国的爱国拥军情结源于48年前一个生死攸关的日子。那时，7岁的姚胜国家里穷得揭不开锅，只得沿街乞讨。一个烈日炎炎的晌午，他中暑昏倒在路旁草丛里，幸亏被一个路过的解放军发现，将他抱到阴凉处喂水、喂烘糕。他醒来后，这位解放军连名字也没有留下就走了。从此，解放军在他幼小的心灵里打下了深深烙印。
    长大后，姚胜国怀着对救命恩人解放军的执著深情，坚持为附近有困难的军属担水、送煤、送柴。1996年，姚胜国白手起家，相继创办了3家煤矿，组建了长江煤业有限公司。带头致富后，他仍旧不改初衷，对村里的10多户军属倾力相助。有个姓肖的伤残退伍军人，因基本丧失劳动能力，家里十分困难，他便将他安置在矿里做力所能及的事。在他的帮助下，这家人很快就摆脱了生活困境。
    为现役军人解难更是姚胜国的追求。2004年1月，当他得知广州军区某部涟源籍战士谭杰，因父亲无钱治病，在部队不安心服役时，他立即驱车10多公里，为谭杰家里送去2000元，解了燃眉之急。在姚胜国兴办的3个煤矿里，他共安置了军人家属和退伍军人67名，帮他们步入了小康生活。他对军人家属和退伍军人像亲人一样，为此有人不解地问道：“你这是为了什么？”姚胜国说：“解放军是我的恩人，我一辈子不能忘啊！”
    “能为部队做点事是我一生的荣幸。”
    姚胜国对退伍军人和军属倾尽全力，对国防事业也是如此。10多年来，姚胜国尽心尽力关心国防工作、支援国防建设。
    1995年冬，某国防光缆工程涟源段的建设正在紧张施工。看到部队官兵在恶劣的天气下坚持施工，姚胜国被感动了。他拿出5000余元买了2头牛、6头猪送到施工部队营地慰问官兵。他的举动很快激发了革命老区涟源人民的拥军热潮，慰问队伍络绎而来。驻湘某施工部队首长感动地说：“姚胜国和涟源人民对解放军的深情厚意，使我们体会到了战争年代人民群众支前的感人情怀。”面对赞扬，姚胜国没有豪言壮语，只淡淡地说了句：“能为部队做点事是我一生的荣幸。”
    “受奖的优秀现役军人越多越好。”
    为了激励涟源籍现役军人在部队安心服役，为国家、为人民建功立业，2003年，姚胜国征得市人武部和市民政局同意，拿出50万元设立了“姚胜国优秀现役军人奖励机制”，凡在部队荣立一等功的涟源籍军人奖励现金5000元，荣立二等功的军人奖励现金2000元，荣立三等功的军人奖励现金500元，被评为“优秀士兵”的奖励现金200元。涟源市有110多万人口，兵员征集多，自从设立了“姚胜国优秀现役军人奖励机制”后，极大地鼓励了涟源籍官兵在部队争先创优的热情。有人问姚胜国：“每年要拿出几万元钱去奖励，你是否后悔？”他非常真诚地说：“受奖的优秀现役军人越多越好。”
    2008年1月，姚胜国被授予“全国爱国拥军模范个人”荣誉称号，乡亲们说，这个荣誉实至名归。
〖-ZW/正文〗
