〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在炮弹飞行弧线下〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列安全内阁1月9日召开会议并发表声明说，鉴于加沙地带的巴武装组织仍在向以南部地区发射火箭弹，以方有权保护其公民安全，因此以国防军将继续推进“铸铅行动”，直至实现恢复以南部地区平静的目标。以色列空军和地面部队1月10日继续对加沙地带进行军事打击。
    来自加沙地带医疗部门的消息说，迄今为止已有超过810名巴勒斯坦人死亡，3300多人受伤。死者中包括300多名妇女和儿童。以色列军队对加沙地带持续两周的军事行动造成该地区能源和物资极度短缺，当地居民的日常生活十分艰难。
    右图：1月10日，在加沙城东南部，一些巴勒斯坦儿童排队等待领取饮用水。
    下图：1月9日，在加沙地带南部的拉法难民营，一个巴勒斯坦男孩在被空袭毁坏的房屋附近寻找有用的物品。
    上图：1月9日，以军对加沙地带展开军事行动后，一名巴勒斯坦妇女带着财物逃离自己的家园。本组照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
