〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂静战场上的新突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团“特功五连”探索复杂电磁环境下训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/张吉峰/罗路云/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某团“特功五连”探索复杂电磁环境下训练纪实
    ■褚振江张吉峰本报特约记者罗路云杨鸿
    初冬时节，在当年成吉思汗铁骑纵横的锡林郭勒大草原上，演绎着一场现代战争活剧。
    在被称为“连蚊子也会被电磁波穿透几百次”的寂静战场上，主角是一个普普通通的摩托化步兵连队――北京军区某团“特功五连”。
    半年间，五连先后与9支连队轮流过招。尽管对手是信息化装备明显占优势的装甲分队和机械化步兵分队，但五连屡屡将对手逼入窘境。导演部评价：在复杂电磁战场上，“特功五连”依然是一把永不卷刃的尖刀。
    尖刀“卷刃”逼出紧迫感
    提起“特功五连”，人们都称赞它是塞外军营一只“虎”。
    这只“虎”，早在战争年代就威名远扬。首任连长李子清，就是电影《平原游击队》中李向阳的原型。太原战役中，他们攻克大南关，荣立特等功。
    战功赫赫，五连一直以此为荣。然而，两年前的一场演习，却让全连官兵产生了前所未有的危机感。
    那一次，在浩瀚的浑善达克大沙漠，集团军组织的实兵实装对抗演习拉开了帷幕。作为全师的尖刀连，“特功五连”担负纵深穿插任务。官兵们一口气穿插20多公里，决心来一个漂亮的“猛虎掏心”。眼看偷袭行动就要得手，电台却突然中断，全连官兵顿时成为盲人瞎马。撤退途中，他们发现了对手的炮兵阵地，也因无法呼唤上级炮火支援，痛失了战机……
    后来，他们才得知，原来演习对手悄悄加强了电子对抗力量，实施了大面积压制性干扰。
    对复杂电磁环境缺乏准备，没有应对干扰的办法和技能。这时五连官兵才幡然醒悟：虽然电磁环境对步兵手中的枪炮不构成直接影响，但对指挥协同和战斗行动却形成了致命威胁，如果无视这种威胁，必然被动挨打。
    当天晚上，连队党支部“一班人”挑灯夜战，研究制订了《复杂电磁环境下训练方案》。当月的训练，他们就新增了电磁知识的理论学习内容……
    一个传统的步兵连，就这样迈出了探索的第一步。
    “办得到”首先要“想得到”
    塞北。某集团军战术综合训练场，一场演练进入了白热化。
    记者看到，“敌”铺天盖地的炮火都倾泻在距五连指挥所数公里之外的山坳里。原来，他们用一根电话线，让指挥所和电台保持了一定的安全距离，对方虽然能侦测到电台的位置，但是指挥所却安然无恙。
    “一根小小电话线，居然解决了指挥所如何隐蔽的问题！”面对发生在身边的成功战例，指导员盛军战感慨万端。
    曾几何时，五连开展复杂电磁环境下的训练探索困难重重。一次对抗训练中，对方加大了电子侦察强度，五连指挥所电台一开通，就被对方“捕获”定位，招来了对方远程炮火的“精确打击”。
    为了走出困境，连队6名官兵组成了攻关小组，埋头研究两个月，却没有任何突破。这时，三班副班长想出了个巧点子：“在电台和指挥所间加根电话线。”
    这个办法虽然土，但是确实解决了难题，也让大家的头脑猛然开了窍：“不是能不能办得到，而是看你能不能想得到！”作为步兵连队，开展复杂电磁环境下的训练研究，装备、技术和人才确实有限，但是，只要立足连队实际，紧盯训练需要，不管笨办法，还是土办法，只要敢去想，就会有办法！
    思想的解放，引领连队复杂电磁环境下训练步入全新境界。训练研究没有纲目，学习没有教材，训练没有装备，对抗没有环境，官兵们就主动到上级机关寻求帮助，到院校请教学习，到专业部队参观见学。电子对抗训练器材少，他们就利用各种演练机会，将不同程度、频率的干扰现象记录下来，用于日常学习训练。对抗训练缺乏“对手”，他们就请来专业干扰分队扮演“蓝军”，在实兵对抗中探索“抗”的方法路子。
    “特功五连”所在师的师长姚小旋评价说，从电磁基本知识普及到应用，从电磁防护到火力反击，五连的探索充满了艰辛，成果也令人鼓舞。近年来，这个小小的步兵连队先后革新制作了50多件辅助器材，摸索出了“电磁防护16招”，归纳梳理了通信电台防侦抗扰10种方法，全部融入战术训练，在对抗演练中初见成效。
    “招数”多了“问号”直了
    去年深秋时节，内蒙古大草原上，数百名将校军官云集。在北京军区复杂电磁环境下训练研究成果战地展示会上，“特功五连”自行研发的100多项革新成果和训练软件成为新看点。
    几把造型独特的“伞”吸引了大家的眼球。它既不挡雨也不遮阳，而是五连官兵专门用来遮挡电磁信号的。
    屏蔽伞的出现，源自团里组织的一次实兵对抗。接敌过程中，“特功五连”突然遭到对方火力打击，一排长赵晓涛发现一片杏林中有间铁皮屋子，便和通信兵刘超躲了进去。当赵排长向连长报告情况时，发现电台信号极弱。“难道是对方在干扰我们？”一排长正在心焦，小刘无意中将天线伸到了屋外，电台声音瞬间恢复正常。
    就是这次意外，让五连官兵发现了电磁屏蔽的奥妙。经过多次试验和改进，他们最终制成了特殊的电磁屏蔽伞，一试验，还真有几分效果。
    “特功五连”所在师的政委向健对记者说：“步兵连队开展复杂电磁环境下的训练确实困难。但是，五连的可贵之处就在于始终有一种探索的激情，让每一个官兵都成为创新的主人，用集体智慧攻坚破难。”
    探索应对电磁威胁之道，五连官兵人人参与。记者看到，班长金吉峰收集了5个废旧收音机，改装成无线电信号接收器，进行信号侦听训练。班长高吕华带着战士们捡回2000多个易拉罐，用铁丝串成10多个简易电磁屏蔽网，防“敌”电子侦察和干扰……
    在“特功五连”，甚至日常生活中都充满了浓厚的防电磁侦察意识。该连晚点名，连长点的不是官兵姓名，而是数字代号。日常生活中也有不少“密语”，连长呼出一个代码，记者还没明白怎么回事，战士们已经准确无误地展开了行动。
    六班副班长王海山在连队网上“军事论坛”中写道：“现代步兵能不能在信息化战场上生存进而取胜，心里的这个问号被我们拉得越来越直了！”
    探索的脚步永不停息
    2008年6月，新一代陆军军事训练与考核大纲颁发部队试训。五连官兵欣喜地发现，新大纲增加的步兵分队复杂电磁环境训练内容，有的一年前他们就开始训练了。
    连长敖斌说：“科技日益发展，未来战场在不断变化，我们的探索只有起点，没有终点！”
    身处塞北军营，放眼世界烽烟。五连官兵时刻关注发达国家陆军部队近年来特战化的发展趋势。通过研究战争案例，官兵意识到：信息化战场上不仅要抗信息干扰，更要能随时把侦察到的信息传送出去。于是，他们主动把“观察与报知”纳入了训练内容。训练场上，面对随机出现的地面和空中目标，五连官兵迅速判断目标性质、距离和坐标，利用电台、手语迅速传递信息，引导空地火力实施打击……
    向着未来战场，五连官兵一月迈出一步，一年一个台阶，初步形成了一个步兵分队复杂电磁环境下训练的新模式。记者翻看他们的想定作业，《防敌电磁侦察》、《反敌电磁干扰行动》等9个训练课题，步步细化，层层深入。观摩他们的训练，也令人耳目一新：单兵信息系统操作、方言密语通信、卫星定位系统应用、电磁防护、电磁对抗，以及和友邻专业分队联手进行的作战要素协同、作战功能集成等战术训练，总计已经多达16个课目。
    “特功五连”的新探索，磨亮了这把曾在战争年代所向披靡的尖刀。去年，军区选拔21名教练员标兵，在全区师旅级单位平均不到一个指标的情况下，“特功五连”竟然有两人榜上有名。连长敖斌和排长蓝云飞分别被四总部表彰为“全军优秀指挥员”、“全军优秀参谋”。连队多次被集团军评为“军事训练先进连”和“基层全面建设标兵连”。
    （上图为“特功五连”官兵自己制作的抗干扰器材。张吉峰摄）
〖-ZW/正文〗
