〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光如水，旧的年份已经装订成册；岁月如歌，新的年轮开始滚动向前。
    随着今年军报的扩版，《党的建设》从今天开始每周整版与读者见面。新的一年里，党建版将继续围绕学习实践科学发展观，以改革创新精神全面推进党的建设这一主题，多角度多层次反映军队党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设的方方面面，寻求新闻性和指导性的统一，权威性和可读性的融合，不断增强报道面和影响力，更好地为推进部队建设服务。
    “一花独放不是春，百花齐放春满园。”栏目设置上，将继续办好《本期聚焦》、《党建风景线》、《科学发展在身边》、《群言堂》、《组织生活短镜头》、《典型实例解析》、《党员故事》等专栏。同时，进一步增强服务性和可读性，新推出《基层党务对话》、《亲历讲述》等栏目，关注基层关心的党建话题和大家亲身经历的生动故事。
    2009，期待得到广大读者更多的关爱、支持和参与，在这块园地上，一同传播信息、交流经验、开阔视野、启发心智。
〖-ZW/正文〗
