〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新名词”频现指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新名词”频现指挥所
    ■刘建伟彭兵根
    初冬时节，沈阳军区某摩步师以“对阵地防御之敌进攻战斗”为题，组织了一场师团主官网上战术作业考核。笔者全程跟踪采访，发现以往指挥员在作战训练中经常使用的一些旧名词淡出了考核前台，取而代之的是一些军事新名词。
    进攻战斗一开始，师团首长在定下作战决心时，以往选择进攻的“突破口”突然改成了“突破地段”。带着疑问，笔者询问了师长姚旺。
    姚师长介绍说：“未来高技术战争已成立体状态，突破不可能单纯地从哪一个口上进行。一些高新武器装备的应用，使打击方式日趋多样化，突击的范围和区域不断向纵深发展。”
    在“敌情分析判断”时，大家往常念叨的“全面包围、全程覆盖、整体消灭”等名词很少听见了，不少指挥员张口就是“精确点穴”、“重点打击”等新名词。正在现场作业的副师长武可立忙里偷闲给笔者举例说明：“未来战场瞬息万变，战机稍纵即逝，没有必要、也没有时间进行全程覆盖、整体消灭。瞄准对方指挥系统和通信枢纽等要害目标，一举摧毁其‘大脑和神经’，对手就会眼瞎耳聋……”
    新名词亮相指挥所，既折射出了部队作战方式的深刻变革，也反映了该师师团主官学习新知识、新装备、新技能的喜人成果，说明信息战理念已经深入官兵心中。
〖-ZW/正文〗
