〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节前提前启动节后高峰延长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年铁路春运呈现四大特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的全国春运将于11日正式启动。铁道部新闻发言人王勇平在10日举行的铁道部春运新闻发布会上称，总的来看，今年铁路春运客流压力依然很大，客流的刚性需求特征十分明显，呈现节前多股客流高度叠加，节后流向不确定、客流高峰延长的特点。
    全国铁路春运工作11日正式启动，2月19日结束，为期40天，其中，元月26日农历春节前15天，节后25天。
    “根据近年客流趋势和今年形势，预计今年春运全国铁路旅客发送量将达1.88亿人次，同比增加1373万人，增长8%，日均470万人次，同比增加34万人次。”王勇平说。
    节前的重点地区是北京、广州、沪杭地区；节后的重点地区是成渝、武汉、南昌、合阜、湖南地区。重点干线是京广、京九、京沪、京哈、陇海、兰新、沪昆、焦柳、襄渝、宝成、黔桂、川黔线。
    王勇平分析说，今年铁路春运有以下四大特点：
    一是节前客流提前启动。“从去年11月开始，东部地区的农民工返乡客流开始出现。铁路部门密切关注客流变化状况，及时增开旅客列车，基本保证了客流需要。临近春运的半个月，这一趋势更加明显，客流上升较快。为此，北京、广州、上海、沈阳、济南等一些铁路局已经提前进入春运状态。”他说。
    二是节前客流高度集中。王勇平指出，近年来，随着我国经济社会的快速发展，区域间经济交往和人员往来进一步增多，学生客流、务工客流、探亲客流和旅游客流大幅度增加。由于今年春节较早，学生放假晚，学生客流、务工客流、探亲客流和旅游客流将在节前高度叠加，客流高峰的压力将比往年更大。
    三是节后务工客流的流向呈现不确定性。随着我国城镇化、工业化进程的加快，农村人口逐渐向城市转移的趋势不会改变，农村剩余劳动力到城市务工的人员将继续保持相当大的数量。值得注意的是，受当前经济形势影响，今年春运节后务工客流的流向将呈现不确定性，需要铁路部门密切关注客流情况，及时组织运力。
    四是节后春运的客流高峰将延长。今年，由于全国大中专学校春季开学较晚，铁路部门分析，学生客流将和务工客流叠加，形成节后第二个客流高峰，并将持续到春运结束，乃至春运以后。特别是随着国务院扩大内需、促进经济增长措施的逐步显效，以及铁路运力投入的增加、普通客车整治工程的实施、突发灾害及事件应急措施的完善、高速铁路品牌对城际客流、高端客流和旅游客流的拉动，必将带动铁路客流持续增长。（据新华社北京1月10日电）
〖-ZW/正文〗
