〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸上火辣辣心里热乎乎第二炮兵某旅主题教育重视开展批评与自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伦/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸上火辣辣心里热乎乎
    第二炮兵某旅主题教育重视开展批评与自我批评
    本报讯 赵伦、特约通讯员张荣报道：通过广泛开展批评和自我批评，使每名官兵在培育当代革命军人核心价值观教育中切实受到触动和震撼，这是第二炮兵某旅在主题教育开展之初的一个基本做法。
    这个旅在主题教育中，针对官兵中存在的“想方设法留在驻城市部队不愿蹲山沟”、“要想进步就得有关系”等思想问题，采取召开民主生活会、过专题党日团日等形式，发动大家认真进行对照检查，开展批评与自我批评。
    1月初，笔者参加了旅党委机关组织的民主生活会，旅领导全部到各自所在的党小组，与大家一起进行深刻的批评和反思。一名年龄到杠的干部，认为提升希望不大，就放松了对自己的要求。不少同志当面批评他干劲不足、要求不严。宣传科科长刘万宏说：“这次教育思想交锋非常激烈，大家都反映，听着同志们的批评感到脸上火辣辣的，不过心里热乎乎的。”通过开诚布公的批评与自我批评，使每名官兵在思想上都受到了触动。
    教育中，旅党委提倡领导干部带头开展批评，向党组织和群众交心。一名旅领导对大家说，过去总羡慕同职级的地方领导，感到部队待遇不如地方。通过教育，认识到是自己的价值观发生了偏差。一些管人管钱管物的干部，主动结合廉政建设的有关规定，进行认真地对照检查，绷紧自警自律这根弦。
〖-ZW/正文〗
