〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余条建议成为破解发展难题“金钥匙”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/黄小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余条建议成为破解发展难题“金钥匙”
    武警医学院党委问计于基层推动全面建设步入“快车道”
    本报天津1月9日电兰圣勇报道：新年伊始，武警医学院党委将从基层调研得来的，涉及课程设置、人才引进、激励机制等方面的100余条意见建议逐条进行分析，对梳理出的42个问题悉数拿出对策。该院政委史国双说：“院党委通过问计于基层找到了破解发展难题的‘金钥匙’。”
    近年来，该院教学、科研、医疗建设稳步推进，先后参与完成了汶川抗震、奥运安检等重大任务。随着武警部队使命任务的不断拓展，作为武警部队唯一一所综合医药类高等院校，该院原来的教学科研模式已经难以满足培养新型卫勤保障人才的需要。
    为此，该院党委结合年度考核，开展问计于基层调研活动，由院领导带队的5个工作组深入基层，对“强化党委领导，推进科学发展”、“着眼部队需求，科学设置课程”、“加强人才队伍建设，提高办学质量”等方面进行调研。他们一改逐级开座谈会、层层汇报的方法，坚持深入一线，先后与百余名教员进行座谈，与近千名学员进行交流，到5个友邻部队征求意见，下发调查问卷400余人次。
    按照科学发展观的要求，他们对官兵反映的百余条意见建议逐条进行分析，将梳理出的制约学院发展的42个问题反馈给机关业务部门，并规定能解决的马上解决，不能马上解决的限期解决。
    针对执勤部队和援藏部队急需的救援医学、高原防化两个新专业，他们加快了相关实验室建设步伐；针对有的教员授课过程中有背讲义的现象，试行教员资格准入制度；针对有的中心实验室仪器设备利用率不高的问题，制定出资源共享办法。这一系列举措，使学院全面建设步入健康发展“快车道”。
    空军百余项工程通过验收并投入使用
    为部队遂行多样化军事任务提供有力支撑
    本报北京1月10日电黄小明报道：今天，笔者在空军机场营房专业会上获悉，2008年空军共有近百项工程通过正式验收并投入使用。这些工程的建成，可保障空军部队遂行多样化军事任务，使空军作战训练能力得到了进一步提升。
    据介绍，随着高新技术的不断推广应用，空军空防工程建设正在向机械化、自动化、信息化方向发展，全天候施工技术和不停航施工技术已日趋成熟，大量科研攻关成果在实践中得到运用与推广，空军机场道面的耐久性、抗毁性和快速恢复能力得到不断提高。在这近百项工程中，有两项机场建设工程获“鲁班奖”，“军用机场金属油罐安装关键技术与设备研究施工技术”获国家科技进步二等奖，“严酷环境对军用机场水泥混凝土道面多发性破坏机理与防治技术研究”等3项成果获军队科技进步一等奖，还有21个项目被评为全军优秀勘察设计奖，19个项目被评为全军优质工程，一批科技创新成果获军队科技进步奖。
    工程百余项，项项过得硬。高层次的科研成果和高质量的施工建设，催生了一批优质工程，为空军部队遂行多样化军事任务提供了有力支撑。荣获“鲁班奖”的某机场迁建工程，飞行场区按基地化保障要求规划建设，办公生活区布局注重平面功能、小区配套，按使用功能相对集中建设，进一步提升了作为中心骨干机场的作用，成为大幅度提升新机战斗力的“助推器”。
〖-ZW/正文〗
