〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆千名公安民警武警官兵捣毁4个“地下兵工厂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缴获仿制式成品、半成品枪支64支，犯罪嫌疑人无一漏网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周中余/张春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆千名公安民警武警官兵捣毁4个“地下兵工厂”
    缴获仿制式成品、半成品枪支64支，犯罪嫌疑人无一漏网
    本报重庆1月9日电周中余、张春华报道：1月9日凌晨，武警重庆总队与当地公安民警共千余名官兵，对地处渝、湘、黔交界地区的多个“地下兵工厂”及制枪窝点展开大规模的集中清剿和围捕。
    近年来，重庆警方调查发现，该市大部分涉枪犯罪案件中缴获的枪支均来自渝湘黔交界地区多个制贩窝点和数十条贩枪网络，其制造和贩卖仿制式枪支不仅成为重庆及周边地区极为严重的治安隐患，同时随着制贩枪支逐步扩散，也给中西部地区的社会治安稳定带来极大威胁。公安部在听取重庆警方历时近5个月灭枪治暴行动的情况汇报后，决定于今年春节前在渝湘黔交界地区，对制造枪支的多个“地下兵工厂”和制贩枪支窝点开展一次大规模的集中清剿和围捕行动。
    1月8日下午15时50分，满载着上千名公安特警、刑警和武警官兵的专列从重庆火车北站准时出发。22时30分，按照既定围捕方案，清剿围捕行动总指挥、重庆市公安局常务副局长王立军下达行动命令，参与行动的特警、刑警和武警官兵乘车直扑各目标点。
    1月9日凌晨2时48分，清剿围捕战斗打响，各行动小组迅速完成对所有制贩枪支的“地下兵工厂”和窝点的封控。各缉捕小组按照预先反复演练的抓捕预案，分步实施突入攻击，现场抓捕犯罪嫌疑人，前线指挥部的对讲机内不断传来制枪嫌疑人到案和清查缴获枪支的战报。
    清剿围捕战斗于1月9日凌晨4时结束，共抓获制造枪支的犯罪嫌疑人数十名，捣毁“地下兵工厂”4个、制贩枪支窝点10余个，缴获仿制式成品枪支58支、半成品枪支6支，所有犯罪嫌疑人无一漏网。
    图①：4名参加围捕行动的武警重庆总队战士正在对一目标点展开侦察。新华社记者刘潺摄
    图②：警方在一名犯罪嫌疑人家中床单下发现的仿制式手枪。周中余摄
〖-ZW/正文〗
