〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第二批赴苏丹达尔富尔维和部队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子安/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月10日电马子安、特约记者魏国报道：一句句铿锵有力的口号，表达着维和官兵维护世界和平的决心；一声声发自内心的誓言，道出了维和勇士盼望世界和平的期待。今天，济南国际机场鲜花如海、军旗飞扬，我第二批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队第一梯队153名官兵从这里乘联合国包机启程出征。
    这批维和官兵主要来自济南军区某装甲师和北京军区某给水团，将主要担负任务区内修建及维护道路、桥梁、建筑物、停机坪和防御工事，勘察水源、钻井、修建相关取水辅助设施等有关工程保障任务。
    自组建以来，维和工程兵大队针对任务要求和任务区环境特点，强化体能训练，加大训练强度难度；展开专业比武竞赛，使官兵们尽快掌握了新装备、新器材的操作和维修技能；集中组织学习了联合国维和有关规定和苏丹的法律法规、宗教政策；进一步加强了外语对话和心理素质训练，提高了维和官兵适应国外复杂情况的语言交流能力。为保证官兵的身体健康，维和大队还对全体官兵进行了卫生防疫培训和防疫接种。
    维和大队大队长邓世武表示，官兵们将通过执行这次维和任务，充分展示中华民族热爱和平、崇尚友谊、共同发展的优良传统；充分展示中国人民解放军威武之师、文明之师、和平之师的光辉形象；充分展示特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的中国军人风采；充分展示纪律严明、作风过硬的中国军人良好作风。
    据悉，第二梯队161名官兵将于1月18日出征。
    下图：1月10日，在济南国际机场，女儿与即将出征的父亲告别。龚辉摄
〖-ZW/正文〗
