〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部探索饮食装备机动维修保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动大篷车”显威演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动大篷车”显威演练场
    本报讯 杨同峰、特约通讯员李虹报道：“我是某部装备助理员，我部正在参加演习的两台炊事车突然出现故障，需要立即修复，请予以技术指导。”接到求援电话后，担负保障任务的某分部立即派出“流动大篷车”前往支援。这是近日济南军区某分部开展饮食装备机动维修保障演练的一个场景。
    近年来，野战主食加工车、自行式炊事车、食品冷藏车等新型饮食装备陆续列装部队。分部积极探索战时饮食装备维修保障新路，自行研制了具有快速机动、维修工具齐全、故障自动化检测等多功能的“流动大篷车”，并由专业技术人员组成巡修小组，驾驶维修车深入一线进行饮食装备器材的故障排除和维修技能传授。
    为提高“流动大篷车”快速机动维修保障能力，该分部充分抓住部队实兵演习、野外驻训、专业比武等时机，强化维修人员的故障排除能力，使人人熟练掌握新型饮食装备的操作使用和故障排除技能。笔者跟随“流动大篷车”在某部维修现场看到，一台自行式炊事车出现故障后，维修人员只用了30分钟就予以排除。据统计，该分部“流动大篷车”已巡修基层部队上百次，共计维修各类新型饮食装备6800台。
〖-ZW/正文〗
