〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀指挥军官、广州军区某部政委刘玉成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾海祥/林山杰/钟友国/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾海祥林山杰本报特约记者钟友国张科进
    “我们部队被称为‘南国利剑’，我是准备带你们上战场的！”3年前，刘玉成到广州军区某部当政委时，用这样一句话作为就职演说的开场白。
    3年后，他成为全军优秀指挥军官、军区优秀旅团主官，与部队长胡宗平一同带领部队官兵，荣膺全军先进党委、军事训练一级单位、全面建设先进旅团等殊荣。一支“空中突击如雄鹰、海上对抗似蛟龙、陆地鏖战赛猛虎”的三栖劲旅悄然崛起。
    带出一个素质过硬的班子
    2006年仲春时节，刚担任政委3个月的刘玉成，带领“一班人”参加上级组织的四级指挥所演练。
    这是一次信息化条件下的联合作战演练。没想到，仗刚开打，胜负已分：作战文书不能及时发出，作战指令难以到达终端，通信完全中断……
    一场窝囊仗使刘玉成陷入沉思。是演练要求太苛刻吗？演习评估系统的“镜头回放”，让他输了个明白――在先进的侦察系统面前，战场向善于驾驭信息装备的一方单向透明，让仅靠“一双拳脚打天下”的指挥员无力应对。
    “党委书记的最大责任，就是团结带领‘一班人’，把党委核心领导作用体现在提高核心军事能力上！”刘玉成下了这样的决心。
    虎门销烟处，刘玉成带领“一班人”凭吊古战场，林则徐“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的警句言犹在耳。时移势易，面对信息化的挑战，今天的中国军人，怎样才能实现跨越式发展？一种强烈的责任感、使命感在大家心中油然而生。
    顶着深冬的朔风，刘玉成带着“一班人”与官兵吃在野外、住在帐篷，从架设撤收、分解结合、上机操作开始，学习驾驭新装备，苦练情况分析、特情处置、卫星通信等指挥本领。
    冒着炎夏的高温，班子成员从几百米高的低空练习离机伞降，在鲨鱼出没的海域操舟、潜游，在毒虫肆虐的丛林挑战生存极限，不断强化现代作战技能。
    有官兵统计，刘玉成和“一班人”年均有300天穿着迷彩服，泡在训练场。
    在这支尖子部队，每年都有官兵从外军留学、考察、联训归来，还有“陆军伞王”、“全能士官”等大批享誉全军的训练尖子。这些人才成为刘玉成组织常委学军事的宝贵资源。他组织“一班人”每周搞一次军事理论学习，研究作战问题、学习高科技常识和军兵种知识，补齐能力素质“短板”。
    党委书记为中心工作把关定向，“一班人”综合素质全面提升，带动部队核心军事能力水涨船高。
    3年来，刘玉成和班子成员人人练就了17种以上作战技能，个个会指挥本级演练，18人次被总部评定为“优等指挥军官”，领导部队取得47项新战法训法和98项创新成果，并在全军同类部队推广，37次出色完成重大军事任务。
    培育一股所向无敌的士气
    2007年，部队野外训练期间，恰逢建军80周年。广州、中山、惠州等地的地方领导深入驻训点，看望慰问部队。
    刚刚进行野战生存训练归来的官兵征尘未洗，他们在一周时间里，连续完成34公里奔袭、20公里海上操舟、10公里武装泅渡、负重30公斤山地拖舟等挑战体能极限的课目训练。然而，官兵们双眼炯炯有神，口号声震耳欲聋，令前来慰问的地方同志感佩不已：“这支部队有精气神，这支部队有战斗力，这样的部队我们特别放心！”
    其实，部队组建以来，这样的训练不过是“家常便饭”，但大家无怨无悔、一往无前，以“不叫苦、不畏难、不惧险、不怕死”的“四不”精神，享誉岭南军营。
    旺盛的斗志，源于不懈的培育。作为党委书记，刘玉成上任伊始，就积极探索战斗精神培育之道。
    练“魂”，是他培育部队战斗精神的第一招。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    去年12月10日，又一批新兵踏入军营。刘玉成安排的第一堂启蒙课，就是让优秀士官宗道辉给新战友讲故事。短短1小时，战士们鼓了23次掌，手都拍红了。刘玉成向大家介绍：以宗道辉的本领，完全可以脱下军装到地方创业致富，但他爱党报国、爱军精武、忠诚使命，在普通一兵岗位上书写出辉煌人生，先后被评为“全军学习成才标兵”、“中国十大杰出青年”，10多次立功受奖，受到胡主席和军委首长的亲切接见。
    课堂上，再次爆发出雷鸣般的掌声。刘玉成发问：当宗道辉式的战士光不光荣？大家有没有信心向宗道辉学习？回应声响彻军营。
    练“气”，是刘玉成培育部队战斗精神的又一创举。
    某兄弟单位为培育部队战斗精神，慕名前来取经。翻看训练日志，他们发现，每次险难课目训练，都是刘玉成和“一班人”第一批跳、第一批飞、第一批潜，部队因此在全军开创了“三无条件”下伞降训练、远距离水下渗透、空降救生训练、某飞行器大编队飞行等训练先河。参观者感慨，训练场上领导站得出来，关键时刻官兵豁得出去。这样的部队哪能不嗷嗷叫！
    练“胆”，是刘玉成培育部队战斗精神的拿手戏。
    超人的胆识，源于官兵天天上“战场”，得益于刘玉成和“一班人”坚持把战斗精神培育灌注于军事训练全过程。他们通过瓦斯牢笼、滚动木马、追踪射击，砥砺官兵顽强作风；在野战生存、孤胆训练、“猎人”战斗中，锤炼官兵顽强意志；在实弹、实爆、实投中，培养官兵勇敢精神。
    全军战斗精神座谈会上，刘玉成代表部队党委登台介绍经验。总部首长称赞他们：战斗精神培育从软指标变成“硬杠杠”，使政治工作由虚变实、由无形到有形，你们带了好头！
    解决一批制约发展的难题
    “政治工作要围绕有效履行使命任务和中心工作发挥服务保证作用！”这是刘玉成电脑上的屏保字幕。作为党委书记，他的目标就是要为明天的战争胜利清除“拦路石”、“绊马索”。
    一次，刘玉成到某营蹲点，发现军事干部和政治干部之间的“楚河汉界”很分明。营连汇报工作，政治干部只讲政治工作，军事工作蜻蜓点水、一笔带过。一些连队军事训练由连排长负责，而政治干部靠边站。
    “政治干部不强化军事素质，班子能指挥、干部会打仗就是一句空话，党委支部治训管训就会流于形式。”刘玉成召集“一班人”研究干部工作，就政治干部如何走进军事工作，如何拓展政治工作功能、发挥政治工作服务保证作用等问题，制定出一系列办法措施。
    随后，营以下干部交叉换岗制度在该部全面推行。短短3年时间，部队营以下军官全部实现岗位互换，80%以上的干部有多种岗位的任职经历，一大批“三军通”、“装备通”脱颖而出。
    新时期，影响部队中心工作的矛盾越来越多，原因也越来越复杂，特别是部队信息化转型对人才队伍建设提出了新的更高要求。
    刘玉成怎么也没想到，被誉为“陆军蛙王”的杨向东会提出转业要求。作为年轻的资深三星级潜水员、教练员，杨向东承担过10多项全军性研究课题，有5项革新成果在全军获奖，党委正酝酿对他提拔使用。
    刘玉成和党委成员集体找他谈话。杨向东坦诚地说：“这些年立功受奖、晋职晋衔，组织上对我关怀备至，但自己仅有中专文凭，在部队发展终究受限，与其最后被淘汰，还不如趁早离开。”
    刘玉成发现，与杨向东一样有“本领恐慌”的干部还不少。为此，他向党委提交了《对优秀战斗骨干实施知识激励的意见办法》。不久，杨向东和有相似情形的官兵被相继选送到军地院校脱产深造。
    如今，一大批得到“知识激励”的战斗骨干学成归来。一支以出国留学干部为骨干的指挥军官队伍，以博士、硕士研究生为骨干的技术干部队伍，以训练尖子为骨干的士官人才队伍，在部队信息化建设中大显身手，上百项信息化成果助推部队战斗力跃升。他们研究开发的网络式指挥模块、利用地理信息系统快速测距、情报接力传输等11项成果在全军同类部队得到推广。
    领导干部为官兵尽一份爱心，官兵为部队建设付出一切。官兵忘不了，为了已故战友的双亲晚年生活有保障，刘玉成三上山东，不辞辛劳；为让伤残训练标兵赢得美满爱情，他派人两赴河北，费尽口舌牵线搭桥；当战友遗孀遭遇不幸，他发动官兵踊跃捐款，奉献爱心……
    真情关爱，使思想政治工作更有人情味，更富实效性。
    短评
    牢记党委书记的职责
    刘玉成最突出的特点是：一门心思谋打赢，随时准备上战场。他的事迹和经验对于我们践行当代革命军人核心价值观，有效履行我军历史使命，特别是对于建设一支高素质的政治工作领导干部队伍和党委书记队伍，充分发挥党委的核心领导作用，具有很强的现实针对性。
    加强军事斗争准备，推进中国特色军事变革，实现我军现代化建设跨越式发展，必须努力提高党委书记队伍抓中心谋打赢的能力。党委书记要带头把能力素质向提高核心军事能力聚焦。没有军政兼通、指技合一的综合素质，就难以深刻了解信息化作战的特点规律，就难以准确研判信息化建设发展的方向思路。刘玉成之所以能够带出一个特别能打仗的班子、锻造一支特别能打仗的部队，正是得益于他始终牢牢把握住了部队党委书记最核心的职责和最重大的责任。
〖-ZW/正文〗
