〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫响“两不怕”代代有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师光荣传统教育成为主题教育基础课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫响“两不怕”代代有作为
    成都军区某师光荣传统教育成为主题教育基础课
    本报成都1月9日电陈良才特约通讯员王军报道：一部“战场舞台剧”正在上演：“敌”阵地堡林立、炮火如织，只见班长阳廷安纵身跃出战壕，高喊：“一不怕苦，二不怕死。跟我来，打进去！”8名勇士手持爆破筒冒着枪林弹雨英勇作战……这是1月6日，笔者在成都军区某师培育当代革命军人核心价值观主题教育现场看到的一个电视画面。
    “一不怕苦，二不怕死”是该师前身老18军将士修筑千里川藏线时的豪迈心声，也是该师某团“阳廷安班”在边境自卫还击作战中首先喊响叫亮的铮铮誓言，受到毛主席的称赞和首肯。该师政委肖可法告诉笔者，他们坚持把深入开展“两不怕”精神教育作为培育官兵核心价值观的基础课，通过参观军史馆、荣誉室、英模画像等方式，大力营造崇尚荣誉的浓厚氛围。
    走进该师某团二连“阳廷安班”采访，笔者发现训练场上猛如虎的战士，个个身上有一股子“书香味”：从《孙子兵法》到《信息化战场》，从打赢信息化战争到应对多种安全威胁，都能讲出道道来。该师师长饶开勋告诉笔者，“两不怕”精神之所以成为官兵永不枯竭的精神动力，是因为师党委着眼我军新的历史使命，让“两不怕”精神插上了“打赢翅膀”。
〖-ZW/正文〗
