〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让有才能的人唱主角挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区总医院多渠道建设人才队伍；陈武强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区总医院多渠道建设人才队伍
    本报广州1月10日电陈武强、史春玉报道：连日来，广州军区总医院频传喜讯，继被评为全军人才培养先进单位后，该院又被广州军区评为接收、培养、使用地方大学生入伍干部先进单位，人才建设先进单位。这些荣誉是对该院不拘一格培养使用人才的肯定和褒奖。
    一块块奖牌，一个个殊荣，见证了广州军区总医院党委倾心培养人才、促进医院全面发展的经历。在科学发展观指导下，该院以实施“院士工程”为牵引，制定了《关于加速培养“医院顶尖级人才”实施细则》，把骨科主任伊庆水、神经外科主任王伟民等一批高层次人才确定为重点培养对象，送他们到国外学习先进技术。建立起“初级干部由院内专家帮带，着力提高临床动手能力；技术骨干送院校学习进修，更新知识结构提高学历层次；重点人才送名牌院校深造，掌握学科前沿知识增强发展潜力”的人才培养体系，为人才成长提供多种渠道。
    医院打破传统的用人观念，让学有所成的干部唱主角、挑大梁。胡卫刚、聂海波、梁军潮等18名优秀年轻骨干被破格提拔使用，先后从军内外16所院校引进了50多名优秀人才。从第四军医大学西京医院引进的特殊人才张卫达，被委以心脏外科主任后，凭着精湛的医术和开拓创新能力，很快打开工作局面，已成功开展各类心脏手术1300余例。
〖-ZW/正文〗
