〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由送药送设备到带队伍建科室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗159医院官兵对比帮扶变化感受改革开放成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/王松森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文龙、王松森报道：从物资器材援助向培养人才转变，从信息技术帮扶到申请建立科室援助……在近日召开的济南军区159医院“我看帮扶新变化”座谈会上，官兵从对西部医院帮扶重点的今昔对比中，深切感受到改革开放带来的新变化，增强了履职尽责意识。
    7年前，159医院积极响应国家卫生部和总后提出的“军队医院要对西部偏远医院实行一对一帮扶”的号召，与陕西省白河县人民医院结成帮扶对子。这些年来，159医院从出资帮扶医疗设备到代培医护人才，从送医送药到技术帮带，从技术支援到帮建科室，经历了递进式变化。当年，他们为解决白河县医疗设备短缺的“燃眉之急”，第一次援助就提供了数十万元的医疗器材及药品。随着帮扶工作的深入，他们不再满足物资上的援助，而是在人才培养、技术帮带上给予倾斜，先后派出数十名专家手把手地指导帮带。
    据159医院院长韩西介绍，通过多年不间断地帮扶，白河县人民医院的软硬件建设都有了很大发展，病房大楼、综合门诊大楼相继落成，人才梯次搭配逐步合理。
    官兵一个接一个细说着近年来对西部医院帮扶重点的变化。政委王秉贵说：“帮扶重点的变化，说明了在党和政府的关心下，人民生活富裕了，对医院服务水平的要求提高了，我们得适应这种变化，不断提高医疗服务和对口帮带水平。”
〖-ZW/正文〗
