〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰，翱翔在南中国海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某飞行团提高完成多样化军事任务能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰，翱翔在南中国海
    ――南航某飞行团提高完成多样化军事任务能力纪实
    ■本报记者司彦文通讯员王世均
    冬夜的一天凌晨2时，海南岛最南端某机场引擎轰鸣，一架运输机向夜空冲去。紧接着，一架架舰载反潜直升机、新型搜救直升机依次升空，拉开了南海舰队航空兵某团3种机型同场次夜间组训的序幕。
    迄今，该团已经数百次出色地完成了各种重大战备任务，目前已基本实现“由陆基向舰基转变、由单一机种向多机种转变、由勤务飞行向完成多样化军事任务转变”的跨越。
    首航西沙，夜航西沙，开辟海空“生命线”
    2007年11月14日晚，某飞行团接到上级通报：西沙海域风急浪高，给驻岛官兵运送给养的船只无法出航，命令该团出动直升机为中建岛军民垂直补给。
    次日一大早，副团长张士亮和大队长李志勇奉命起飞。航路布满浓积云，飞机剧烈颠簸，机组人员沉着操纵飞机，将900多公斤的物资成功空投，解了守岛官兵的燃眉之急。
    还有一次，西沙一名战士多天昏迷不醒，急需转院抢救。为赢得抢救时间，运载这名战士的直升机必须夜航返回，飞行员王绍军主动请缨驾机起飞。
    起飞还不到10分钟，航线上风云突变，闪电频闪，王绍军和机组人员时而改变高度，时而穿过云缝，经过近2个小时的艰难飞行，终于安全降落在三亚，为抢救战友赢得了宝贵时间，也首开西沙航线跨海夜航先河。
    33年前，在没有导航设备引导、也没有备降机场和可参照地标的情况下，该团李有存机组驾驶老旧的“直五”飞机，安全降落在永兴岛一块篮球场大小的空地上。至今，该团已安全跨海飞行1100多个航次。
    伞降、机降、滑降，南海飞来反恐“神兵”
    去年9月21日6时许，海南某地，20名海军某合同战术训练基地官兵跑步登上两架直升机，在螺旋桨轰鸣声中相继升空。不一会儿，空中绽放出朵朵伞花，点缀在蓝天白云之间。该团首次组织直升机陆地跳伞成功，为海军组织较大规模的直升机伞降训练探索了新路。
    团长熊广武介绍说，此前该团就组织了一次战斗输送演练。2007年12月的一天，上级通报：某海岛遭“敌”突袭。海空茫茫，小岛孤悬，该团两架直升机搭载12名两栖侦察兵，隐蔽抵达海岛预定区域，侦察兵们迅速占领有利地形，岛上“敌人”被分割围歼。
    演练越演越真。去年11月15日，上级通报：我国一艘货轮被“海盗”劫持。该团参谋长邵景山立即驾驶直升机从战舰上起飞搜寻。与此同时，该团另外两架直升机迅速升空，中队长严兵驾机对“海盗船”实施火力压制，副团长焦振军驾机飞临货轮上空，全副武装的特战队员从天而降，成功解救“人质”和货轮。
    紧急援潜，海难搜救，担当“南海救护神”
    去年初冬的一天，一场援潜救生训练在海南岛附近海域拉开帷幕。一艘潜艇“遇险”，该团迅速出动两架新型搜救直升机前往出事海域。
    领航员白香银和朱志国精心操作导航定位系统与救生电台，很快接收到求救信号。紧接着，机舱屏幕显示出求救目标的方位、距离，并自动指示飞行方向。5分钟后，直升机在海面悬停，空中机械师李志、刘元虎放下液压绞车吊篮，将“遇险”官兵救上飞机。
    过去，由于机载搜救设备落后，搜寻目标靠人工目测，不能进行夜间搜救。如今，经过现代化改装的新型搜寻救护直升机，使该团海上搜救能力大幅提升。
    有一年，受台风影响，海南儋州市73名渔民在海上遇险。南航某飞行团出动两架直升机，连续3天内飞行19架次45小时，搜寻了3万多平方公里的海域，成功搜救遇险渔民，创造了我海军海上一次搜救人数最多的纪录。
    由陆基到舰基，直升机伴随战舰深入大洋
    2006年3月10日，南海某海域。一艘正在行驶的导弹驱逐舰上空，一架直升机轻盈盘旋，下降高度，从甲板侧后找准角度迅速下降，稳稳停在飞行甲板的白色圆圈内。从此，该团具备了行进间着舰的能力。
    从陆基走向舰基，是南航某飞行团的一大跨越。2007年4月，他们在着舰训练的基础上，又组织了长达两个月的驻舰训练。舰载直升机作为舰艇武器系统的一部分，全程配属作战舰艇编队实施一体化训练。
    副团长吴文明介绍说，驻舰训练过程中，飞行人员、地勤人员长期在海上生活，颠簸眩晕，训练强度和难度空前加大。驻舰训练期间，该团多个机组在远海进行了数百架次的静止间和行进间着舰训练，有效提高了舰机协同训练水平。
    伴飞战舰走大洋。两年前，南航某飞行团直升机组伴随“深圳”号导弹驱逐舰成功出访日本。去年11月，又有两架舰载直升机参加了海军舰艇编队环南中国海远航训练，创下了向远海投送兵力、与南沙守礁部队进行合练等新纪录。
〖-ZW/正文〗
