〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军未雨绸缪严阵以待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗击雨雪冰冻灾害准备工作扎实充分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月8日电田利阳、特约记者李华敏报道：今天上午，一批抗灾救灾器材和100套防滑链下发至广州军区某集团军工兵团等基层部队，该集团军同时启动了《湖南方向抗灾保交预案》、《广西方向抗灾救灾行动预案》等13项预案。集团军所属各部队未雨绸缪，已全面做好抗灾救灾各项准备。
    记者在集团军作战值班室看到，电子屏幕上24小时滚动显示部队动态和驻地相关情况，气象变化、道路交通、电力运行等情况一目了然。集团军参谋长刘小午介绍说：“通过不断完善抗冰救灾、抗洪救灾、抗震救灾等预案，部队遂行多样化军事任务的能力得到有效提升。”
    该集团军认真总结去年初抗击雨雪冰冻灾害的经验，制定了破冰保交、融雪保电、救援受灾群众等13项应急预案，对兵力编成、装备配备、任务分工等进行科学安排，确保一旦有情况能立即出动，把人民群众的损失降到最低。
    启动预案后，集团军组织联合工作组，对部队人员、车辆装备、物资油料、抗灾器材等进行全面检查，确保装备性能处于最佳状态。
    为提高军地一体化协同能力，集团军还建立了师、旅、团与市、县、乡军地协同指挥和联动保障、信息互通三方三级联动机制。
〖-ZW/正文〗
