〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养按纲施训“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明龙/夏洪平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养按纲施训“明白人”
    ■夏明龙本报记者夏洪平特约通讯员马仕府
    元旦前夕，北京军区某集团军组织了一期新大纲集训，师旅团营连5级军事主官及组织指导训练的机关人员，打起背包，住进班排，过起连队生活。为期8天的集训，既有理论讲授，又有示范观摩；既有座谈交流，又有考核验收。集团军领导欣喜地告诉记者，通过集训，为部队新年度按纲施训培养了一批“明白人”。
    在集训办公室，记者翻看签到簿，师旅团营连5级军事主官，人人参训，没有一个请假的。
    记者在集训班组织的观摩各兵种专业新大纲课目演示现场看到，每个课目演示结束，马上组织学员进行现场点评。学员随机点，每个人都可能被点名上台，对新大纲理论掌握程度，点评是否到位，当场见分晓。
    有压力，才有动力。各单位带来的演示课目，都是自家的“得意之作”，但是放在全集团军“晾一晾”，高低长短一目了然。某装甲团提前两个月，精心准备“复杂电磁环境下坦克分队指挥通信对抗”演示课目。在集训班观摩了兄弟部队的课目后，受到了启发，组织人员连夜对课目进一步完善。谈到这事，团长李晓光感触颇深：以前是“坐井观天”，自我感觉良好，集训班“校场赛马”，比出了差距，也比出了紧迫感。
    借着集训的“东风”，许多单位还梳理出一批理论成果。集团军副参谋长李智国给记者一一道来：某轻型机步师组织编订了13个兵种专业分队《新老大纲异同点对照手册》，某装甲师汇编了9个兵种专业的新老大纲对照表，某通信团、某防化团梳理了本兵种专业新大纲主要发展变化各100题。这些资料，在学员中广受欢迎，被誉为新大纲“百宝书”，许多学员精心复印整理，准备带回部队推广。
    集训还未结束，一些师旅团长已经在考虑“下篇文章”了。课间休息，某炮兵旅旅长李克双召集所属部队的营连长面授机宜：回到部队后，尽快组织一批示范课目，培训一批小教员……他对记者说，集训只是为各部队培养了一批“种子”，下一步必须充分发挥他们的“酵母”作用，全面推动新大纲施训工作。
〖-ZW/正文〗
