〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了亚丁湾的洁净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴亚丁湾索马里海域护航官兵争当“环保卫士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我赴亚丁湾索马里海域护航官兵争当“环保卫士”
    ■本报记者钱晓虎田源
    “吱――吱――”一大早，“武汉”舰舰艉的一台固体垃圾压缩机开机运转，舰务班长刘立业开始了他的新工作――“生产压缩垃圾”。一堆饮料瓶、罐头盒，不一会儿就变成了一张张薄薄的压缩“饼”。“这些可回收的金属罐经过机器压缩打包，将来回国时带上岸处理，以免对亚丁湾造成污染。”刘立业说。
    在十多天的航行中，记者发现，垃圾分类处理、资源回收利用、油污水分离等先进的环保理念在护航官兵中深入人心，争当“环保卫士”也成为官兵的自觉行动。
    “这次我们到外国海域参与护航行动，对污染防治问题作了周密考虑。编队各舰都成立了环保组，负责护航期间的环保宣传、舰艇航行途中和到达外国海域后的废物处置等工作。我们将定期检测排放物指标，定期进行相关设施维护，确保将环保工作贯穿护航行动始终。”编队后勤组长刘毅告诉记者。
    出发前，我护航编队给任务舰艇加装了可回收固体垃圾压缩机、固体垃圾专用焚烧炉、生活污水真空处理装置、油污水处理装置等多套标准化防污治污设备，制订了多项新的污染物排放方案，使舰艇的污染物处理后排放指标达到国际水准，确保中国军舰所过之处均“留下一片洁净的海水”，俨然成为一支环保型的编队。
    每天的垃圾处理费时费力，工作虽然辛苦，官兵们却毫无怨言。“护航是履行一种国际义务，做好环保工作同样也是履行国际责任。”参加住舱卫生值日的战士王军告诉记者。（本报亚丁湾1月10日电）
〖-ZW/正文〗
