〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用“观点+故事+分析+警句”的方法传播科学理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学理论大众化的有益尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“观点+故事+分析+警句”的方法传播科学理论――
    科学理论大众化的有益尝试
    ■本报记者张国强
    隆冬时节，记者带着“为什么一名普通士官能够用讲故事传播科学理论”、“为什么王保成讲的故事能够令官兵深信诚服”、“王保成这个先进典型对思想理论宣传有什么借鉴意义”等问题，千里寻访济南军区某旅炮兵团学习、践行和传播党的创新理论的先进典型王保成，与旅团领导和10多名官兵座谈，探究这位“战士方永刚”用“观点+故事+分析+警句”的方法宣传党的创新理论、用生动故事赞颂改革、用战士语言宣讲真理的“秘诀”。旅团领导据事论理的介绍，王保成妙趣横生的谈话，座谈官兵争先恐后的发言，令记者对这位“故事王”的一些疑问，在热烈的座谈中逐渐消释。
    沃土方能育壮苗
    记者：如何增强思想理论宣传的有效性，是我们经常思考的一个重要课题。王保成的先进事迹，对我们探索改进思想理论宣传的方式方法，进一步增强思想理论宣传的吸引力、感染力、说服力，有着深刻的启迪。今天，我慕名而来、取经求道，就是想请大家结合座谈王保成用讲故事宣传科学理论的成功经验，为我们增强思想理论宣传的有效性直言指拨，献计献策。
    张顺华（旅政委）：王保成是我们旅学习和训练的典型。近几年来，各级高度重视这个先进典型，对这个典型的培养和宣传，给予了非常及时而有力的指导。最近，军委徐才厚副主席到济南军区调研，还专门会见了王保成，称赞他是“战士方永刚”，号召全军广大官兵向王保成同志学习，像他那样真诚信仰、学习、实践和宣传党的创新理论。这是对我们的巨大鼓舞和鞭策，是对王保成的亲切关怀和勉励，也是这个先进典型进一步成长的强大动力和良好氛围。
    齐勇（团政治处主任）：先进典型的成长，需要肥沃的土壤。王保成的家乡，地处桐柏革命老区，当地流传着许多革命传统故事。王保成的父亲和舅舅，都是退役军人，儿时的王保成，最喜欢听爸爸和舅舅讲故事。王保成入伍后，来到理论学习氛围浓厚的炮兵团，官兵们对创新理论的真诚信仰与衷心热爱，深深感染和影响了王保成。尤其是王保成的老连长于东刚，是我们部队理论学习的标兵，更是王保成身边的榜样。于东刚用讲故事做战士思想工作，为王保成用讲故事宣传科学理论作出了示范、引领了方向。
    王保成：榜样的力量是无穷的。老连长于东刚是我军旅生涯的启蒙老师，更是我们年轻官兵立身做人、爱军精武的现实标杆。从老连长身上，我看到当代军人的许多闪光品格，也受到深刻的教育和启发。当然，全军英模人物以及我们团队“忠诚实践党的宗旨的模范指导员”姜升立等典型的先进事迹，部队各级领导的优秀品质，身边战友的优点和长处，无不值得我好好学习仿效，他们都鞭策着我走好军旅人生之路。
    为有源头活水来
    记者：王保成作为一名基层连队的普通士官，能够用“观点+故事+分析+警句”的方法宣传党的创新理论，不仅需要深厚的理论素养，丰富的知识储备，敏锐的思辨能力，而且需要搜集整理大量的故事材料、格言警句，尤其需要对众多的理论观点、知识信息、故事材料、格言警句熟练掌握，灵活运用。
    李国华（团长）：王保成最突出的优点，就是勤于学习，善于积累。他坚信“多学理论多受益”，充分利用点滴时间发愤学习，每天晚上都学到很晚。入伍几年来，不仅悉心研读了部队下发的所有政治理论教材，而且广泛涉猎各种知识，仅课余阅读励志类书籍就多达百本以上，写读书笔记21本，共计70多万字，剪贴200多万字的理论文章，先后搜集整理了《永恒的光芒》、《滴水藏海》、《智慧人生》、《点滴在心》、《育兵格言500句》五个小册子赠送战友，让大家在读故事、品格言中领悟深刻的道理。
    厉文成（教导员）：学习和积累贵在经常，也难在经常。王保成能够用讲故事宣传科学理论，得益于他长期不懈地留心学习和积累。深厚的理论素养，丰富的人生故事，精妙的哲理警句，构成了王保成用讲故事宣传科学理论充实的知识底蕴。因此，他的大脑就像一台始终高效运转的电脑，需要的时候，就能根据不同对象、不同主题，迅速翻检出精当的故事和警句，恰到好处地加以运用。
    李东星（集团军宣传处干事）：处处留心皆学问，王保成就是一个有心人。他不仅看书学习时有一个勤做笔记的好习惯，而且经常带着一个小本本，耳闻目睹的逸闻趣事、战友交谈中的精辟言论以及自己偶尔迸发的思想火花，都随时记录下来，抽空加以分类整理，形成了他讲故事的丰富储备，所以他才能“肚里有货心不慌”，随时随地讲故事，总是出口成章，思如泉涌，驾轻就熟，毫不费劲。
    因人施教效果好
    记者：“巧妇难为无米之炊”。知识的储备、故事的搜集当然重要，但讲故事也是一门语言艺术，有“米”未必就能做成“好饭”，“做饭”的技巧也至关重要。王保成，你讲故事有什么“绝招”或“秘诀”吗？
    王保成：“绝招”、“秘诀”谈不上。我讲故事的对象，大都是熟知的战友，自然明白他们需要什么、爱听什么。这不是我的能耐，而是我的战士身份给了我得天独厚的条件。有一个陕西汉中籍大学生战士，一心想干一番大事业，不大注意细节。我就给他讲《茶杯上的“专业”》。故事说的是陕西汉中伟志集团的总裁向炳伟先前在深圳打工时给老板倒茶挨批的事。那位老板认为，给他倒茶，就要了解他的习惯，包括习惯用左手还是右手端茶杯、喜欢喝红茶还是绿茶、喝茶浓一些还是淡一些等等，以便确定放什么茶、放多少茶叶、茶杯放在他左侧还是右侧。细节不周，服务质量就不高，就会影响企业的形象和生意。向炳伟从中大受启发，此后办事一丝不苟，最终拥有了自己的企业。这个故事因地缘关系令这个战士感到亲切，引起了他的兴趣，又因“细节决定成败”的道理对他启发挺大，使他意识到自己的问题，很快改掉了好高骛远的毛病。
    宋建祝（团政委）：王保成很善于讲故事。说他“善于讲”，首先是因为他身在战士之中，与战士同学习、同训练、同生活、同娱乐，对战士关心什么、想什么，心知肚明。具体到某个战士，王保成了解他是什么地方的人，有什么爱好，是什么性格脾气，当前遇到什么难题，有什么思想疙瘩解不开。所以，王保成能够针对不同的对象，选择不同的时机和场合，讲最能打开他心结的故事，甚至连讲故事的语速、语气、语调，都能把握得恰到好处。
    马惜春（班长）：王保成是我们的同龄人，与我们所处环境一样，经历大同小异，讲故事既亲切又对味，加上他的故事经过精挑细选，形象生动，趣味浓厚，意蕴深远，能给大家以深刻的启迪。而且，他善于给爱好打篮球的人讲乔丹，给崇拜刘翔的人讲刘翔刻苦训练，给喜欢谢霆锋的人讲谢霆锋玩命拍戏的工作精神。所以，大家百听不厌。
    人格魅力最动人
    记者：王保成讲故事大家爱听，他宣传的党的创新理论官兵深信诚服，恐怕不仅仅是因为王保成善于讲故事。试想，当一个人深层次的思想扣子尚未解开之前，一个故事、一番道理，是否就能解开他的思想疙瘩？
    袁信安（指导员）：王保成的故事大家爱听，不仅是他讲的故事生动有趣、道理深刻，更因为他自觉按照这些道理立身做人，言行一致，表里如一。他学养有素、见解深刻、积极上进、品格高尚，在官兵中产生了巨大的人格魅力，大家佩服他，敬重他，有困难、有苦恼也愿意向他吐露，希望从他那里得到排解。
    肖将军（班长）：我曾经因为班里出点问题，受到营连领导的严厉批评，心灰意冷，郁闷至极。王保成结合自己的切身经历，给我讲人生总会有波峰低谷，处波峰不能得意忘形，落低谷更不能一蹶不振。他告诉我：即使黑夜漫漫，也要望星空；就算四面楚歌，也要踏歌行。他说：人在低谷的时候，倘若彻底被击倒，不作向上的努力，就会永远处在低谷；但只要坚强地站起来，无论向哪个方向迈步，都是向上的开始，都有希望走出低谷，攀上波峰。
    张志强（团副政委）：王保成自觉把科学理论的立场、观点、方法应用于训练之中，先后探索出“无氧训练法”、跟踪真实目标法等训练方法，连续三年在军区组织的防空导弹射击考核中精确命中目标，被大家称为“导弹王”。他非常注重自身思想道德修养，忠实践行科学理论，先后考学、提干都因超龄而无缘，但从不因自己的理想无法实现而消极，能够用科学理论和人生道理开导自己，坦然面对人生坎坷。
    施爱龙（战士）：我们敬重王班长、信服王班长，主要是因为他在很多方面都为我们做出了榜样。要说人生坎坷，谁能完全避开？王班长的坎坷，比我们多得多。就说以前的对象与他分手的事吧，其实只是因为他把点滴时间都用在了学习理论和琢磨军事训练上，没有更多时间给对象写信打电话，就连回家休假都是跑书店、图书馆时间多，陪对象时间少。但他并不后悔，对象分手后，他很快调整过来，全心投入到学习和训练当中，令我们不得不佩服。
    记者：最后问王保成一个问题，你讲的故事有没有战士不愿意听？
    王保成：有！我把战士不爱听，不是看成一种困难和挑战，而是看成一种压力和机遇，因为它提醒我思考为什么他们不愿意听？应该如何把故事讲得更入心入理？有一名大学生战士，说我讲的故事是小儿科，他早就看过，很多道理他比我悟得更透。我认为他说的是实话，很欣赏他的开诚布公。在班里组织学习讨论时，我让他作重点发言，给他以发挥特长、展示才华的机会。有一次讨论到“浅薄只能欺骗浅薄”这个话题，我在大家发言后，表扬这名战士认真思考、发言积极、体会深刻，并就自己的理解作了进一步阐述，告诉大家：视浅薄为深刻，那是因为更浅薄。浅薄的实质是自欺，受害的最终是自己。这名战士从中认识到自己的差距，此后认真听我讲故事，仔细体会其中的道理。
    记者：你很智慧，也很谦虚，处理问题的方法非常得体，难怪大家喜欢听你讲故事了。
〖-ZW/正文〗
