〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策避免“败走麦城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区提高党委决策能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/周凤武/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学决策避免“败走麦城”
    ――文山军分区提高党委决策能力纪实
    ■张旭东周凤武本报特约通讯员边富斌
    前几年，云南省文山军分区因决策不当，走了几次“麦城”。
    2005年，在信息化建设中，军分区跟着“赶时髦”与成都一家科技公司联合研究开发，组建数字化巡逻小分队。然而，由于受边境山岳丛林的地形气候影响，在平原地区研制出来的数字化巡逻小分队生存能力差，只能在操场搞搞表演。两年后，军分区撤掉了这个中看不中用的小分队。
    几年前，某边防团党委在为基层服务中大包大揽，决定由团生活服务中心每月为基层连队统一购买猪饲料，原本在连队附近乡镇就能办到的事，却要白白多付出运输费，加上对厂家把关不严，结果成本越来越高，团党委被迫取消这一措施。
    党委“一班人”从“走麦城”中反思到，坚持依法决策，是避免决策随意性、盲目性的保证。于是，他们从强化法纪观念入手，提高各级党委科学决策的理论素养，连续两年开展“依法指导、照章行事”专题学习教育活动，自觉把决策行为纳入法制轨道，保证决策的正确方向。
    大家从教训中认识到，决策不民主是导致“走麦城”的一个重要原因。为此，他们健全党内议事规则和决策程序，在重大建设上扩大民主范围。去年12月，党委在规划军分区机关大院改建时，对决策制定出四条“硬杠杠”：没有调查了解官兵的意愿不决策，没有广泛征询官兵的意见不决策，没有充分反映官兵的智慧不决策，不经相关的民主程序不决策，10天内征求官兵67条，为党委决策提供了重要参考。
    在对业务性、专业性、技术性较强的工作进行决策时，他们坚持深入调研，做到没有专家和专业人员论证不拍板，尽最大可能减少重大决策的失误。去年6月，军分区开展复杂电磁环境下军警民联训联演，请军内外专家学者和基层官兵参与实施方案的研究论证，确保了军警民联训联演的科学性。
〖-ZW/正文〗
