〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵看到新变化新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈切实搞好深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整改落实阶段是党委班子和领导干部兑现承诺、体现诚意、赢得官兵满意的关键阶段，决定着整个学习实践活动的成效。应该说，学习实践活动的三个阶段都很重要，不可或缺，而整改则是整个活动的着眼点和落脚点。无论是学习调研，还是分析检查，最终都是为了整改；党委班子有没有兑现承诺的决心、解决问题的诚意，主要看整改；广大官兵衡量和评价这次学习实践活动，归根结底也是看整改，看有没有新变化新气象。整改搞不好，问题不解决，不仅前一段学习实践活动的成果难以巩固和发展，而且直接影响党委班子和领导干部的威信，影响官兵对学习实践活动的信心。从这个意义上讲，整改落实的质量，关系到学习实践活动的质量；整改落实的力度，决定着学习实践活动的广度和深度，决定着官兵的满意度。
    整改，首先要着眼于思想上的提高。解决好思想认识问题，既是整改的重要内容，也是搞好整改的前提条件。这就要求领导班子和领导干部要全面回顾总结前一段的思想收获，认真学习胡主席最近发表的一系列重要讲话，特别是在十七届三中全会、中央经济工作会议、中央政治局集体学习、纪念党的十一届三中全会召开30周年大会、军委扩大会议上的重要讲话等，切实把握精神实质，真正把思想统一到中央和军委的决策上来。要围绕整改阶段的基本要求，在着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念、着力解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题、着力完善有利于科学发展的制度机制这三个方面，进一步统一思想认识，端正整改态度，坚定整改决心，以更高的标准、更严的要求做好整改阶段的各项工作。
    整改，关键要真改。所谓“真”，就是认真、较真、求真。一是制定整改落实方案要认真。要以党委班子分析检查报告为依据，把报告中提出的思路和措施具体化，做到项目、目标、要求、措施、责任都很明确，使整改落实工作有章可循，群众满意度测评有据可依。二是解决问题要较真。对查找出来的突出问题特别是群众反映强烈的问题，凡是有条件改的，就马上改。对一些一时解决不了的问题，应列出题目，纳入日程，抓紧调研，提出方案。对无法解决的问题，也应讲清楚，给群众一个负责的交待。应集中解决几个影响和制约本单位科学发展的突出问题，办几件广大官兵看得见、摸得着的实事，让大家具体地看到学习实践活动的成果。三是完善制度机制要求真。对本级制定的各类政策措施、意见办法、规章制度要进行系统清理，该废止的及时废止，需要完善的及时修订完善，需要新建的本着“要精、要管用”的原则，抓紧启动，真正使那些管用的制度机制发挥长效作用。要精心组织好群众满意度测评，把测评结果作为评判学习实践活动成效的重要依据，努力推动学习实践活动取得扎实的认识成果、实践成果和制度建设成果。
〖-ZW/正文〗
