〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场没有“标准答案”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅解放思想鼓励战术创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场没有“标准答案”
    沈阳军区某旅解放思想鼓励战术创新
    本报讯 黄晖报道：按照标准答案作业的工化营名次居后，根据战场情况变化以灵活战术“迎敌”的步兵三营获得优秀。沈阳军区某步兵旅近日进行的战术想定作业考核，让官兵明白了一个道理：训练场上因循守旧的做法不可取，只有以创新思维应对各种复杂情况，才能在未来战争中把握先机。
    前不久，该部组织各营进行战术想定作业考核。面对不同的作业条件，工化营套用标准方案，而步兵三营则根据作业条件中的地形、敌情等，灵活选择主攻方向，合理进行兵力编组，交出的答案与标准答案出入较大。考核结束，严格按照教案演示的工化营以为会获得高分，孰料仅仅被评定为“合格”，而未按常规作业、善于主攻助攻互换、军政主官轮流上阵指挥，并根据实际敌情随时改变攻防策略的步兵三营，最终以“判断正确、分析合理、方法有效”而位居榜首。
    讲评会上，该旅领导指出，演练中照搬“标准化答案”看起来没什么错，却难以应对瞬息万变的战争态势。面对未来战争，指挥员必须充分解放思想，创新战术，最大限度地发挥作战潜能。随后，部队还据此组织了一场“战场有无标准答案”的讨论，强化官兵实战意识。
〖-ZW/正文〗
