〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进取心当不疾不徐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会女子蹦床冠军何雯娜，曾被认为是一个进取心不强的人。她虽然训练认真刻苦，成绩突出，但在奥运会之前，何雯娜很少想过自己能获得金牌，对夺取冠军也没有说过什么豪言壮语，加上在奥运会前两周又受了伤，她觉得只要比赛时能充分发挥就行了，并不企盼奇迹出现。但奇怪的是，何雯娜自己虽然没抱多大希望，队里对她夺牌却似早有心理准备。体操中心主任高健说：“越是思想简单的人，越没有压力。”当何雯娜最终夺冠时，她自己感到惊讶，观众为此惊喜，但在高健看来，一切却是水到渠成：“这么好的心态，全世界又有几个高水平运动员能具备？”
    何雯娜大获成功，得益于她不疾不徐的进取心。当运动员的，没有一个不想争金夺银，名列前茅，否则，连这样的进取心都没有，他就不可能取得好成绩，更不待说奥运夺冠。然而，如果太想得冠军，太想一举成名，进取心太强，反而可能会适得其反，弄巧成拙。或者因急于求成，训练中运动过量，造成损伤，无法参赛；或者因为压力太大，精神过于紧张，比赛发挥失常。有夺冠志而不温不火，有进取心而不疾不徐，何雯娜就这样成功地走上了奥运冠军之路。
    何雯娜的冠军之路，对我们也不无启发。大千世界，无论从事什么职业都少不了进取心，所谓进取心，就是积极向上，有所作为的欲望。一个没有进取心的人，浑浑噩噩，糊糊涂涂，饱食终日，无所用心，工作敷衍塞责，事业不求上进，是不会有什么发展前途的。但是，真理多走一步就成了谬误，进取心如果太强烈，太亢奋，也未必是好事，那只会使自己压力太大，如牛负重，还容易急于求成，拔苗助长，反而影响了进步的速度。而且，进取心往往要受到很多限制，如客观环境，个人能力，有无机遇，竞争程度等，所以，进取心最终能否实现，在很多情况下都是“谋事在人，成事在天”，不以人的意志为转移。所以，把我们的进取心放在一个合适的位置，保持一个合适的温度，既不放弃任何一个可以争取的机会，也不强迫自己超越现实干力不从心的事，在事业上不疾不徐，稳步前进，也是人生智慧之一。
    我以前有个战友，人很聪明能干，进取心也特别强。入伍时就给自己定下奋斗目标：三个月入团，六个月入党，十个月提干。可正是因为进取心太强，欲速不达，老是急中出错，不是违纪，就是出事故，结果直到四年后退伍时也没有入党、提干。反倒是那些不显山不露水的战友，一个个走在了他的前面。多年后，战友聚会时，他很深刻地反省说，我当初就是太想进步了，最后反倒害了自己。
    其实，在我们周围，“太想进步”的人一直就屡见不鲜。职务几年没提升了，就着急得不得了；职称刚到一个任期，就想再上一个台阶；什么都想争第一，凡事不肯居人后；大奖想要，小奖也不放过，见锦旗就扛，见荣誉就抢。为此，想方设法，创造条件，不遗余力，甚至还有人不惜违背组织原则，采取不当手段来达到“进步”的目的。可见，过盛的进取心，有时却会起副作用，使人跌跟头、犯错误，这种教训很多也很深刻。
    进取心过于亢奋的人，不妨常去登登山，你就会发现，最先到达山顶的，往往不是那些一开始就猛往上爬的人，而是那些不疾不徐的人；再想想奥运冠军何雯娜的成功之路，你一定会有所感悟，冷静下来，理智起来，调整好自己的进取心，不疾不徐，扎扎实实地走好自己的人生之路。
〖-ZW/正文〗
