〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主交心不留“情面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树军/陈棋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主交心不留“情面”
    ■李树军陈棋
    “谋划工作喜欢用老经验、凭老办法，缺乏创新劲头；对于前段时间基层官兵反映的执勤方面的几个问题，没有及时得到解决……”这是去年底武警抚顺支队党委召开民主生活会时，“一班人”当面锣、对面鼓，思想交锋不留“情面”的一个镜头。
    这个支队党委为防止和克服民主交心时个别同志批评自己“蜻蜓点水”，批评别人打“隔山炮”，讲问题少、提希望多的不良现象，会前他们狠抓对照检查材料的质量，做到自己写一遍、书记审一遍、评议后改一遍，不搞“概略瞄准”，确保“准确成像”。在开展交心通气时，正副书记严于解剖自己，为其他同志作表率。每位同志都能采取“响鼓重锤”的方式，敢于较真碰硬。特别是书记在讲评班子成员时，直点其名，直呼其过。前不久，一名班子成员在工作中只注重抓好自己分管的工作，同其他成员以及部门之间配合不够，交心会上，大家你一言我一语，对他进行了严肃批评，使他认识到了不足。
〖-ZW/正文〗
