〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学考评考出“本领恐慌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部严格考核评价指挥军官侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学考评考出“本领恐慌”
    ――广州军区某部严格考核评价指挥军官侧记
    ■陈玉元
    没有战火洗礼，没有战斗考验，如何让指挥人才脱颖而出？广州军区某部党委把认真贯彻落实指挥军官考评体系，作为一个制胜未来的“铸剑”工程来抓。去年底，部队党委结合年终蹲点指导和帮建，共派出9个考评组，对所属指挥军官进行了考评。
    技术科代理科长欧阳顺没有想到，考评结束后，机关派出作训和装备干部来到该科，和他一起分析科研革新、技术攻关、装备使用保养方面存在的问题，逐条逐条地帮助他制订整改提高的方案和科研革新、技术攻关的方案。
    该部某队教导员向阳也没有想到，考评结束后，考评组再次来到该队，给他提出了要严格按《政工条例》、《军队支部工作条例》的规定要求，认真抓好党支部七项组织生活制度落实、特别是党课制度落实的建议。
    考评结束之后，该部党委没有当甩手掌柜，而是针对考评中暴露出来的问题，认真进行梳理和总结，并有针对性地帮助相关干部和单位整改提高，体现了科学发展观全面协调可持续的要求。
    考评实施中，他们严格按照考评体系规定，把组织指挥能力考察作为根本着力点，依靠发扬民主公平公正评价识别干部。个人述职着重统一框架要点，使述职内容的实在性、个性特征的清晰度明显增强；民主测评着重优化组织形式，使优秀票“一勾到底”的现象明显减少；实绩分析着重界定绩效归属，功劳分配克服“大家沾光”；综合评定着重系统把握衡量，“隐绩”与“显绩”并重。
    考评考出了“本领恐慌”，营造出“干多干少不一样、干好干坏不一样”的良好氛围。该部政委胡富辉颇有感触地说：“考评体系贯彻落实的过程，既是选拔优秀指挥军官的过程，也是审视、校正人才培养短板和弱项的过程，更是牵引、推动干部队伍和部队建设科学发展的过程。”
〖-ZW/正文〗
