〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前沿指挥所”指挥有“方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊勇/张伟/翟金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，新疆军区某旅三营用自身经历证明了他们认准的理：按科学发展观抓基层、固堡垒，营一级党委大有可为――
    “前沿指挥所”指挥有“方”
    ■张俊勇张伟翟金明
    岁末年初，近几年年年立功受奖的新疆军区某高炮旅三营又传出喜讯：营被评为“军事训练一级单位”。实践再一次证明了三营党委认准的理：作为“前沿指挥所”，按科学发展观要求抓基层、固堡垒，营一级党委位置重要，责任重大，大有可为。方法一跳出思维定势变“二传手”为“主攻手”
    “上有旅、下有连，营在中间很清闲。”由于编制的特殊性，有的人习惯把营一级定位为“二传手”。而三营党委则认为，在旅营体制下营就是基层建设的中坚脊梁，是完成上级交给任务的“主攻手”。
    2007年，该旅首次实施作战能力考核评估，旅授予三营担负“隐蔽伪装”考核课目的演示。高炮分队车高炮长在戈壁沙漠中如何藏得住？营党委召开议训会后，正副书记带着各委员从研究地形地貌，到选定伪装材料，调配喷绘迷彩，制定多套伪装方案，进行反复推演。
    结果，在考核那天，他们巧妙利用地物地貌，精心伪装，使铁骑长龙“消失”在茫茫戈壁之中，军区的一名将军乘坐直升机在该营上空飞了几圈，下来后赞叹道，真是天上看不见，地上难发现啊！考核圆满成功，他们在总结中这样写道：只要党委成员牢固树立“主攻手”意识，打头阵、唱主角，就能够在关键时候“得分”。
    三营党委书记、教导员张广石告诉笔者，落实上级指示当“传声筒”、“照葫芦画瓢”，不仅自身无政绩，连队建设也难上台阶。他们在落实上级的指示中不仅“深加工”，书记副书记还带领大家靠前站、合力抓。比如，在开展党课教育中，他们主动盘活教育资源，分工党委成员利用“大课教育”把道理讲透，利用连队荣誉室、旅史馆和驻地红色资源，开展“情景党课”把党味搞浓，开展党员人人参与的“红色党课”把形式搞活，既创新了教育形式又增强了对官兵的吸引力和新鲜感。方法二依靠众人智慧没有过不去的“火焰山”
    上面千条线，基层一针穿。营党委副书记、营长廖春雨感慨地说，营里处在旅和连的“咽喉要道”上，各种困难压力很重，但只要科学统筹，发动众人智慧，就没有过不去的“火焰山”。
    该营的两种雷达因装备年代不同，密位误差较大现象一度困扰雷达兵。为破解这一难题，廖春雨主动带领三个连队的连长和雷达站长组成党员干部技术攻关小组，经过反复研讨，找到了转换坐标程序这个突破口。可是，他们将目标参数输入程序后，不是死机就是“南辕北辙”，反复多日不见突破。有人打退堂鼓说，这难题还是等旅里来解决吧，反正不是咱一个营的事。
    廖春雨反问道：什么事都依靠上面，要我们党员干部干什么！在他的带领下，全体人员充分发挥聪明才智，最后不但纠正了程序的漏洞，还较好地解决了两种雷达坐标变换的问题。这一成果不仅提升了全旅的训练质量，还上报军区审批为技术革新成果。
    高炮分队专业性强，科技含量高，但往往受各种因素的制约，很难发挥武器的最佳效能。针对训练中的难题，营党委负全责，主官亲自抓，坚持发动群众，依靠众人智慧，破解技术难题。他们结合担负的训练任务，相继总结出“高炮营如何指挥某型雷达多站联动”等多项经验，被兰州、新疆两级军区推广。
    据统计，在营党委组织带领下，近年来他们革新技术成果10余项，先后获得“集体三等功”、“军事训练先进营”、“基层全面建设先进营”、“党风廉政建设先进党委”等荣誉。方法三传承帮带传统合力跑好建连“接力赛”
    抓基层、固堡垒，是一项基础性工程，离不开长远眼光。为保持基层建设的连续性，在三营有一项坚持了多年的传统：党委班子成员调整离任前，十分重视思想和工作的交接，老成员要给新成员交一份按纲建连的经验体会；新成员要给老成员交一份自觉跑好按纲建连“接力赛”的决心书，不搞一个主官一个令，一届班子搞一套。
    “经常性地手把手帮教、面对面帮带，是营一级党委帮抓支部的基本方法。”党委书记张广石说，他们正是靠着扎实的传帮带，固强了三个连队“战斗堡垒”，整体提升了全营的建设水平。
    党支部书记梁博，是一名“学生官”，去年3月从排长直接提升为指导员。刚上任时，因经验不足，担心把部队管严了，怕与战士拉开距离，失去威信，抓连队工作放不开手脚。对此，两名营主官轮流到该连蹲点帮建33天，手把手地帮助他梳理工作思路、查找薄弱环节、制定改进措施，使梁博学到了不少开展工作的套路、解决问题的办法，很快适应了本职工作。
    八连党支部班子工作干劲足，热情高，但有的成员按纲建连经验不足，有时主观臆断开展工作，出现一些不和谐的因素。张广石是从战士一步步成长起来的，有丰富的基层经验。他主动把铺搬到八连，组织召开民主生活会，引导班子成员进行思想交锋，当面锣、对面鼓，指出问题、分析教训，使班子成员很受触动，矛盾在真诚、坦荡交流中化解。经过一段时间帮带，八连班子团结了，开展工作思路更清晰了，去年底被评为先进连队。
    相关链接
    ■中国共产党在中国人民解放军中的营和相当于营的单位设立的基层委员会，是各单位统一领导和团结的核心。
    ■党的基层委员会在基层党员大会闭会期间，统一领导本单位的工作。主要任务包括：宣传和执行党的路线方针政策，上级的决议、命令、指示和本级党组织的决议，组织和带领官兵完成作战、训练和其他各项任务；领导党支部建设，严格党的组织生活，对党员进行教育、管理和监督；领导所属单位的基层建设，组织开展争创先进和学习英雄模范活动等。
〖-ZW/正文〗
