〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和格鲁吉亚签署战略伙伴协议等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和格鲁吉亚签署战略伙伴协议
    据新华社华盛顿1月9日电 （记者赵毅、蒋国鹏）美国和格鲁吉亚代表9日在此间签署《战略伙伴宪章》。根据协议，双方将深化彼此在政治、经济、能源、民主改革，特别是防卫与安全事务等领域的合作。
    在签字仪式上，美国国务卿赖斯表示，美国将继续支持格鲁吉亚维护主权和领土完整，以及加入北约的努力。
    曾经是苏联加盟共和国的格鲁吉亚与美国关系密切，并且派兵支持美国发动的伊拉克战争。去年8月，格鲁吉亚与俄罗斯因南奥塞梯问题发生军事冲突后，美国完全站在格鲁吉亚一边，并向格鲁吉亚提供超过10亿美元的经济援助。
    穆沙拉夫说印度应停止发表军事打击的言论
    据新华社伊斯兰堡1月10日电 （记者李忠发）巴基斯坦前总统穆沙拉夫10日在伊斯兰堡说，印度应该停止发表对巴进行“外科手术式”军事打击的言论，巴基斯坦有能力反击任何形式的攻击。
    穆沙拉夫说，孟买恐怖袭击事件发生之前，巴印两国关系进展良好。希望两国在孟买袭击事件问题上共同合作，只有联合调查，才是让事件原因水落石出的唯一途径。
    去年11月，印度孟买发生恐怖袭击事件，造成数百人伤亡。印方认为袭击行动是巴境内的极端组织所为，要求巴方对此负责。巴政府对此予以拒绝，并要求印方提供确凿证据。由于双方各执一词，巴印关系一度非常紧张。同时，印度媒体开始炒作“不放弃武力打击的选择”和“外科手术式”打击等言论。巴方有关战争的言论和在边境的军事调动，也被印度媒体大肆渲染。
    美军第二次在日本临时部署F-22战机
    据新华社东京1月10日电 （记者刘赞）美军10日开始在日本冲绳部署F-22“猛禽”隐形战斗机。这是美军第二次在日本临时部署F-22战机。
    当天下午，美军预定部署的12架F-22战机中的首批6架飞抵位于冲绳县的嘉手纳美军基地。另外6架F-22战机预定于12日抵达。它们将被部署在冲绳约3个月。据报道，另有约250名美军士兵将被同时派遣到日本。此次临时部署F-22战机的目的是履行美军在西太平洋地区的安全职责。
    去年2月至5月，12架F-22战机被临时部署到嘉手纳基地。
    美国当选总统奥巴马组建情报班子
    据新华社华盛顿1月9日电 （记者杨晴川、王薇）美国当选总统奥巴马9日组建情报班子，提名前美军太平洋司令部司令丹尼斯・布莱尔为新任国家情报总监人选，并提名前白宫办公厅主任里昂・帕内塔为新任中央情报局局长人选。
    奥巴马说，布莱尔和帕内塔为人正直，经验丰富，足以胜任这两个要职，并将能够帮助国家有效地防范各种威胁。如果这两项获得参议院批准，布莱尔和帕内塔将分别接替现任国家情报总监麦康奈尔和中央情报局局长海登。
    布莱尔现年62岁，曾在美国海军服役34年，2002年退役。他曾任中央情报局助理局长和美军太平洋司令部司令。2001年“9・11”事件后，他曾负责美国在东南亚地区的反恐行动。
    帕内塔现年70岁，父母是意大利移民。1976年至1992年任国会众议员。1994年至1996年任克林顿政府白宫办公厅主任。
    舆论认为，奥巴马提名没有从事过情报工作的帕内塔担任中央情报局局长，意在改革该局的管理和运作方式，以及改善因虐囚事件而受到影响的中央情报局的声誉。
    被索马里海盗劫持的“天狼星”号油轮获释
    据新华社利雅得1月10日电 （记者李震）沙特阿拉伯石油和矿产资源大臣纳伊米10日说，去年11月被索马里海盗劫持的沙特“天狼星”号油轮已经获释，船上人员健康状况良好。
    “天狼星”号油轮去年11月15日在肯尼亚以东数百公里的印度洋上被索马里海盗劫持，船上共有25名船员，分别来自克罗地亚、英国、沙特、菲律宾和波兰等国。船上共载有200万桶石油，是迄今为止索马里海盗劫持的最大船只。
〖-ZW/正文〗
