〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍后入党须过几“关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/基层党务对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍后入党须过几“关”
    东海舰队某观通旅新兵陈曹：我是一名大学生新兵，光荣加入中国共产党是我多年的愿望。来到部队后，我想知道我们入伍后从申请入党到被批准入党，有哪些环节和时间要求？
    “我志愿加入中国共产党……”许多新战士参军入伍后，都希望早日面对鲜红的党旗，举拳庄严宣誓。这是青年士兵的进步愿望，更是革命军人的崇高目标。
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。《党章》规定：“年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。”
    我们知道，党员发展是项严肃认真的工作，需要经过较长时间的培养与考察，吸收具有共产主义觉悟的先进分子入党。对于一名刚入伍的新战士而言，从申请入党到被批准入党，一般要过三“关”：
    ――入党积极分子关。入党申请人想实现梦想，首先要被确定为入党积极分子。入党积极分子必须经党小组提名，支委会研究同意，并及时填写《中国共产党入党积极分子考察表》。党支部随后确定培养联系人，对入党积极分子进行经常性培养考察。入伍前已被党组织确定为入党积极分子的新兵，应将考察表按时转入部队，继续接受培养考察。
    ――党员发展对象关。从入党积极分子到成为发展对象，是入党的第二“关”，也是延续时间最长的关键一环。正常情况下，对经过1年以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取党小组、培养联系人意见和进行群众评议的基础上，经党支部集体讨论同意，才能将其确定为发展对象，并报上级党组织审查。被列为当年发展计划的发展对象，还要进行短期集中培训。
    ――预备党员关。预备党员的接受和审批，是跨入党员行列的标志。这一阶段，发展对象必须有2名正式党员作入党介绍人，开始填写《中国共产党入党志愿书》，并提交支部党员大会讨论能否接收为预备党员。支部党员大会通过接收决议、上报审批后，将按规定及时组织预备党员进行入党宣誓。预备党员的预备期满，具备党员条件的，按期转正，成为一名正式党员。
    “千里之行，始于足下。”新战友们，有了美好的愿望，才有前进的动力。只要朝着目标不懈奋斗，踏实走好军旅每一步，党的大门就会向你敞开。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
