〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代一路同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1978年党的十一届三中全会吹响改革开放的号角，到现在已整整30年了。30年在历史的长河中只是短短一瞬，但此间我军建设发生的一系列历史性变革，却如巨浪翻滚、波澜壮阔。
    置身于军队建设发展的潮流中，《解放军健康》杂志犹如一叶小舟，也迎来了她20岁的生日。作为杂志的创办者和主编，回首与《解放军健康》一起成长的发展历程，特别是杂志创刊前后的一些往事，依然感怀万千。
    上个世纪70年代末80年代初，全军爱国卫生运动委员会提出：为了改善军队卫生环境、确保官兵健康，要大搞“两管五改”，即“管水、管粪，改良水井、厨房、土壤、厕所、猪圈”。在济南军区爱卫会领导的大力支持下，我主编的《为了健康》小册子便应运而生了。
    《为了健康》每季度出版1期，共出版了两年半的时间，即10期。1985年10月，第二届全军卫生宣传作品观摩会议在沈阳军区旅顺某部召开，首次上会观摩的《为了健康》一举捧回了一等奖。半年后，全军卫生宣传教育协会在南京即宣告成立，协会下设卫生书报刊、卫生摄影美术、卫生音像影视三个专业研究会，以《为了健康》争得头彩的济南军区便被推举为军队卫生书报刊中心。我被推举为全军卫生宣传教育协会常务理事兼卫生书报刊研究会会长。
    我昼夜苦想，加班加点，很快便草拟出了《全军卫生书报刊研究会工作设想》，其主题是创办军队医学科普杂志以及如何办杂志的一些具体问题，甚至连编辑出版流程图都制好了。我将设想向军区卫生部领导作了汇报，领导给予了充分肯定和支持，并要求以我所在单位军事医学研究所的名义将设想方案呈给总后卫生部。“设想”报告北京后，接到了全军爱卫办公室的指示，让我赴京研究办刊事宜。时任全军爱卫会办公室副主任、总后卫生部防疫处长王晋山、助理唐德文热情地接待了我。对于“设想”，全军爱卫会办公室大都同意：拟定由三总部及全军各大单位主管卫生宣教工作的领导组成全军性的编辑工作委员会领导办刊，隔月发行一期。而对我提出的《解放军健康》这一名称，领导迟迟未予采纳。而我却不断“兜售”着自己的想法，力求得到上级的认同。一周后，总部终于同意使用《解放军健康》这一刊名。王晋山同志语重心长地对我说：“书友呀，你可知道‘解放军’这三个字的分量啊！《解放军健康》也应站在时代前列，‘解放军’责任重大呀！”聆听着领导的教导，我连连点头，心中油然升起一份庄严的使命感和沉甸甸的责任。经过紧张的组稿，由我编辑、王晋山同志审定的《解放军健康》试刊号，终于在1987年元旦面世。
    试刊号出来后，各方面反映都不错。1987年元月，在全军爱卫会全体委员会议上，批准《解放军健康》杂志从1987年以双月刊的形式正式出版发行。1987年2月，在长沙举行的全军健康教育协会理事大会上，刚刚诞生的《解放军健康》得到了大家的广泛认同。从此，我军的健康教育工作有了自己的“阵地”和“喉舌”。广大健康教育工作者都兴高采烈、激情满怀地憧憬着军队健康教育美好的未来。我带着新出版的《解放军健康》试刊和全军爱卫会办公室申请刊号以及要求公开出版杂志的请示，来到了总政治部主管全军出版宣传工作的宣传部宣传处（现为局），马树学副处长及吴修书干事对此事非常支持，因为我们的意见与他们的想法不谋而合。
    按照当时国家的相关规定，期刊编辑部的办公地点与主办单位应当在同一地，不能异地办刊，而《解放军健康》的主办单位――全军爱卫会机关在北京，其编辑部却在济南，不太符合规定。怎么看待和解决这个问题？总政宣传部经过认真研究认为，军队机构的设置和工作情况与地方不同，因为军队驻地遍布全国各地，它的一些工作业务领导机关就是在北京，而具体工作单位在京外，这种情况较为普遍。而全军爱卫会的许多具体工作项目就是由京外单位开展的。基于这种考虑，总政治部同意了《解放军健康》异地办刊。
    面对着盖有“中国人民解放军总政治部”大红印章的报刊特许证，我兴奋了好几天，因为《解放军健康》有了正式“户口”，一切都“合法”化了。
    1987年10月，在莱阳全军部队卫生工作会议上，《解放军健康》杂志编委会正式成立，并在济南举行了第一次全委会，确定了办刊方针及如何出版发行事宜。
    此后几年，杂志社的补助经费和办公及生活用房问题，总后有关部门陆续给予解决。经总参批准，解放军健康杂志社正式列入我军编制序列。国家出版总署也批了国内、国际刊号。
    在多年的办刊实践中，我深切感受到：若坚信自己的想法是正确的，不要等待、无需争论，只要干起来，总有一天机遇会在你猝不及防时给你莫大的惊喜。在国家有关部门、军委三总部、全军爱卫会及济南军区首长关怀下，《解放军健康》的办刊质量得到较快提高，国防部原部长张爱萍将军为该杂志题写了刊名，原军委首长徐向前、聂荣臻、杨得志、洪学智、刘华清、张震、张万年、迟浩田、傅全有、王克等先后为《解放军健康》题词。这表明了军委首长对军队健康事业的厚爱和支持，也为我刊的发展指明了方向，极大地鼓舞了办刊人员工作的积极性。至2008年7月，《解放军健康》已出版了126期、1060万册，发行至全军、全国和世界上的21个国家和地区，获得国家及省级各种奖励的文章、摄影、美术作品90余件，被全国各类报刊转载的文章计1000多篇。
〖-ZW/正文〗
