〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融危机期待“破冰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融危机期待“破冰”
    ■郭建跃
    才过了新年，财富排名德国第五的商业巨子默克，因不堪金融危机给他带来的灾难而卧轨自杀了。
    俄罗斯莫斯科州一家缝纫厂的老板伊万一口吞掉了杯中的伏特加，苦笑着说：“要是有人能告诉我，金融危机到底什么时候可以结束，那将是送给我最好的新年礼物。”有消息说，金融危机已经影响到俄罗斯110万中小企业生存。俄罗斯卫生发展部证实，已经登记的失业者达到140万人。
    美国正在经历1929年大萧条以来最严重的经济衰退。2008年全美失去200万个就业岗位，道琼斯股指下跌36%，意味着平均每个股市投资人损失三分之一的资产。在一年内，股市有7.3万亿美元的资产蒸发。
    刚开始的时候，多数国人，包括我本人在内，都没有意识到金融危机会对我们每个中国人产生什么影响。没几天时间，这种轻松就被残酷的现实给震醒了：大量出口产品受阻引起的农民工返乡，房市下滑股市熊爬，银行利率一降再降，这使许多国人的财富开始缩水。
    我有位朋友是江苏的私企老板，前些年生意一直很好。前几天他告诉我，产品没有了市场，企业只好关门，“我已经‘冬眠’了。”
    说这些不新鲜，人们可能最关心的是，金融风暴何时迎来“破冰”？尽管许多国家都开始大力救市，力图挽救全球经济面临的巨大冲击，但依我看，对咱们中国而言，十分难得的是，老百姓手里多少都有些钱，不像美国人，有点钱就敢贷款住别墅。这一点，稳健的理财习惯为中国经济提供了有力支撑。中国特色社会主义经济，让我们这条大船规避全球金融风险的能力凸显出来了。
    春秋轮回，祸福相倚。任何不好的事情到了极致，常常就会向它的反面发展。在出口受挤压、消费难有大改观的情况下，中国经济保持增长仍然依靠投资，保持较高的投资率仍是重启经济增长的主要手段。而一直以来的高储蓄，为投资增长提供了抵御通货膨胀的基础。不久前，中国政府出台了拉动内需的一系列新政，各省市也相应出台了诸多有针对性的措施，这些举措都有可能使中国经济率先呈现出复苏的前景。
    大洋彼岸，美国新当选总统奥巴马新年刚过就发表广播讲话，明确表示新政府要创造300万个就业岗位。他本人为此提出了一个包含基础设施建设、信息工程在内的经济恢复法案。奥巴马目前力推纳入经济恢复法案的内容包括在全国范围内翻修道路、桥梁和学校，据说对道路和桥梁的投资规模将是艾森豪威尔时代后之最。
    另外，由次贷引发的金融泡沫正反映了世界经济的脆弱，现在泡沫破灭了，让世界经济还原了真实。我们看到了金融这个透视镜展现出的干净的和不干净的，看到了像华尔街纳斯达克股票市场前董事会主席麦道夫500亿美元的惊天金融巨骗，他不仅吸耗了无数人的血汗钱，而且也启发教育了更多的人们，从此不再轻易相信高利润的理财梦想。这种理性和成熟，也是一个实现“破冰”的良好契机。
〖-ZW/正文〗
