〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某山地旅关爱新兵想得细做得实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五个一”让身处雪域高原的新兵远离伤病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个一”让身处雪域高原的新兵远离伤病
    本报拉萨1月10日电晏良报道：新兵进藏一个月了，他们的健康状况倍受各级领导和亲友牵挂。今天，笔者从驻藏某山地旅医院了解到一条暖人心窝的消息：医院病床闲置，尚无新兵入院就治。在高寒缺氧的世界屋脊，该旅创造这一奇迹的秘诀何在？旅政委粟克斌欣慰作答：“五个一”确保新兵远离伤病。
    该旅关爱新兵想得细做得实，“五个一”事小意大，物轻情重――
    一支唇膏防皴裂。该旅驻地冬季异常干燥，风不停，沙常吹，保肤护唇非常重要。旅领导都是“老西藏”，深知新兵每天喊口令，嘴唇极易干裂，便提前购买了唇膏，让新兵训练前、起床后抹一抹，御风防皴效果显著。
    一双手套防冻疮。在西藏，冬季防止生冻疮要从手开始。虽然新兵都发有保暖手套，但因为主要是用于野外训练，室内活动则多有不便。该旅专门购买厚度适中、保温性好的毛手套发给新兵，方便他们日常生活学习时使用。
    一副护膝防风湿。风湿性关节炎是该旅许多领导的痼疾，他们对在西藏从军生涯中落下的病根深有体会。为了避免新兵为风湿困扰，旅机关及早购买了护膝发给新兵，打好防病主动仗。消除顾虑的新兵轻松参训，笑傲寒风，身手敏捷。
    一副墨镜防雪盲。训练场周围冰川林立，银装素裹，单调的白色看久了极易患雪盲，墨镜是雪域卫士的随身物。新兵入营当天，该旅就为新兵连配发了足够的墨镜，新兵随身携带，有备无患。
    一碗姜汤防感冒。过去，由于气候环境恶劣，昼夜温差悬殊，新兵感冒是常见病。今年，该旅各级领导和旅医院在派出军医巡诊的基础上，每天坚持给新兵熬两次姜汤，供他们在训练前和睡觉前饮用，预防感冒。
    “五个一”让新兵健康参训，消除了最初对高原的恐惧心理。
〖-ZW/正文〗
