〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿克耶村的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何民何悦东
    阿克耶村是位于苏丹瓦乌以东约60公里热带丛林深处的一个小村庄。村民们做梦也没有想到，他们竟与中国赴苏丹维和部队攀上了“亲戚”。
    1月9日上午10时许，经过3个多小时的艰难行车，中国赴苏丹维和运输分队队长油朝康率领7名官兵带着药品和食品，专程来到这里看望当地村民。早已等候在村口的阿克耶村村民跳起了热情奔放的民族舞蹈，用最高的礼节迎接来自中国的客人。
    村长安约尔介绍说，村民们与中国维和部队结缘于去年12月3日。那天，油朝康跟随联苏团组织的小分队，参观了阿克耶村。“茅草搭建的房屋、树枝编织的床，没有电，家里看不到现代化的东西。”当地的贫穷让油朝康感触至深。当了解到村里的初级医疗诊所缺少药品时，他就下定决心，一定要组织中国维和部队官兵力所能及地给阿克耶村提供帮助。
    今天官兵们带来的药品，共有4箱16个品种，是维和医疗分队官兵根据当地的疾病流行情况精心准备的。每种药品不仅单独包装，而且还附有他们在临床实践中摸索总结的治疗经验。麦克医生激动地说：“中国维和部队为我们想得真细！有了这些药，近段时间村民们看病就有保障了。”
    “我活了大半辈子，还没有见过这么好的米、喝过这么甜的水。”在食品分发现场，67岁的桑德老人感动地说。安约尔村长说，中国维和官兵捐赠的900公斤大米和10吨经过净化处理的饮用水，极大地缓解了阿克耶人的生活压力。
    “经过我们试种，西红柿、辣椒等非常适宜当地的气候，产量也比较高，但育苗和田间管理要注意几个问题……”高大的芒果树下，中国维和官兵举办的农作物种植知识讲座，吸引了大批村民。“我们不仅要授之以鱼，更要授之以渔。”油朝康说，中国维和部队将定期组织官兵来阿克耶村帮扶，适当的时候还会邀请村民到部队营地参观，以帮助他们更多地了解丛林外面的世界。
    这一天，注定要成为阿克耶村民永久的记忆。村民詹姆斯动情地说，中国维和官兵跨越国界的爱，让历经多年内战、饱尝生活艰辛的村民们增添了战胜生活困难的勇气和信心，大家脸上都露出了久违的笑容。（本报苏丹瓦乌1月9日电）
〖-ZW/正文〗
