〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代革命军人核心价值观的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚，指赤诚无私，诚心尽力。任何国家都强调军队要绝对忠诚，认为它是鉴别一支军队及其成员最基本、最重要的内在素质和道德准则。不同时代、不同国家、不同军队，对军人忠诚的要求不尽相同。在当代中国，执政的中国共产党代表着全国最广大人民群众的根本利益，领导着中国特色社会主义建设事业，承担着中华民族伟大复兴的历史重任。因此，忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义是内在统一的。
    我军是中国共产党缔造和绝对领导下的人民武装。“党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队”的性质，必然要求全军将士永远忠诚于党。正是在这个意义上，胡主席指出：“忠诚于党，就是要自觉坚持党对军队的绝对领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义理想信念，任何时候任何情况下都坚决听党指挥。”显然，当代军人忠诚于党，必须紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这个根本。高举中国特色社会主义伟大旗帜，是集我国社会主义建设长期历史经验、特别是改革开放30年基本经验而得出的必然结论。党的十七大报告强调，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。光辉道路和科学理论体系的科学统一，构成了中国特色社会主义伟大旗帜的“一体两翼”，无论过去、现在还是将来，都永远是指引我们胜利前进的光辉指针。
    忠诚于党，最重要的就是坚决听党指挥。这是我军一整套基本原则和优良传统的精髓，也是我军立军之魂、胜利之本、发展之根。在新世纪新阶段，坚持党对军队的绝对领导，坚决听党指挥，面临着各种新情况和新考验。特别是国际形势的错综复杂、风云变幻，敌对势力鼓吹“军队非党化、非政治化”，用心极其险恶。从国内来看，在社会主义市场经济和改革开放条件下，官兵思想观念和价值取向多样化，有些官兵受腐朽思想文化的侵蚀，理想信念发生动摇，革命意志有所衰退。面对这种复杂形势，我们更需要不断强化军魂意识，坚守我军的根本建军原则。因此，胡主席反复强调：“听党指挥，是党和人民对人民军队的最高政治要求，是人民解放军不可动摇的根本原则。”
    以高举旗帜与听党指挥有机统一为科学内涵的忠诚于党，是当代革命军人核心价值观的首要内容。贯彻新时期军事战略方针，切实履行好新世纪新阶段我军历史使命，需要切实加强军队党的建设，始终坚定地听党指挥，始终保持对马克思主义、对中国特色社会主义、对实现中华民族伟大复兴的坚定信念，在完成多样化军事任务中不断培育、自觉践行当代革命军人核心价值观。
    （作者单位：南京政治学院上海分院）
〖-ZW/正文〗
