〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对试验任务和新装备激增的双重挑战，总装某基地着力提升装备综合保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新，织牢天网揽星辰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK284〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对试验任务和新装备激增的双重挑战，总装某基地着力提升装备综合保障能力――
    创新，织牢天网揽星辰
    ■王朝社马Z
    浩渺苍穹“牧星人”――这是人们对总装某基地官兵的赞誉，因为他们的使命任务，就是对我国发射的卫星等航天器提供航天测控和在轨管理。近年来，面对试验任务和新装备激增的挑战，他们迎难而上，不断创新，把我国航天测控网编织得更加严密、牢固。
    变分散标校为集中标校
    凛冽寒风中，官兵们一片忙碌。笔者驱车来到了该基地的设备标校阵地，恰逢一批新型测控装备正在进行全系统、全过程、全方位、全要素的联合测试。简易指挥所内，各种数据、图像、声音实时传递、同步监控，参试人员紧张有序地分析、判断和处理着海量的标校数据……
    所谓标校，就是测控设备投入使用之前进行精度标定与校正的准备过程。多年来，基地设备标校一直是测控站各自为战，不仅工程量浩繁，而且要协调军地多家单位，难度大，耗时长。2007年，基地装备部提出，打破按部就班的新装备联试模式，走集中统一标校之路。
    当年10月，3个测控站的数套新型设备刚一“呱呱坠地”，就被集中到试验条件齐全的某研究所试验场区统一进行标校。官兵们连续奋战90多天，发现并解决了50多个问题和隐患，一举攻克了以往需要半年以上时间才能解决的难题，使一批新装备快速具备了执行任务的能力。
    变任务前维护为在线维护
    近年来，随着试验任务的不断增加，测控装备几乎全时运行，装备维护与使用“打架”的矛盾日渐突出。
    必须攻克在线维护这个难题！2006年，基地装备部成立了攻关小组，摸索出在不中断系统正常运行的前提下，通过“打补丁”、“主备倒换”、“抢代通”等方式，对装备择机进行具体的表格化检查、维护与故障归零的工作模式。
    在这种模式下，装备维护人员按照装备维护的不同需求，将航天测控装备划分为立时维护、申请维护、定期维护和任务维护4种方式，并进行相应的在线维护。这一模式刚一运行，就显示出优越性。基地执行嫦娥一号任务时，测控装备一次开机工作时间长达10余小时，官兵们适时对参试装备进行在线维护，确保了装备的稳定性和可靠性，圆满完成了首次探月测控任务。
    变人才纯干部型为官兵结合型
    测控装备系统复杂、科技含量高，装备人才培养使用事关重大。基地试验任务和新装备的激增，让党委“一班人”喜忧参半：喜的是任务给基地发展带来了难得的机遇，忧的是技术干部编制有限，新增技术岗位急需用人，各测控站人才短缺。
    基地党委解放思想，果断决策，让功底扎实的士官充实到测控、通信等主要技术岗位，与技术干部协同作战。为了让士官能够迅速胜任新装备的操作和管理，基地开办了一系列岗前培训速成班。经考核，士官们的理论和操作成绩均达到优秀，信心满怀地走上测控一线。
    根据试验任务的长远需求，基地党委对人才队伍现状进行认真梳理，针对关键岗位人才不够、指挥谋略型人才不够、素质全面的复合型人才不够等人才建设薄弱环节，出台了《关于落实装备人才队伍建设规划的具体措施》，确定了“抓重点部位、抓关键岗位、抓长远战位”的育才思路。
    如今，基地基本实现了测控装备岗位由“纯干部型”向“官兵结合型”的转变，缓解了高密度任务下测控一线岗位人力不足的压力，圆满完成了神舟飞天等航天测控任务，人才队伍出现了像滚雪球一样越滚越大的好势头。
〖-ZW/正文〗
