〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“臣门如市，臣心如水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “臣门如市，臣心如水”
    ■魏磊
    据《汉书》记载：汉哀帝刘欣很器重敢讲真话的郑崇，听到郑崇的脚步声，就笑着说：“我识郑尚书履声”。后来郑崇得罪了刘欣的祖母傅太后和男宠董贤，与刘欣的关系闹僵了，刘欣不再听郑崇的进谏，而且还大加指责：“你家门庭若市，好处捞了不少吧？”郑崇则答道：“臣门如市，臣心如水。”这就是说，虽然我每天要面对数不清的应酬、解读各样的脸谱、应对万变的宦海风云，但我的心却像止水一样宁静。这是何等超脱的人生境界啊！
    有了像止水一样宁静的内心世界，才能在各种诱惑面前应付自如。面对金钱的诱惑，不会怦然心动，而是能真正领悟华西村老书记吴仁宝那种感慨：“家有广厦万间，不过六尺小床；纵有黄金万两，不过一日三餐”。面对各种非议和磨难，不会心灰意冷，而是能像马寅初先生那样：宠辱不惊闲看庭前花开花落，去留无意漫观天外云卷云舒。面对无辜的打击和报复，不会失意绝望，而是能像语言学家周有光那样：卒然临之而不惊，无故加之而不怒。
    然而，在浮躁和喧嚣的现时代，面对灯红酒绿、功名利禄，我们能否抵挡住世俗的歪风邪气，使思想的水面上不掀起一丝一毫的波澜呢？学者能否依然以传承学术为己任，不因仰慕名人的风光而急功近利；教师能否依然以教书育人为己任，不因向往奢华的生活而另谋高就；医生能否依然以治病救人为己任，不因奢望丰厚的收入而违背职业道德；军人能否依然以奉献为己任，不因无穷的欲望而索取回报……
    面对外界喧哗“如市”的环境，如何才能达到内心宁静“如水”的境界呢？首先，应该有持之以恒办好手头事情的毅力。人的精力是有限的，当你把有限的精力都集中在某件事上，全身心地投入时，你多半会在此领域有所造诣。法国画家雷杜德一生就做一件事：画花，尤其是玫瑰，所以他的玫瑰无人能超越。但时下许多人，恨不得三百六十行，行行都精通，结果是哪方面都浅尝辄止、蜻蜓点水，没有一门技艺可以安身立命。因此，不管外界如何芜杂，我们要做的只是心无旁骛，找准突破口，专心致志，锲而不舍。其次，应该保持心态平和。在人之上时，不得意忘形，飞扬跋扈，能视别人为人；在人之下时，也不沮丧绝望，心灰意冷，能视自己为人。对善意的批评，能虚心接受，有则改之，无则加勉；对恶意的中伤，能坦然面对，冷静处理。对已知的环境，作进一步探索；对未知的事物，做退一步思考；春风得意时不忘谦虚之德，马失前蹄时不失自信之本……
    保持内心宁静“如水”的境界还应该甘于寂寞。走向成功的奋斗历程是充满坎坷与艰辛的，不可能一路上都是鲜花和掌声，有时难免会感到孤独与寂寞。这时候，我们无须为怀才不遇而沮丧，也无须为形单影只而落寞，更无须为缺少光环的照耀向隅而泣，只需要在这条布满荆棘的道路上艰难而勇敢地不懈跋涉。一旦时机成熟、机遇降临，我们的潜能就会以势不可挡之姿破壳而出，以灿烂耀眼之势倏然闪现。
〖-ZW/正文〗
