〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓄力量鼓壮志树信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家科学技术奖励大会亮点繁多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/顾瑞珍/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获奖项目更加惠及民生
    据新华社北京1月10日电 （记者吴晶晶）记者从日前举行的国家科技奖励大会上了解到，2008年度获奖项目中涉及民生的项目共计69项，占全部获奖项目的27.3%，体现出我国科技发展越来越惠及民生。
    据国家科学技术奖励工作办公室有关负责人介绍，有3项国家自然科学奖、3项国家技术发明奖、63项国家科技进步奖都是涉及民生的项目。从学科门类看，基础医学类3项，林业类7项，养殖业类9项，科普类3项，水利类7项，医疗卫生类21项，中医中药类2项，药物与生物医学工程类4项，生产安全类2项，农艺与农业工程类12项。
    在这些项目中，“中国地方鸡种质资源优异性状发掘创新与利用成果”服务三农结硕果。十余年来，河南农业大学家禽种质资源创新团队与河南三高固始鸡发展有限公司紧密合作，探索出了一条实现“科技引领、产业壮大、龙头增强、农民增收”的产学研结合新路。2008年前11个月，河南三高固始鸡发展有限公司利用这一成果共向农户推广固始鸡蛋用、肉用配套系6200万只，带动农户7.2万户，创造了良好的社会效益和经济效益。
    关键和公益技术受青睐
    据新华社北京1月10日电 （记者顾瑞珍）2008年国家科技大奖评审导向明显，关键技术和公益技术备受青睐。
    记者从科技部了解到，2008年的国家科技奖励工作继续加大对原始创新成果的奖励力度，把推动自主创新摆在突出位置；进一步突出发现、培养、凝聚科技人才的奖励重点，营造鼓励创新的良好环境；突出对候选人学术贡献的评价，倡导优良的学术风气；将评价指标体系与知识产权挂钩，积极推进专利、标准等科技战略的实施；坚持统筹兼顾，加强对不同地域、不同层次科技人员的激励。
    今年重点加强了关键技术和公益技术方面的政策导向。调整国家技术发明奖和科技进步奖的部分专业评审组，鼓励对制约经济社会协调发展的关键技术的突破与创新。设立自主创新企业评审组，加强对企业技术创新的激励，引导创新要素向企业集聚，促进以企业为主体、产学研相结合的技术创新体系的建立。设立现代服务业信息化评审组，大力推进信息化与工业化融合，鼓励发展现代服务业新技术。设立先进制造与重大装备评审组，鼓励在振兴装备制造业，促进工业由大变强的过程中发挥重大作用的新技术、新装备。
    企业创新能力进一步提高
    据新华社北京1月10日电 （记者邹声文）刚刚颁发的2008年度国家科技进步奖获奖项目中，企业参与完成的获奖项目数量达116项，占国家科技进步奖获奖项目总数的64.80%。国家科技奖励办公室负责人表示，这表明我国的企业技术创新能力有了进一步提高。
    根据统计，在企业参与完成的获奖项目中，国有企业参与完成82项，民营企业参与完成45项，转制院所参与完成31项，分别占国家科技进步奖获奖项目的45.81%、25.14%、17.32%；产学研合作完成的项目83项，占国家科技进步奖获奖项目的46.37%；第一完成单位为企业的项目56项，占获奖项目的31.28%，其中有7项以民营企业为主完成。
    这次获奖的奇瑞节能环保汽车技术平台建设项目申报了990项专利，其中发明专利393项，授权专利330项（4项发明专利），引人注目。
    获奖的华为WDM光纤传送平台项目在相关领域累计获得专利超过190项，自主知识产权的SupWDM技术成为业界公认的领先技术。
〖-ZW/正文〗
