〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运期间乘火车出行要注意四方面问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一要掌握好出行时间。据铁路部门预测，今年春运节前客流高峰期主要在1月20日D24日（农历腊月二十五至二十九），节后客流高峰为1月30日D2月4日（正月初五至初十）、2月10日―14日（正月十六至二十）。高峰期间，旅客流量很大，车站和列车上都比较拥挤。因此，建议旅客朋友，如果有可能，尽量避开这几个高峰期，选择其他时段出行。
    二要通过正规渠道买票。为方便旅客购票，铁路部门提供了电话订票、车站联网售票等多种售票方式，而且今年的主渠道售票窗口比往年又有增加。旅客朋友购买车票一定要按照客票的预售期提前购票，一定要通过铁路正规渠道购票，不要从票贩子手上买票，防止上当受骗。买到票后，轻易不要退票，如果不得已改变出行日期，最好是买到新票后再退。
    三要注意候车和乘车安全。旅客朋友一定要根据开车时间，带好车票提前到指定的客运站候车，由于春运期间旅客候车人数多，一定要留足富余的乘车时间，避免误车。要按照车站指定的区域候车，候车时要看管好个人的行李物品，防止发生意外。
    四是有困难可以请求帮助。大家出行在外，难免会有这样那样的不便和突发的困难。遇到这些情况，大家可以放心地向车站和列车的工作人员求助。
〖-ZW/正文〗
