〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力在增强教育实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗济南军区某装甲师用主题教育统领年度思想政治教育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师用主题教育统领年度思想政治教育
    着力在增强教育实效上下功夫
    本报讯 张建齐、特约通讯员谭雄鹰报道：连日来，济南军区某装甲师新年度思想政治教育计划发生一系列变化：原计划展开的3个重复的教育项目被取消，4个与主题教育联系不紧密的教育项目时间被压缩，6个与主题教育相近的融入主题教育一并实施，使教育数量比原来减少四分之一，确保教育增强实效性。
    前段时间，这个师的领导到基层调研，不少基层干部反映教育名目繁多，各业务部门安排的教育应接不暇，有时一个月要上十几堂教育课。一些战士也讲，由于教育内容太多，能记住的反倒少了。党委会上，师政委姜思源说：“要有效解决这一问题，确保主题教育取得实效，就要坚持按纲指导和开展教育，用大力培育当代革命军人核心价值观主题教育统领和带动其他各项教育。”姜思源的意见得到大家赞同。
    师党委“一班人”研究后，决定对所属部队今年计划展开的教育项目进行统筹把关，把联系紧密的教育项目进行融合，将各团拟开展的党的创新理论学习与理想信念教育融入主题教育中的忠诚于党教育专题，把职能使命教育、战备教育和战斗精神教育，融入献身使命教育专题；对内容相近的教育项目进行压缩，拟开展的警示性法制教育和有的教育内容基本一致，部队就不再实行单独上大课的办法，而是采取重点辅导的形式，抓好深化教育。对一些搞过多次、官兵理解掌握较好的教育，今年不再重复进行。
    这个师还紧跟形势任务和官兵的思想变化，认真处理好“统”与“放”的关系，做到把教育内容统住，把教育方式放开；把教育时间统住，把教育时段放开，使基层开展教育既有“规定动作”，又有“自选动作”。
    谈起教育计划的变化，某装甲团三营教导员王义说：“这一做法使我们有足够精力抓好各项教育，增强了教育实效。”
〖-ZW/正文〗
