〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平抵达澳门考察访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席欢迎晚宴并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张勇/张家伟/陈思武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门1月10日电 （记者孙承斌、张勇）国家副主席习近平10日上午乘车从珠海出发，经拱北口岸抵达澳门进行为期两天的考察访问。
    新年伊始的澳门阳光灿烂，气候宜人。上午9时许，习近平乘车抵达拱北口岸，受到在此迎候的澳门特别行政区行政长官何厚铧、行政法务司司长陈丽敏、保安司司长张国华等澳门特别行政区主要官员的热烈欢迎。
    习近平同何厚铧亲切握手，两名少年儿童向习近平敬献鲜花。随后，习近平同其他迎候人员一一握手。习近平还特地走到在现场采访的几十名中外记者面前，发表简短讲话。
    据新华社澳门1月10日电 （记者孙承斌、张勇、陈思武）国家副主席习近平10日晚出席澳门特别行政区政府举行的欢迎晚宴并发表重要讲话。
    习近平在讲话中肯定了澳门回归祖国以来各项事业的发展进步，肯定了澳门同胞为支援内地抗击严重低温雨雪冰冻灾害、四川汶川特大地震灾害和成功举办北京奥运会、残奥会作出的贡献，希望澳门各界人士抓住机遇，奋发进取，努力克服国际金融危机造成的困难，为巩固发展澳门繁荣稳定的局面而团结奋斗。
    习近平在欢迎晚宴上代表中央政府，代表胡锦涛主席，向全体澳门市民致以新春问候和良好祝愿。他说，澳门回归以来，在行政长官何厚铧先生和特别行政区政府领导下，经济发展，民生改善，社会安定。去年以来，澳门特别行政区又按照基本法规定，妥善处理政制发展问题和基本法第23条立法问题；及时采取有力有效的政策措施，沉着应对国际金融危机的冲击，使澳门各项事业取得新的进步。事实充分表明，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针是完全正确的，勤劳智慧的澳门同胞完全能够把澳门管理好、建设好。
    习近平指出，当前国际金融危机还在扩散蔓延。中央政府高度重视国际金融危机对澳门的影响，宣布了支持澳门经济稳定发展的9项政策措施。他希望澳门各界人士坚定信心、迎难而上，同舟共济、共克时艰，着眼长远、化危为机，排除干扰、维护稳定。他强调，澳门经济要实现全面协调可持续发展，必须走适度多元发展之路。澳门各界应当化压力为动力、变挑战为机遇，奋力开拓澳门经济社会发展新局面。
    习近平指出，今年澳门将进行行政长官和立法会换届选举，还将隆重举办澳门回归祖国10周年庆典活动。中央政府相信，澳门特别行政区政府和社会各界一定能办好这些关系澳门长远发展和澳门居民福祉的大事、喜事，一定能以新的业绩迎接澳门回归祖国10周年。
    在欢迎晚宴上，澳门特别行政区行政长官何厚铧发表了热情洋溢的欢迎辞，向习近平副主席致以热烈的欢迎和崇高的敬意。他说，在特区政府和澳门居民奋力应对挑战之际，习近平副主席专程来澳考察访问，代表中央政府对特区又一次作出深厚的关怀和大力的支持，澳门特区深受鼓舞，正在全面动员，积极配合有关措施的落实，努力促进澳门的稳定发展，并充分把握机遇，促进经济适度多元化和可持续发展。
    据新华社澳门1月10日电 （记者孙承斌、张勇、张家伟）国家副主席习近平10日下午在澳门东亚运动会体育馆礼堂，亲切会见了澳门社会各界代表人士，勉励他们坚定信心、共克时艰，全力支持特别行政区政府依法施政，共同办好关系到澳门长远发展和澳门居民福祉的大事、喜事，以新的优异业绩迎接澳门回归祖国10周年。
〖-ZW/正文〗
