〖ZQ/总期〗18629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某舰载机部队确保新年度飞行安全等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某舰载机部队
    确保新年度飞行安全
    本报讯 胡宝良报道：为确保新年度飞行安全，北海舰队某舰载机部队科学调整技术骨干力量，研制和改制了20多种直升机检测维修仪器和替代进口机件，使其具备了3种机型的部、附件修理和加工能力。开飞前，该部对参训飞机进行了10次大检查，发现并排除了7起故障隐患。
    兰州军区举办执行多样化军事任务研讨会
    本报讯 侯国杰、刘骞报道：兰州军区“着眼完成多样化军事任务，努力培养新型指挥人才”学术研讨会近日在西安陆军学院圆满结束。研讨会集中展示了兰州军区部队适应多样化军事任务要求，在指挥人才培养方面的最新理论研究成果，为提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，总结出一些新经验、新做法。
    首批军用安全技术防范
    产品通过安全论证
    本报北京1月9日电刘朝晖、李潞飞报道：昨天，我军军用安全技术防范产品安全认证中心为北京蓝色星际软件技术发展公司等5家企业生产的20个型号产品，颁发了首批安全认证合格证书。
    据悉，全军部队新建安全技术防范系统所用安全技术防范产品，均须由该中心颁发认证证书和认证标志后，方可在部队投入使用。
〖-ZW/正文〗
