〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重婚犯罪女方不告仍可法办途径是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事检察院提起公诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦尚武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法331编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高穗来：
    本刊编者：高穗来在来信中询问的刑事案件管辖问题，历来是司法实践中比较复杂的问题。它包括职能管辖、级别管辖、地域管辖、专门管辖等。对刑事管辖问题，我国刑事诉讼法第13条至22条作了原则规定；国家公安部、最高人民法院、最高人民检察院也有明确的司法解释。要掌握这些规定，既需要部队在普法中深入宣传，也有赖于官兵在学习中仔细琢磨，认真领会。在此，我们谨就高穗来在来信中涉及的职能管辖这一主要问题，邀请广州军区广州军事法院韦尚武院长予以解答。
    通俗地说，职能管辖是指司法机关内部的分工，比如刑事诉讼法第3条规定：“对刑事案件的侦查、拘留、预审，由公安机关负责。批准逮捕和检察（包括侦查）、提起公诉，由人民检察院负责。审判由人民法院负责。”根据这个规定，军队司法机关保检法也是各司其职，各尽其责。这样分工，是处理具体案件的三道“工序”，对绝大部分刑事案件就要按这样的程序办理。但也有例外，如刑事诉讼法第13条第2款规定：“贪污罪、侵犯公民民主权利罪、渎职罪以及人民检察院认为需要自己直接受理的其他案件，由人民检察院立案侦查和决定是否提起公诉。”该条第1款规定：“告诉才处理和其他不需要进行侦查的轻微的刑事案件，由人民法院直接受理，并可以进行调解。”由人民法院直接受理的8种案件，一般说来，加害人与受害人关系清楚，事实容易查清，无须采用侦查手段。以重婚罪和虐待罪为例，谁与谁重婚，谁虐待谁，后果怎样，一目了然。为了准确及时地打击这类犯罪，法律简化了诉讼程序，这是科学的。
    对人民法院直接受理的8种案件，法律上并没有规定一律适用“不告不理”原则，只是对个别罪规定为“告诉的才处理”，并且也不是绝对的。如刑法第145条第2款对侮辱罪和诽谤罪的规定：“前款罪，告诉的才处理。但是严重危害社会秩序和国家利益的除外。”因此，如果行为严重危害社会秩序和国家利益，人民法院受理案件不受“告诉的才处理”的限制。
    就重婚案而言，在实际生活中经常会有被害人不愿控告的情况，有的是屈于亲友、舆论的压力，有的是为了避免伤害孩子幼小的心灵，还有的是考虑名誉名声、经济地位等。人民法院不审理这些案件，让重婚罪犯逍遥法外，有损法制威严。鉴于此，最高人民法院、最高人民检察院、国家公安部于1983年曾专门就此联合发出通知，规定：“对于被害人不控告，而由人民群众、社会团体或有关单位提出控告的重婚案件，由人民检察院审查决定应否对该案提起公诉或免予起诉。”
〖-ZW/正文〗
