〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校涌来“经济潮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱读书是军校学员的最大特点。在全国人民学习贯彻邓小平同志南巡重要谈话、掀起改革开放大潮的今天，“经济潮”也从地方涌向了绿色的校园，年轻学员们的读书兴趣悄然转向了经济方面。“经济热”慢慢地在军校里升温。
    镜头之一：某军事学院图书馆。借书台前，一位学员急切地问：“有行为科学方面的书吗？企业学、管理学也行。”“对不起，这些书都借光了。”图书管理人员回答。学员悻悻然走了。据工作人员介绍，以前政治经济学、企业学、管理学很少有人问津；如今不同了，借阅财贸、经济方面书籍的人很多，该馆现存的2000多册此类书籍早已被借阅一空。
    镜头之二：星期日上午。某学员队自习室、寝室。大部分学员正拿着书本在阅读。笔者随意从他们手中接过两本翻了翻，一本是《财会学》，一本是《经理入门》。据该队教导员介绍，今年下半年报刊征订时，不少学员自费订阅《经济与管理研究》、《管理现代化》、《经济研究》、《经济理论与经济管理》、《价格理论与实践》等等。
    镜头之三：黄昏。校园草坪上。一群学员在热烈争论。原来，他们在探讨、预测我国各地的股市行情。一段时间来，许多学员都在关注全国各地的股市。据说有的学员早在两年前就开始研究股份制了。
    据几所军队院校的抽样调查，在被调查的500多人中，26.3％的学员对经济特别感兴趣，43.6％的学员认为学学经济有好处。还有不少学员每天坚持看中央电视台的《经济半小时》节目，并向上级建议要像每天必须看《新闻联播》一样提出要求，形成制度。
    如何看待军校出现的“经济潮”？下面摘录的是部分学员、学员队干部及院校领导的发言。
    学员A：我们学习经济方面的知识，是为了迎接新挑战。目前全国各行各业、上上下下都在坚持改革开放，加速经济建设步伐。作为经济建设的保卫者和参加者，军人对经济方面的知识一无所知，必然完不成历史使命，甚至有被历史淘汰的危险。
    学员B：军人都面临着第二次就业问题。我们国家正处在蓬勃发展、经济腾飞的时代，不学习些经济知识，将来转业到地方必然无所适从。
    某教导员：学员利用业余时间学习经济知识虽然符合社会潮流，但是“经济热”会不会带来“习武冷”？军队院校学员对某一件事过份热心，就会影响本职专业的学习。在这方面我们是有过教训的。
    某学院政治部朱副主任：对于军校课外阅读出现的“经济热”，不能简单地去肯定或否定，也不能简单地去堵、去截，甚至去批评，而要加以正确的积极的引导。江泽民总书记在十四大报告中指出，军队要自觉服从国家经济建设的大局，要积极支持和参与改革开放和现代化建设。这就要求我们每个干部战士首先要学好专业技术，没有专业技术就谈不上保卫改革开放和经济建设；其次要学习经济方面的知识，没有经济方面的知识就谈不上支持、参与改革开放和现代化建设。当然，这中间重要的是处理好学习专业技术与学习经济方面知识的关系，既不可主次不分，又不可厚此薄彼。
〖-ZW/正文〗
