〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国邮票上的中国运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体育小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育健儿的雄姿，曾多次出现在外国邮票上。
    1958年，越南河内体育场建成，越南邮政部门发行了4枚纪念邮票，其中一枚邮票的图案中有张宏根在河内体育场踢球的英姿。
    1977年4月5日，朝鲜发行第34届世界乒乓球锦标赛纪念邮票一套4枚。其中一枚邮票的图案中有中国运动员杨莹。
    1984年，第23届奥运会在美国举行，尼日尔共和国发行了一套纪念洛杉矶奥运会的邮票，共5枚，其中一枚邮票的图案是我国跳远运动员刘玉煌。
    1985年3月，在瑞典哥德堡举行第38届世界乒乓球锦标赛时，瑞典邮政总局发行了两枚纪念邮票，其中一枚邮票图案为我国乒乓球运动员蔡振华。
    1991年，坦桑尼亚为纪念1992年巴塞罗那第25届奥运会，发行了一套纪念邮票共4枚，分别为女子体操、男子排球、男子体操和男子百米接力的图案。其中男子体操介绍的是吊环，吊环上的运动员是中国的李宁。（李仁惠）
〖-ZW/正文〗
