〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在千里野营拉练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以社会为课堂学习十四大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜晖黄剑明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队进行野营拉练，很难集中整块时间坐下来学习。为保证部队抓住难得的接触社会的时机，加深对十四大精神的理解，这个部队政治机关列出了“为什么说社会主义条件下的市场经济完全可能比资本主义条件下的市场经济运转得更好”、“军队今后一段时期如何为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证”等6个专题，要求干部战士沿途走访乡镇和“三资”企业及工农商贸市场，从实践中寻求答案。在仙游县榜头镇，官兵们看到，近几年日益发展的市场经济，使该镇迅速摆脱了贫穷落后的面貌，工农业年产值达3.5亿元，每年向国家上交各种税款数千万元，无不欢欣鼓舞。拉练中，部队走访的企业达21家，参观过的贸易市场达17个。大家深切感到，建立和发展社会主义市场经济体制，确实是一条强国富民之路。
    拉练途中，他们还邀请5名十四大代表和地方党政领导给部队作报告，并与100多名厂长、经理和个体老板座谈，使官兵们进一步取得共识：我国建立社会主义市场经济已经有了良好的社会基础和思想基础，这也是经济体制改革加速发展的必然趋势。大家坚信：社会主义市场经济完全可以比资本主义市场经济运转得更好。
    通过一路走、学、看、谈，官兵们更加深切感到我军所肩负的历史使命比以往任何时候都重大，只有自觉以十四大精神为动力，苦练精兵，全面提高战斗力，才能真正担负起为改革开放和经济建设提供坚强有力安全保证的重任。10月底，他们出色地完成了千里野营机动训练和12个课目的实兵实弹演练任务，应邀观摩演练的地方县市领导由衷地赞叹：“有这样过硬部队，改革大业安全有保证！”
〖-ZW/正文〗
