〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首诗引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆军学院从地方高考录取的本科学员王同军，受不了训练中的苦和累，写了这样一首诗：“悠悠岁月好困惑，追悔莫及难诉说，历经悲观和痛苦，不知是对还是错。”看了王同军写的诗，学院马政委认为这在新学员中带有一定的普遍性，如不及时纠正，将严重影响学员成长和教学任务的完成。于是，他下到学员队，帮助学员提高认识，树立战胜艰难困苦的勇气和信心。
    马政委首先组织学员们学习了老一辈无产阶级革命家关于要发扬艰苦奋斗精神的教导，学习了江泽民总书记视察该院时关于“要锻炼意志，培养吃苦精神”的讲话，并引导学员阅读名人传记，特别是我军高级将领的传记，使学员懂得古今中外凡有作为的人，无一例外都经历了艰苦困难的磨练。马政委还组织学员观看了反映我军艰苦奋战的电影，使学员明确军人历来是以苦为荣、不怕牺牲的，并请毕业留校学员现身说法，使学员明了只要意志坚强，没有过不去的苦累关。经过教育，部分怕苦怕累的学员思想上受到很大触动。王同军同学也逐步转变了思想，他在全队干部、学员大会上表示：决心在苦和累中求真知、长才干，矢志献身国防事业。在一年一度的军事比武中，他勇于摔打，获得优良成绩。
    马政委见王同军转变了，非常高兴，于是和诗一首：“青春岁月莫困惑，携笔从戎为报国；成才须经苦磨练，肯定是对不会错。”（于建跃）
〖-ZW/正文〗
