〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证边防一线官兵有好书读有电视看有新歌唱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区实施“冬囤温暖工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘励华、岳林才报道：西藏高原冬季长达半年之久。如何丰富边防战士的精神生活，使他们度过一个温暖而欢乐的冬季？西藏军区今年推出一项深得兵心的新举措――“冬囤温暖工程”。截至11月中旬，近百个“冬囤温暖工程”集装箱已运到了边防一线的连队、哨所。
    当“黑鹰”直升机飞越多雄拉山，徐徐降落在全国唯一不通公路的“高原孤岛”――墨脱县驻军某部营区时，官兵们雀跃欢呼，争着去打开“冬囤温暖工程”集装箱。原来每个箱内都装有“十个一”：一本《边关指南》、一百册科技文化书籍、一本《雪域军歌》、一套两用人才轻型教学器材、一套小型文体器材、一部卡拉OK机、一部彩色电视机、一部小型卫星电视接收机、一台微型发电机、一套音响器材维修教材。
    年初，西藏军区政治部机关经过历时月余的调查，掌握了边防官兵的志趣爱好和文化生活的现状，推出“冬囤温暖工程”，投入资金近百万元。西藏军区政治部负责人说：“西藏千里边防一线连队、哨所的官兵，今冬都有好书读，有电视看，有新歌唱，有条件搞文体活动了！”
〖-ZW/正文〗
