〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答案就在哨楼下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻伊犁部队联系边防供应的变化认识市场经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着初冬的薄雪，记者采访守卫在祖国西陲的伊犁边防部队，每到一地，都被守卡官兵讨论社会主义市场经济理论的热烈气氛所感染。
    1
    在卡拉乔克山某哨卡，连长刘学瑞正在和巡逻归来的战士们聊天：伊犁是世界上离海最远的地区之一，但虾蟹海鲜却游到我们餐桌上来了，1公斤带鱼才12元。鱿鱼、鲳鱼、海参、螃蟹虽说贵一些，但市场到处都有，只要肯掏腰包，啥海味都能吃到。
    一位上士班长插话：“货源是国家组织的吧？”“不是，”刘连长说，“国家不花一分钱。究竟是什么力量引导那些海货越过千山万水来到伊犁的呢？”官兵们通过联系实际讨论认识取得一致：“海味是市场机制这只‘无形的手’送来的。”
    2
    伊犁边防部队学习市场经济理论不是抽象地从理论到理论，而是紧扣活生生的市场主体，紧密结合官兵日常所感的事实，以事论理，以事明理。
    在伊犁河东岸某哨卡，围炉夜话正在进行，题目是“寒冬，我们为什么能吃到新鲜菜？”政治处陈主任和战士们一起讨论：“我在边防干了近20年，过去一到冬天就是土豆、白菜、海带。现在，数九寒天能吃到来自南方的新鲜菜，这在10年前是不可想象的事。”
    官兵们七嘴八舌，从蔬菜供应的变迁中悟出一个道理：商品和价格不可分离。只要有利可图，千山万水也挡不住它西流。
    松拜边防连司务长张友勤结合本职工作谈感受：过去连队吃菜要到260公里外的伊宁去拉，货源还没有保障。近两年菜商送菜到哨卡，既新鲜又干净，价格也平稳适中，细细一算，比自己买菜还划得来。这真是：市场越发达，边防供应保障越好搞。
    3
    伊犁边防部队的供应保障，大致经历了三个阶段，即实物供应阶段，实物与货币双轨供应阶段和货币供应为主阶段。在市场建立以前，从肉食、菜到罐头全靠上级调拨。近年市场发展了，上级只管给钱就行了，可谓上级省心、基层方便。官兵们透过这个历史性变化，感受到社会主义市场经济的建立，对实现边防供应保障的社会化颇具现实意义。
    4
    距乌鲁木齐690公里的伊犁，由独联体购物团撩起的市场热度，使这个古老的边城显得异常繁荣，边防官兵看得真真切切。边城为什么有那么多东西，何以能发展得这样快？官兵们走访在中亚小有名气的塔西来甫市场。这个拥有600多个摊位的工业品市场，集中了德、法、日、美等20多个国家和国内许多大中城市的轻工产品，日接待外国购物者上千人，每天被生意人带出的货物达30万元之多。幽默的维吾尔人巴拉提说：“我们这些商人在全国各地都有代理人，一个电话，货就从天上、地上调来了。经商的人最懂得边疆这个小池子，离不开全国这个市场大海。”
    街上走一趟，大家对市场经济的巨大作用有了一个全新的认识：边疆的发展离不开市场经济这条“高速公路”。
    分区鄢政委说，基层官兵理论功底不厚，但见闻和切身感受很多，紧密结合市场经济的实践学习市场经济理论，是行之有效的好办法。
〖-ZW/正文〗
