〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代战争特点抓夜训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师夜间开得动合得成打得准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中路福民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、路福民报道：深秋的塞北草原，一场近似实战的夜间演习，把某坦克师野营拉练推向了高潮。
    这个坦克师夜战能力的生成和提高，是近年来着眼现代战争特点，狠抓夜训的成果。过去由于夜间识别地形地物困难、判断距离误差大、捕捉目标难，个别单位担心出事故，夜训时使用微光灯照明或利用月明之夜。他们进行战场情况教育，增强战场观念，树立严训才能见真功，真功才能保安全的思想。同时，他们以一个坦克营为夜训先行，成立了夜训难题攻关组，在不同的夜训场地，边训练边研究，经过近百次的反复探讨，提高了安全系数，推动了夜训在全师的全面展开。这个师在夜训中以近期局部战争为参照系，对夜间战法进行深入研究。针对夜视器材优势己不如人的现状，运用深藏、伪装、示假、干扰、迷盲、压制等多种手段，抑制先进夜视器材优势，把握战机，速战速决。他们还针对夜间行动的特点和我军武器装备的优长，研究出有利于发挥坦克兵夜间战斗的机动之长、火力之长和装甲防护之长等战术手段。在上级组织的一次战役演习中，该师一个坦克营参加夜间反突击课题的演练，在生疏的地形上，成功地完成演练任务。
〖-ZW/正文〗
