〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动员之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州天河火车站左侧矗立着一栋11层的建筑――健力宝宾馆。
    在改革大潮的冲击之下，广州军区体工队的领导坐不住了。他们在上级机关的支持下，一改过去那种体育队伍单靠上面拨款的局面，自创财路，率先办起了自己的经济实体：健力宝宾馆。
    在广州这个大宾馆林立的都市，这么一家底子薄、起步晚的宾馆，怎样才能“杀出重围”立于不败之地？体工队领导决定，立足军队，立足体育，把我军全心全意为人民服务的宗旨和高尚的职业道德融汇于工作中，为全军乃至全国的体育队伍服务。前年10月，广西男排出访，因误机于晚上12点来到宾馆，早已客满的宾馆没有一推了事，而是由蔡丽斐副总经理亲自带领几名服务员在会议室赶搭了20个地铺。从此美名远扬，健力宝宾馆成了全军和一些省市体工队伍参赛途经广州的“必住之店”。
    为部队培养业余体育人才，健力宝宾馆更是“义不容辞”，提供吃、住、练“一条龙”服务。去年上半年，军区业余游泳队在这里集训数月，在全军“八一杯”业余游泳比赛中一举夺魁。
    这几年，健力宝宾馆的经济效益日益看好。军区体工队利用上缴利润购置了新的训练器材，改善了运动员福利，闯出了新时期军队体育队伍建设的新路子。今年，体工队男、女篮和青年男篮在全军“八一杯”赛上夺冠，游泳队也在“八一杯”赛上捧回金杯，并在全国游泳冠军赛、锦标赛上多人次打破全国纪录、亚洲纪录，夺得8枚金牌。（汪泉）
〖-ZW/正文〗
