〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从金牌士兵到金牌连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长顾伟存不惧风险锐意改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯阳华、记者陈歆耕报道：伴随着“加强步兵连对野战阵地防御之‘敌’实弹进攻战斗”课目的改革成功，连长顾伟存再次在南京军区成为新闻人物。10月24日，加蓬武装部队总参谋长恩加里上将观看了这个课目的表演后，感叹像是“走进了战场！”
    一组数字展示出顾伟存作为士兵时的辉煌：1980年入伍第4个月就摘取了集团军比武的桂冠，参加师以上21次比武夺得34块金牌；先后为100多个国家和地区的外宾作军事表演200多场，获得28枚外国勋章。
    当士兵是“金牌士兵”，当连长成为“金牌连长”。顾伟存任连长3年，连队11次参加各类比武夺得24块金牌，连续两年被集团军评为军事训练先进连。
    顾伟存的成功之路，是靠强烈的改革意识和实践趟出来的。当兵时他完成了“步兵班进攻战斗示范作业”等5个课目的改革。担任连长后，他改革的锐气不减。“加强步兵连对野战阵地防御之‘敌’实弹进攻战斗”课目，多年来一直沿用模拟对抗的固定模式，战场上枪炮齐鸣，气氛浓烈，但打的是空包弹，有惊无险。顾伟存感到这样练不出符合现代战争要求的硬功。经过半年探索，他把模拟进攻改为实弹进攻，并摸索出分段训练法，使官兵们准确的射击动作与娴熟的战术动作融为一体。这一改革成果，经总参有关部门验收后，定为迎外课目之一。改革后的连进攻课目不仅打实弹，而且练协同，难度大，险情多，指挥员责任重大，有人劝顾伟存不要冒这个风险。但顾伟存却认准一个理：为提高部队战斗力冒这个风险值。他既藐视困难，又重视困难。为了做到万无一失，演练中他胆大心细，以科学的态度，精心计算炮兵和步兵协同的最佳时机。RW：顾伟存；事迹
〖-ZW/正文〗
