〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快老区经济建设步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽百万民兵建功大别山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹刘福享〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘加莹、特约通讯员刘福享报道：安徽省大别山区民兵经济开发项目中，入秋以来又有15万美元的柳编工艺品、蚕丝品和河蟹被外商抢购一空。省军区司令员沈善文日前告诉笔者，一年来，安徽组织了112万民兵开发大别山，现已创汇200余万美元，并出现了“华亿油漆有限公司”、“真空泡沫塑料厂”等6家三资企业，引进先进技术50多项，还开辟了130个经济小区。
    安徽省军区从加快大别山区经济建设步伐的实际出发，扶贫与开发并举，调整民兵扶贫项目，提出“四个开发”、“四个大力发展”的计划：开发草、柳、竹、荻资源，大力发展编织业；开发畜禽资源，大力发展养殖业；开发蚕桑林果资源，大力发展林果业；开发沙石资源，大力发展建材业。目前，该“开发计划”已在大别山区开花结果。金寨县人武部带领民兵栽桑养蚕，仅桑蚕单项收入人均就达560元。霍山县人武部充分利用水力资源丰富的优势，发动民兵兴建了15座电站，总装机容量2495千瓦，每年可向华东电网发电900多万度，创经济收入150万元。
    地处大别山腹地的新向乡民兵杜应流，带头办起了“杜应流运输队”，把山区资源运出去，将外面的东西拉进山。今年以来，已向江苏、上海、浙江、福建等地运送500多吨铁沙石、200吨冷冻品和近300吨木材，使这个偏僻山乡一下子“活”了。省政府领导考察民兵开发大别山项目后，称赞这是贯彻落实十四大精神的新举措。
〖-ZW/正文〗
