〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新夜训器材研究夜间战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团成为铁甲“夜老虎”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东海张军雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东海、特约记者张军雄报道：10月底的一天夜晚，伸手不见五指。“蓝军”的一架高热能成像夜视仪清楚地监视着宁静的山峦，随着“红军”一束强光的刺射，夜视仪被迷盲，“红军”十几辆坦克像从地下钻出来似的，以迅雷不及掩耳之势发起攻击。顷刻，“蓝军”防御阵地全线崩溃。这是南京军区某坦克团进行夜间实弹战术演练的一组镜头。
    这个坦克团把发挥科技优势、更新夜训器材作为提高夜训质量的一个重点来抓。他们对现装备的夜训器材进行检修的同时，团里组织攻关小组，在专家的指导下研制出11种173件夜训器材，经过总参有关部门鉴定，将在全军推广。
    他们还立足先进夜训器材，开展战法研究，切实提高部队夜间整体作战能力。他们在科研单位帮助下，让实兵、实车与先进的夜视器材对抗，及时发现和解决问题，摸索以劣胜优的方法。在与热成像夜视仪对抗时，官兵们摸索出强光干扰、炮火迷盲、坦克伪装等行之有效的办法。上级机关抽考该坦克团12项夜训课目，10个项目获优秀，2个项目获良好。
〖-ZW/正文〗
