〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场械斗即将发生……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，济南军区某仓库政治处干事耿庆福的妻子被人打了。部队批准耿干事回家处理纠纷。谁知，打人者不但不认错，反而依恃家族大，摆开了“决斗”架式。耿干事妻子的娘家也是大家族，看到打人者以众欺人，立即组织起来迎战。这天中午，双方的亲戚、朋友以及本家族的人，扛着镢头，拿着木棍，带着刀子等械斗工具聚集了起来，双方参与械斗人员竟达500多人。这时，街坊邻里劝阻，当地组织说服，均未奏效，眼看一场严重的械斗就要发生。
    就在这时，仓库政委夏陆春闻讯驱车赶来了。他跳上一个高土坡大声喊道：“乡亲们，有矛盾坐下来商量解决……”接着，他耐心向群众宣讲法律知识，从民法通则、治安管理处罚条例讲到刑法，一口气讲了半个多小时，终于把双方的情绪稳定了下来。这时，夏政委又把双方的组织者请到一起，进一步做工作，使他们终于想通了，后悔不该做违法的事。双方的组织者领着大伙儿回去了，一场械斗避免了。
    夏政委没有就此“收兵”，他又及时找到当地政府和公安、人武部门，向他们通报了纠纷发生的经过，协助组织一起调解，妥善地处理了这起纠纷。
    夏陆春认为：“一个合格的政治干部，首先应该是一个法律上的明白人”。
    这几年，他坚持自学法律，还参加了两所法律学校的函授学习。近两年，他以法律为工具，处理驻地军民纠纷、战士家庭案件32起，受到上级领导和干部战士的赞扬。
〖-ZW/正文〗
