〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目光越过餐桌和“卡拉OK”机――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士在关心些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，记者曾到过北空某旅指挥连。这次来蹲连，见到不少熟悉面孔，于是业余时间便凑到一起甩“老K”、侃“大山”，言谈中发现战士们所关心的问题似乎有了些变化。
    上等兵小郝和班长小赵，都是记者以前的“老熟人”。那时他们曾对我说，大家关心的问题有两个：一是对当时已经流行起来的“卡拉OK”很感兴趣，希望上面能给基层更多的经费、器材开展业余文体活动；二是希望进一步搞好连队的伙食。
    然而，这次记者同连里几乎所有战士谈了个遍，竟无一人再提上述问题。
    中专毕业后入伍的小何说，他辞掉工作来当兵，是因为听说部队特别能锻炼提高人的素质。国家改革开放步伐加快，“十四大”报告还讲了建立市场经济体制，可见自己将来遇到的竞争会更激烈。因此他现在最关心的是在部队如何提高自己各方面的素质。
    弹得一手好吉他的小周说，他的家乡山西大同如今靠煤炭起飞，改革步子很大，故而感到自己若没有真才实学，将来回去恐怕会被“优化组合”掉，学习了“十四大”报告后更有这种紧迫感。他为此考虑最多的问题是抓紧时间多学点东西，拓宽“后路”。据调查，目前全连战士中参加地方自学高考者有近30人。我注意瞄瞄战士们业余时间读的书，果然有不少“法律”、“经济管理”之类的课本。
    另有几名已婚的专业军士关切地向记者询问，“十四大”以后经济改革步子要加快，到我们回去时会是什么样？……
    看来，战士们关心的问题有了新变化，他们的目光已越过餐桌和“卡拉OK”机，而聚焦于当今中国的政治经济形势。瞧着战士们天天挤在电视机前看新闻，抢读新来的报纸，捧着笔记本听领导宣讲“十四大”精神，我不禁想到：我们各级领导机关在组织学习和教育时，是否充分注意到了战士目光所指，而有的放矢呢？
〖-ZW/正文〗
