〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改改一搞战术训练就往山里钻的老思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中原某师探讨平原作战战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宜明韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马宜明、韩瑞华报道：金秋10月，驻中原腹地的济南军区某师，一改过去搞战术训练就往山里钻的老思路，以驻地地形条件为背景，组织部队官兵认真演练平原地域作战战法。
    身着野战服、正在指挥所忙碌着的该师黄参谋长告诉笔者，平原历来是主要作战地域之一，但在过去较长一个时期内，每逢部队演习，都挖空心思找地形，一味往山林地、丘陵地拉，久而久之，形成了一种无山不练兵、无岭不打仗的习惯。今年，师党委研究了历年来组织训练演习的经验，本着“战时仗在什么地形上都可能打，平时兵在各种地形上都应该练”的思想，统筹计划了各种地形训练的课目、时间，从驻地实际地形条件出发，组织了平原作战的演练，全面提高部队在各种地形上的作战能力。
    针对平原作战的特点，在演练准备阶段，这个师的首长机关学习研究了“冀中”和“淮海”等平原作战战例，分析了两伊战争、海湾战争等沙漠平原作战的有关数据，对现代战争条件下的平原作战特点、规律进行了分析探讨，为搞好演练作了充分的理论学术准备，力求提高演练水平。
    笔者在一马平川的演练现场看到，该师各部（分）队针对平原地势平坦、视界开阔、无险可用的情况，先后集中演练了扼守水源、居民地和交通枢纽等重要地域，加修工事，设置重叠障碍，形成环形、立体防御课题，并摸索了组织强有力的预备队在“蓝”军突破地域实施反冲击，进行顽强抵抗的战法。不少基层指挥员反映，平原作战，再套用我们过去丘陵地、山地的战法就不灵了。在平原上作战，逼着我们在这一眼看不到边的原野上练指挥、演战法、斗谋略，改变了过去一搞演习就往山里钻的模式，弥补了我们战法研究上的一些不足，使训练形式灵活多样，体现了从实战需要出发的思想。
〖-ZW/正文〗
