〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看有场所读有书籍教有样板学有活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军红军传统教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁丛培江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、丛培江报道：某集团军把发扬红军传统教育作为加强部队建设的重要内容，人民军队忠于党是教育的最突出的主题。11月初，集团军26个有红军传统的单位全部建成、完善了荣誉馆（室），对部队和地方开放。
    这个集团军有“叶挺独立团”、“中央警卫模范团”、“朱德警卫团”等一批有红军荣誉的单位。让历史告诉未来，使红军精神代代相传是这个集团军近年来的不懈追求。1989年初，集团军党委提出红军传统教育要做到看有场所，读有书籍，教有样板，学有活动，并作出《在新的历史时期要大力弘扬红军精神》的决定，指定政治部主任带领专门班子，拨款建立军史馆，同时对所属红军师、红军团和红军连的荣誉馆（室）建设也作出规划，积极付诸实施。为使传统教育扎实有效，集团军每年都要组织老红军、老八路到部队讲传统。集团军和所属的红军师、团还编写了《无敌的铁拳》、《铁军雄风》等4本反映本部队历史荣誉的书籍下发连队。各级把红军传统作为部队政治合格和革命人生观教育的重要内容，让官兵结合思想、工作实际，比革命前辈的理想，学革命前辈的精神，找自身的差距，树献身国防的壮志，开展了“我是铁军新一代”、“红军精神在本职工作中闪光”等活动。军委江泽民主席视察这个集团军时，对他们发扬红军传统促进部队质量建设的做法给予肯定，并题词勉励他们发扬英雄部队的光荣传统，开创部队建设新局面。
    据悉，截至11月初，该集团军各级荣誉馆（室）已接待军内外参观者13.7万余人。
〖-ZW/正文〗
