〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱西蔬菜出国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延周张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的家乡莱西，坐落在胶东半岛腹部。这里三面环海，气候湿润，是种粮种菜的好地方。可在过去相当长的时间里，莱西城镇居民吃蔬菜还要到外地采购。改革开放后，家乡农业调整了种植结构，莱西人民不仅不再吃外地菜，而且莱西蔬菜还漂洋过海走向世界嘿！
    金秋时节，我们结伴回乡，踏上故土，就见满山遍野的庄稼地里，夹杂着大片大片的菜地，就连昔日“兔子不拉屎”的山岗也建起了菜园。菜园里，瓜、茄、葫芦、姜、葱、蒜、白菜、花菜、豆角应有尽有，还有许多新品种、洋品种，连我们这些在农村长大的人也叫不上名字。
    正是收获季节，公路上满载各种蔬菜的卡车、拖拉机络绎不绝。突然，一台满载“芸豆”的拖拉机在我们身旁停下，原来司机是我们的同窗谭哲安。多年不见，分外亲热。我们问他：“这车‘芸豆’能卖多少钱？”他放声大笑说：“别冒傻气了，这可不是芸豆，它叫青刀豆，是从国外引进的新品种。一车青刀豆能卖多少钱，我没算过，反正我种8亩青刀豆，一年种三季，全都交给蔬菜加工厂加工出口，每年能收入6万多元。这个数，在咱莱西还是很平常的。”
    回到莱西水集镇石佛院村，家家户户都忙着在地里收菜。我们见本村的老哥孙正伦正光着膀子在刨姜，便走了过去。他拿着刚挖出的一墩姜，笑盈盈地对我们说：“这墩姜足有2.5公斤重，少说也能卖10来块钱。真是土里刨金啊！”
    孙大哥向我们谈起家乡通过种蔬菜发展外向型经济的经历。他说，咱莱西的土地好，风水好。改革开放后，到莱西旅游、考察的外国人接连不断。有几个日本人来考察时对这里土壤进行了化验，说莱西的土里含什么微量元素，能种出高品质的蔬菜，咱种多少他们就要多少。因此，政府就立即组织农民种菜，并陆续从国外引进了牛蒡、青刀豆等20多种外国蔬菜和配套的种植、加工技术，办起了蔬菜工厂。这不，现在乡亲们种菜的种菜，做工的做工，家家户户都“发洋财”了！
    回家第二天，我们随乡亲去镇办的“青岛万富食品有限公司”送菜。进入厂区，就见一群外商正围着公司经理史富良在看样订货。过一会儿，史经理拿着一摞订货单向我们介绍说，这个企业年加工蔬菜5000吨，品种有青刀豆、大姜、牛蒡等20多个。现在相对固定的客户有日本、美国、德国和台湾等10多个国家和地区。今年出口创汇额可达1000万美元。他说，现在莱西的蔬菜加工企业上规模的有7个，最大的是合资企业“青岛百华食品有限公司”，日加工各类蔬菜720吨。就这样，我们莱西蔬菜在国际市场上还供不应求哩！说话间，公司院内挤满了送菜的车辆。一位送菜的小伙接过话茬说：“现在俺莱西种菜出国门，日后莱西农民还要到国外去种菜，这才显出中国现代农民的风度哪。”
    图为工人们正在检查成品菜的质量。 刘世英摄（照片）
〖-ZW/正文〗
