〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日市场显身手今朝军中当骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部注重发挥入伍前经过商的战士的才能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志勇张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志勇、记者张志荣报道：兰州军区某部在加强教育和引导的同时，注重发挥入伍前经过商的战士的才能，使他们迅速成长为部队建设中的一支重要力量。如今，56名当过集体或私营企业厂长、经理的战士，已有11人入党，16人入团，17人当了骨干，8人荣立三等功，12人被树为训练尖子和各类标兵。
    一大批经过商的青年步入军营后，党委对他们的教育作过认真研究，认为他们富了来当兵，思想观念新，有强烈的竞争意识等，都是优点，只要认真引导，他们会在部队建设中发挥重要作用。今年入伍的新兵中，有6名开过饭馆的“小老板”被安排到了炊事班；有4名做过生意的“小经理”当了给养员。四营十二连战士万卫东，入伍前做过各种小商品生意，对市场行情特别熟悉。入伍后，连队让他担任给养员。由于他处处精打细算，上任不到1年，就为连队节约伙食费4000余元。
    许多经过商的战士有较强的组织管理才能，党委也注意发挥他们在这方面的特点。入伍前在家乡水暖配件厂担任厂长的战士郭建新，担任班长后，带领全班争创先进，被评为军事训练先进班，他自己也被集团军树为优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
