〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临界点”上的躁动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――少数老战士退伍前违法乱纪现象剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区政治部劳改队会议室里，几名犯人耷拉着脑袋，表情木然地讲述着他们犯罪的经历。
    刘华，某部独立营机电操作员，从城镇入伍，服役已4年，再有1个月就要退伍了。然而，他没在部队入党，便认为4年白干了，由此而产生了强烈的补偿心理。一个漆黑的夜晚，他伙同另一名老兵盗窃了连队的通信电缆。
    汪涛，某部侦察连战士。在退伍前夕一次执行特殊任务中，积极肯干，表现较好，可立功名单中没有他。他怨连队干部处事不公，便盗枪报复，触犯了刑律。
    某部地勤连战士易兵，入伍前在某市日用化工厂当工人，带薪入伍，一直表现很好。退伍前，他放松了对自己的要求，经常跟同乡下馆子，进歌厅，寻求“快活”，钱花光了，便去偷盗。美好的前途毁于一旦，他心如刀绞。
    问题不仅发生在这3人身上，该劳改队在押犯人中，满服役期的老兵占52％。另据某保卫部门统计，近3年来，退伍前两个月部队发案率平均上升34.9％，其中属老兵作案的占67.7％。除此之外，还有一些老兵因小拿小摸、打架斗殴等被劳教、中退或除名。
    面对着这些步入歧途的老兵，人们在惋惜、在沉思：再有个把月，他们就要光荣地退出现役，走上建设祖国的新岗位。为什么在这个人生的转折点上，他们会因一念之差或逞一时之气而铸成终身大错，在自己一段光荣的历史上留下耻辱的记录？
    原因是多方面的。从主观上看，少数老兵服役的动机不够端正，把入党、立功、学技术、考军校、转改专业军士等作为当兵的附加条件，一旦个人愿望不能实现，就认为吃亏了，或放松对自己的严格要求，自暴自弃；或想在走之前捞一把，盗窃财物；或迁怒于领导，寻机报复。从领导工作上看，一些基层干部认为老兵在部队辛辛苦苦几年，没有功劳也有苦劳。因此，对他们要求不严，管理松懈；对一些违法乱纪问题不敢大胆制止，严肃查处；个别的怕引起矛盾而迎合迁就。这些都在一定程度上助长了老兵中的消极情绪和违法乱纪行为。
    当兵是人生的一段光荣历程。在即将退伍的这个“临界点”上，如何正确看待个人的得失、进步与前途，把握人生航向，对每个老战士都是一个严峻的考验。尤其要看到，在改革开放春风劲吹、国家经济建设迅速发展的今天，经过几年部队生活锻炼的军人，处处都有用武之地，各行各业都有发展前途。斤斤计较眼前利益，在狭隘的个人主义圈子里患得患失，必然会因小失大，遗恨终生。临近退伍，部分老战士的思想比较活跃，这就要求各级干部要以同志爱、兄长情关心爱护他们，既从思想上加强教育，正确引导；又从作风上严格要求，大胆管理。特别对少数人的违法乱纪问题要严肃认真地批评制止，不能姑息迁就，放任自流。这是各级干部的职责所在，也是对老兵最大的关心爱护。
〖-ZW/正文〗
