〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王”型，教员的知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十四大报告中指出：“我们必须把教育摆在优先发展的战略地位”。发展教育，提高教育质量，重要的是提高教员的质量。一名军校教员要胜任教学工作，必须具有渊博的知识，这是人所皆知的道理。那么，军校教员的知识结构应当是怎样的呢？现今，有人把科技人才的知识结构形象地划分为T型、I型、X型等不同结构类型。根据相应原理，军校教员的知识结构应当是“王”字型。它由以下4类知识构成：
    精深的专业知识。“王”字中间的一竖代表专业知识，它是教员整个知识结构的“支柱”。一名教员只有具备了精深的专业知识，才能在学术上有所成就，在教学上做到“居高临下”、运用自如。为此，教员首先要对所教课程内容有较为深入的理解和掌握，要做到“懂、透、化”，即：切实搞懂每一个原理与概念，对教学内容理解透彻，掌握教学内容之间的内在联系，对知识融会贯通，化为己有，从而做到精通本行专业，成为本学科的专门家。
    宽厚的基础知识。“王”字下面的一横代表基础知识，它是教员知识结构的“根基”。基础知识必须宽厚而扎实，这样才能使整个知识结构更加稳固，并且具有较强的发展后劲。教员的基础知识主要由两大部分组成：一是反映教员思想水平和政治素养的马克思主义理论知识，其中最重要的是辩证唯物主义和历史唯物主义的原理。二是与教员所教课程或专业有关的各种基础知识。这就要求教员不但要精通所教课程或专业的理论，而且要了解和掌握与本课程或专业有关的概念、原理和方法，以实现教学的最佳联结。
    广博的横向知识。“王”字上面的一横代表横向知识。它由两部分组成：一是与所教学科相邻的有关学科的知识；二是文学、艺术、人文、历史等多方面的知识。一个教员如果具备了广博的横向知识，不但能够促使其专业素质进一步提高，而且能够在教学中与学员更好地沟通，满足学员的强烈求知欲望，将知识的琼浆注入他们的心田。反之，讲起课来必然思路狭窄，甚至可能错误频出。
    教育和教学理论知识。“王”字中间的一横代表教育理论、尤其是教学理论方面的有关知识，这对一个教员来说是不可缺少的，它和专业知识相互交叉，共同构成教员知识结构的主体。教学理论知识包括教和学两方面的知识。只懂教不懂学，只注意研究教法，而不注意研究学员的学习心理和学习规律，不注意对学员进行科学的学习方法的指导，是不可能使教学收到最佳效果的。
    要想成为一名称职的军校教员，必须努力汲取多方面的知识，建构完整合理的知识结构，这样才能在教学工作中真正有所作为。
〖-ZW/正文〗
