〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险，摩托车飞越长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――柯受良演出“绝活”目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊险，刺激，新奇，有气魄！
    11月15日上午，位于河北省滦平县境内的金山岭长城，披着刚刚下过的一身瑞雪，沐浴在和煦的阳光里。数百名中外记者、电影、电视摄制者及近万名观众，一大早就云集在长城两侧，翘首以待“中国特技王”柯受良飞越长城的历史性壮举。
    11时35分，在人们的掌声与欢呼声中，柯受良从容走上飞越台。只见他单人驾驶着250CC型雅马哈摩托车，加大油门，沿着临时搭起的长100米、宽3米、坡度15度的飞越助跑台向前冲去。突然，摩托车在助跑台前沿腾空而起，像一只振翅的雄鹰，飞越过31米宽的烽火台，在空中划出一道优美的弧线，轻松地降落到对面宽5米高约20米的接应台上。整套动作一气呵成。柯受良“飞越长城”的计划实现了！他成了当之无愧的单骑飞越有着5000多年历史的古长城的第一人。为此《吉尼斯世界纪录》将记下他的壮举。
    4天前，柯受良在北京向众记者宣布他将驾驶摩托车飞越长城的决定时，特意提到，去年8月，他听说英国特技飞车高手佛兰克宣布将于明年3、4月份来华飞越中国万里长城的消息后，心情很不平静。他说，他从小就熟听了《长城谣》这首流芳于世的歌曲，中国的万里长城，率先飞越的应该是华夏儿女。于是他操起了近几年几乎洗手不干的特技表演“绝活”，决心赶在佛兰克之前完成飞越长城的心愿。柯受良反复强调：“外国人办不到的，中国人一定能办到！”
    今年39岁的柯受良是浙江省三门县石甫镇人，3岁时迁居台湾，1969年靠驾驶摩托车表演飞车特技起家，曾在港台诸多影视作品中充分展示过自己的神奇天赋。他曾驾驶摩托车飞跃过70多米宽的大峡谷，也曾在太平山上表演过3000米腾空攀越缆车等令人心悸的镜头。在港台及东南亚影视圈内，他被誉为“特技王”。有一段时间，香港拍摄的各类警匪或动作片中，若没有柯受良的飞车等特技表演，这部作品就显得没有刺激，不够过瘾。
    此次飞越金山岭长城烽火台，论飞越的长度，远不是他本人的纪录。可极有飞车特技表演经验的柯受良知道，由于古长城地势险峻，助跑距离不可能太长，着陆点前方又是悬崖峭壁，加之11月份气候多有不利，而他本人近几年均在从事电影电视的导演工作，基本上没有表演过飞车特技，所以此次飞越难度极大。也许正因为如此，香港所有保险公司都将他拒之门外。然而，由于大陆方面极力配合与支持，军队和地方多次参与进行实地考察与勘测，经详细论证后认为可行。
    此次特技表演，柯受良用他震惊世人的壮举，为自己的特技生涯划上了一个圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
