〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出车率增加事故率减少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某汽车团强化训练促安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生刘正义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郭春生、特约通讯员刘正义报道：据10月中旬统计，总后某汽车团行驶总里程比去年骤增200％多，出车率由30％提高到70％，而等级事故的数量却比去年同期降低50％。对比鲜明的数字，表明该团人员素质和部队管理水平都跃上了一个新台阶。
    “车轮一转，人命关天。”行车安全是汽车部队各级领导最揪心的事。在这个团，以往“安全”被抬到“中心”的位置上，消极保安全，致使许多车辆长期“趴窝”，陷入“越不敢接任务，连队越缺少熟练司机，安全工作越出问题”的恶性循环。团党委举一反三悟出道理：离开有效的训练，安全就是无源之水，应该让我们团的汽车轮子转起来！
    他们转变“唯安全论英雄”的奖励机制。四连配属八一电影制片厂拍片，任务完成得很出色，却出了一起难以避免的事故。团党委实事求是分析原因，依然报请分部给四连嘉奖。这在全团引起震动，消极保安全之风为之一扫，上下都力争多接任务，多出车。通过以运代训，使所有司机都完成了上级规定的每年500公里以上复训里程。今年上半年全团就有124人拿到驾驶证。
〖-ZW/正文〗
