〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石榴魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入学的第一天，我便发现了寝室后面那棵大石榴树。那椭圆形的叶片间，满挂着沉甸甸的石榴，多馋人哪！
    第二天中午，我见周围没人，便偷偷地爬上树，准备一饱口福。
    “喂！”一位女大校在树下朝我喊道：“还没有熟呢！快点下来，别把树杈压断了。”
    我赶紧从树上跳下来，尴尬地站在她面前。
    “馋了吧？别急，再等一个月就熟了。”女大校说完后，笑着离开了。
    她便是我们坦克专业的驾驶教员。听同学们讲，她是我军第一代女坦克手，经过了战场上血与火的洗礼后，又驾驶着隆隆战车，来到太行山下的军校，做了一名普通的坦克教员，在这片沃土上，已经默默耕耘了几十年。
    没想到，女大校对石榴竟有着一种很特别的感情，几乎每天中午我都看见她在石榴树下停留好长时间。她也是在等待石榴成熟吗？一次，我忍不住问她：“您一定也很喜欢吃石榴吧？”
    “你猜对了一半。”她和蔼地笑着说，“我喜欢石榴，更重要的是因为它具有顽强的生命力，不管在什么地方，只要给它土壤和水分，它就会深深地扎根下去，在那里开花结果。这棵石榴树就是我刚来军校的时候栽下的。”
    转眼间两个月过去了，因我的军事和文化考核成绩屡屡败北，学院责令我在期末考核中要全部合格，否则将被淘汰。当时在学员队里个头最小、体质最差且只有初中文化的我，要在短时间内取得各科成绩合格，简直不可想象。想到今后将无颜见战友和亲人，我回到寝室大声地哭起来……
    女大校来了，她一边给我擦泪水一边说：“哭只能说明自己胆怯，拿出点男子汉的勇气来，只要肯下功夫，你是不会被淘汰的，况且我还会帮助你的。”
    从那以后我便成了女大校的家中常客。这位有30年胃病史的老教员，不仅逐门地帮我补习功课，还给我制订了强化军事课目的训练计划。她的胃病老犯。有一次，她改作业的时候，豆大的汗珠从苍白的脸上直淌下来，她用左手压着胃部，右手却还继续批改作业。我流着泪对她说：“老师，您可要注意身体呀！我宁可被淘汰，也不愿看见您被病痛折磨……”
    “别说傻话了，我不碍事。你还年轻，一定要把军事文化课目学好，不可遗憾终身！”
    从此，我便拚命地学，发狠地练，发誓不辜负她的一片苦心。
    5000米长跑是军事课目的最后一项考核。考核那天她的胃又痛得历害，我便央求她别去操场了。她摇头说：“这是最关键的一关了，不亲眼看着你跑完，我放不下心呀！”
    当我一鼓作气跑完5000米时，她却因疼痛难忍而昏倒在操场上。她住进了医院，并被确诊为胃癌晚期……
    我终于以优良成绩通过了期末考核。我兴奋地跑到医院把这个消息告诉了她。她苍白的脸上露出欣慰的笑容，用尽力气说：“我教的学生终于一个也没有被淘汰掉，我无憾了……”
    女大校永远地离开了我们。依照她的遗嘱，学院将她的骨灰埋在了大石榴树下……
    3年后，被学院评为“优秀学员”的我将下基层见习。出发那天我到石榴树下向女大校辞别。
    那虽不是石榴花开的季节，但却有一朵橙红色的石榴花在微风中漾动。女大校，这是您在微笑吗？‘
    （吕东文、张彦中整理）
〖-ZW/正文〗
