〖ZQ/总期〗12729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人看病难易辨（中篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多替对方想一想
    平心而论，军人看病从总体上看并不难，但具体到每个人身上，由于多种因素而引发出难的事实，也确实令人难以回避。究其原因有二：一是适应商品经济新形势下的思想政治工作，这一手硬得不够；二是对社会开放的“度”掌握得不好。而部队同志更多的把看病难的帐记到了医院对外开放上。不少同志甚至大声疾呼：军队办医院就是为军人服务，为啥要对社会开放？
    自1986年起，我军医疗单位实行逐步向社会开放后，由于受整个社会大环境的影响，从总医院到基层团队卫生队（所）都基本敞开了有偿服务的大门，不按编制比例增加床位，超负荷运转，因而影响了为兵服务。对此，军委和总部领导一直非常重视，多次召开会议或下发文件，强调军队医院要坚持为兵服务的正确方向，同时对不同类型的医疗单位提出了适度收治的原则。作为医疗单位理应严格按照这些规定和章法来行事。
    但是，每一位关心我军医疗卫生工作的同志也应该认识和了解军队医院向社会开放究竟是为啥？众所周知的原因，军费的短缺已严重制约着我军改革和建设的发展，也同样影响着医院的生存和发展。近些年，尽管国家对军队作了一定的照顾，但与地方比还是有差距，1990年地方公费医疗全国人均为182.59元，而我军人均医疗费仅有56.73元；与外军比，我军差距更大。据南京军区对所属23所医院调查，近几年医药、医疗设备购置费不算，维持医院正常的经费就是标准经费的4.43倍。也就是说，一年的标准经费只能维持医院3个月的运转。何况，医院要建设、要发展，要提高医院的技术水平和竞争能力，都需要以经费作依托。医疗设备的更新补充，人员的培训，新技术、新业务的开展，那一项都离不开钱。仅以送学为例，现在送一名人员到地方进修一年需培训费2000元，到国外进修一年需要7―8万元。据广州总医院反映，该院人员培训一年就需投入10多万元。而这些经费基本都要由医院来承担。
    对一些特殊病种，医疗经费补助更是一个无底洞。广州军区空军卫生处易洪深处长给记者说了一个事例。去年，驻韶关某部有位病号患急性脑炎，空军派专机接到广州空军医院救治，仅医疗费开支就花去8万多元，相当于该院一年标准经费的1/3。再比如，收治一名身患白血病、癌症的病人治疗经费少则五六万，多则几十万元。
    当然，一些医院为了鼓励和调动医务人员的积极性，实行了一些发放奖金的奖励政策。个别单位有过高过宽的问题也是事实。但就大多数单位来说，尤其与地方一些单位相比，仍处在一个较低的水平线上。据武汉总医院介绍，该院1991年对外开放实际收益430多万元，其中用于补助军人伤病员治疗经费326.5万，再除掉购置医疗设备和补助水、电、暖等项开支，发放给个人的奖金就微乎其微了。
    我们还应该看到，对部队医院为兵服务出现的某些问题，这是前进中的问题，不仅总部重视，各医院也采取了积极措施予以解决。从1991年开始在全军医院广泛开展的以优质服务为宗旨的“白求恩杯”竞赛活动，涌现出一大批兢兢业业、无私奉献、为兵服务的先进单位和先进医护工作者，把医疗单位的文明建设引向了一个更高的层次。
    要有一个正确的比法
    善于比较，是当今人们的一种常见思维方式。但往往比高不比低，比少数不比大多数。结果，越比越觉得心理不平衡，越比越感到付出的与得到的不成正比。因此，只有掌握好一把正确的比较尺子，方能消除困惑，架起相互理解的桥梁。
    就医院、医护人员来说，要牢牢把握军队医院姓军这一点，把解除病人的痛苦和疾病作为自己最崇高的职责。在商品经济发展和改革大潮面前，作为我军医院的每一位领导、每一位医护人员都要经常想到，军队医院在医疗经费保障上尽管还有不小的缺口，但从总体上讲，经费是有一定保障的。同时我们还应看到，医院等医疗单位向社会开放，是在靠军费支撑的条件下运转的，相当一部分收益都是国防费的转移。而这部分创收的收益，理应用到医院的建设发展和医疗经费不足的补助上去，而不应作为单位和个人的创收分成。对外开放的收益分配和补助，应建立在与部队官兵大体相当的水准上。越是在商品经济发展、越是在开放搞活的情况下，军队每一位医护人员都要经常想一想肩负的为兵服务使命，比一比白求恩为了我国人民解放事业所作出的牺牲，比一比我军大多数官兵日夜守卫边防海岛的无私奉献精神，从而正确对待和行使手中的处方权、开单检查权，正确对待和处理个人的名誉、金钱、待遇和得失。
    作为我军每一位官兵，尤其是每一位伤病员要认识和了解，我军现行的医疗保障条件并不算差。从医疗保障体系来看，我军已形成总医院、中心医院、驻军医院3级后送医院，一般病情治疗和病员诊治，师医院、旅团卫生队、营卫生所、连卫生室4级网络已全部覆盖。从医护人员来看，营以上卫生机构均有大学毕业的医生，一些边防、海岛、高山哨卡的连队都编配了医生。从药品来看，连、营卫生所均有100多种药，使官兵一般治疗可做到不出营区。应该说，看病、吃药、住院都不成问题。与整个社会比，处于中等水平之上。据了解，全国人均占有住院床位率为2.6‰，而我军为1.7％，一些落后地区与军队比，差距更大。
    当您了解到我们的这一国情、民情，是否把看病、住院难与不难的思维定向也转一转，在对比的方法上，与我国的这些“大多数”比一比、想一想；如仅仅与手持“大哥大”、腰缠万贯的大亨比，只能是越比越烦恼。我们还要更多地看到，医疗条件的改善取决于国力的增强、军费的增长这样一个前提。
〖-ZW/正文〗
