〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水电部深入开展反电霸作风
    从去年十一月开始在电力工业系统开展反对电霸作风的活动，赢得用户的信任。一年来电业职工们的职业道德和法治观念加强了，电霸作风的市场小了。但是这项活动的开展还不平衡，有些电力企业依仗手中的电权牟取私利、对用户称霸的现象仍然存在。水电部党组分析了这种情况，认为必须把反电霸作风的活动长期抓下去。
    铁路系统有了电子售票设备
    我国铁路第一套电子售票设备系统十一月三十日在上海通过铁道部组织的鉴定。旅客只要报出所买车票的车次、日期、到站、张数，售票员依次按键，五秒钟后，印票机就能吐出一张车票。
    鸡蛋贮存保鲜技术通过鉴定
    鸡蛋贮存保鲜走进了一个新领域。“六五”期间国家科技攻关项目――液蜡涂膜贮存保鲜鸡蛋技术十一月三十日在北京通过鉴定。贮存了八个月的涂膜鸡蛋，只只蛋黄完好，蛋白晶莹，新鲜味浓郁。
    云南农村普遍建立科普组织
    据不完全统计，目前云南全省已有十六个地、州（市）、一百零二个县、一千三百多个乡建立了三级科协组织，并发展了各种学会、协会、研究会七百多个，拥有会员五万多人。他们传播农业生产新信息、新技术、新成果，帮助边疆农民加快治穷、致富步伐。
    拉萨河上建成我国最大钢吊桥
    在拉萨河上游达孜县渡口新建成的目前国内跨径最大的钢结构吊桥一日上午通车。由西藏自治区交通厅自行设计建造的达孜吊桥，主索跨径为五百米，桥面长四百一十五米，宽四点五米。
    湘东化工机械厂把好房分给知识分子
    化工部湘东化工机械厂在分配宿舍楼时不搞平均主义，重点解决知识分子的住房问题，一批工程师等搬进了新居。
    饮用水除氟有新法
    饮用水电渗析除氟十一月三十日在天津市通过技术鉴定。高氟水地区人民的饮水卫生条件将得到改善。这套电渗析除氟装置每小时处理一至十吨饮用水。
    大型人工砂石生产系统投产
    一座大型人工砂石生产系统，在广西壮族自治区天生桥水电站工地建成，这座人工砂石生产系统每小时能生产四百五十吨人工砂石。
    明年中苏贸易额将有较大增长
    中苏双方商定，一九八五年两国间的贸易额为三十六亿瑞士法郎，将比今年增长百分之三十五点七。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
