〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团十一名正副连长从一次演习受到启发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拜“学生官”为师 学现代军事知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成武/袁芳顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗演习受启发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团十一名正、副连长通过一次演习，深感学习现代军事技术的紧迫性。11月初，他们发出了向“学生官”学习的倡议书。
    10月底，这个团搞了一次营连协同进攻和阵地防御的军事演习。事后，几个连长在一起总结经验教训。二连连长刘保顺说：“没想到我十来年的老经验，还不如‘学生官’的一条计。”他讲的事情经过是：10月28日，二连在一片开阔地域和比自己多两倍的“蓝军”对垒，刘保顺按照过去的老经验，动员全连猛冲猛打。这时，从石家庄陆军学校毕业的副连长常毅保说：“那样不行。依我看应改守为退。当年拿破仑有一次率兵在原野上遇到比自己多十几倍的普鲁士军队，他觉得自己的兵再精再勇，也寡不敌众，便佯装败退，把对方引到一条两边都是沼泽地的小道上，使对手虽兵多却施展不开，结果打了胜仗。”刘保顺采纳了常毅保的意见，巧施计谋，取得了胜利。1969年入伍的一机连连长卢德春后悔地说：“我们连吃了个‘烧饼’，都怪我死抱老框框。我们连担负坚守阵地防御的任务，前沿出现敌军轮式装甲车，我就按照以往的打法，命令射击装甲车轮胎。刚从院校分配来的排长彭小平懂得，这种装甲车轮胎是以安全液轮胎代替充气式轮胎。把它击穿了，液体一流出立刻就自动凝合，照常运行。应该打它的发动机和t望系统。我没信他那一套，结果被导演组判为全连阵亡。”
    大伙儿你一言，他一语，讲了“学生官”在演习中献的三十多条计策的事例，深深地认识到：再不能沿用自己的那套“老经验”了。“学生官”虽然在某些方面还有弱点，但他们有知识，懂得不少古今中外的指挥艺术，取他们的长处来补自己的短处，不正是时代的需要吗！于是，在一机连连长卢德春的发起下，他们提出了“拜‘学生官’为师，学习现代军事知识”的倡议。（宋成武、袁芳顺）
〖-ZW/正文〗
