〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缩短工作战线 减少大型活动 狠抓重点落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区着眼全局科学安排新年度军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚傅/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 沈阳军区党委从国家经济建设和整党工作的大局出发，在11月下旬召开的军训工作会议上，提出了抓好明年军事训练的几项措施――缩短工作战线，减少大型活动，狠抓重点落实。
    沈阳军区党委在传达贯彻十二届三中全会和军委座谈会精神中，本着既要完成好支援国家经济建设的重要任务和整党工作，又要切实练好保卫祖国的过硬本领的指导思想，对明年的军事训练重新作了调整。他们适当压缩了原定全训部队的数量。在保证总部规定的必须全训的部队搞训练的前提下，留出力量随时准备支援国家重点工程建设；从原定的十二项较大的活动中，砍掉了牵扯军、师首长机关精力的七项大的活动。军区将集中精力抓以下几项工作：
    一是突出抓好军区首长机关和团首长机关的战役战术训练。他们针对近年来抓自身训练少的问题，准备明年组织军区首长、机关进行以“战争初期方面军防御战役”为课题的实际演练，提高高级领率机关的快速反应和组织指挥能力。同时要求每个团首长机关都要组织一次携带通信工具的现地演习，全训团搞实兵检验性演习。每个军级单位指定一个团进行核条件下战术演习试点。
    二是认真搞好以提高“五种能力”为主要内容的学术研究，抓好各级干部现代军事科学技术知识学习，把全区训练内容的改革引向深入。他们拟组织干部普遍学习电子计算机、现代科学管理、军事运筹学等知识，并要求有条件的单位组织机关干部学会微处理机的实际操作。军区司令部计划使半数人员达到这个要求。
    三是抓紧新技术在训练领域里应用试验。明年，将集中力量抓好“加强步兵营运用激光模拟器材进行对抗演习”的试验。力争在最短时间内完成器材改进定型和批量生产工作，并摸索出较完善的运用现代化器材进行战术训练的组织方法，加速部队战术训练方法的更新换代。
    四是继续抓好全区部队严寒条件下训练。明年将坚持把冬季作为一个单独训练期的改革。组织部队按照军区新制订的“严寒条件下训练纲目”，成建制地拉到野外进行走打吃住藏的综合训练。并进一步总结经验，修改完善“纲目”，使全军区部队严寒条件下训练更加系统化、正规化。
    （尚傅、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
