〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一离休干部遗属停丧无理要求增加住房面积〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州军分区党委对此作出处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王达江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省新沂县人武部离休干部、原部长逝世后，他的爱人及部分子女，无理要求增加住房面积，停尸三十九天不肯火化，以此要挟组织，在当地造成了极坏的影响。
    原部长生前向组织申请，由自己设计图纸，用建房费自建住房。7月25日，他病逝时，房子已完工。他的爱人却以子女多为借口，无理要求组织增加住房面积，并声称不满足其要求，死者的尸体不得火化。新沂县委、县人武部党委做了大量工作，死者的一些生前友好也多次登门规劝，并主动帮助解决一些实际问题。徐州军分区党委先后三次派工作组前往协助处理丧事，并耐心做家属子女的思想工作。对于他们提出的一些具体问题，根据上级有关规定，有的作了说明，有的作了安排，有的答应办完丧事后予以解决。但他们不听规劝，阻止召开追悼会，同时到处散布不满情绪，还到南京军区、江苏省军区“告状”。在上级机关给予批评教育后，仍强词夺理，刁难组织。在上级机关的再三督促下，虽勉强同意将死者尸体火化，但又不同意将骨灰盒安放到烈士陵园，竟无理要求将骨灰盒安放在人武部党委会议室里。
    对于死者家属的错误做法，当地干部群众极为反感。徐州军分区党委已就此事发出通报，并决定对超过限期的遗体存放费共八百一十元，全部由家属自理。目前，他们已经搬进新屋，但仍占着人武部的一套住房，骨灰盒至今还在人武部的会议室里。（王达江）
〖-ZW/正文〗
