〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握人才信息 做好推荐工作 指导发展商品生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阜平县爱护使用退伍回乡两用人才堪称模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华北老根据地阜平县关怀退伍回乡的军地两用人才，充分发挥他们的作用。中共阜平县委书记王振荣作为特邀代表，出席了北京军区10月间召开的学习科学文化培养两用人才经验交流会。北京军区向阜平县委赠送了“爱护使用两用人才的模范”的锦旗。
    阜平县于今年2月在县委统一领导下，联合开办了退伍军人两用人才介绍所。各乡也建立了相应的组织，各村建立了联络员。他们将1968年以后入伍的退伍军人中的各种专业人才分类登记，打印成册，分发给全县各部门各企业，以便于择优录用。介绍所还主动到各单位了解人才需求情况，积极荐才。介绍所还通过驻外地的兼职信息员多渠道推荐两用人才。不久前，他们得知北京市华丰建筑装修公司招聘水暖工，立即推荐六名退伍军人到京应试，全部被录用。八个月来，他们帮助三百零八名退伍军人找到了合适的工作。
    阜平县两用人才介绍所从实际出发，积极协助退伍军人搞好商品生产，勤劳致富。他们向退伍军人提供信息。退伍军人张国龙在部队学会开车，回乡后自筹资金买汽车搞运输，由于信息不灵，生意冷清，介绍所及时向他传递信息，帮助他做活了生意。他们向退伍军人提供技术服务。今年县里举办各种技术培训班四次，介绍所推荐一百七十三名退伍军人参加，巩固和提高了他们在部队学到的本领，帮助他们搞起了服务、养殖、林木果品经营等专业。他们向退伍军人提供资金援助。退伍军人孙玉祥精通烧砖技术，办砖瓦厂资金不足，介绍所帮他联系贷款七千元。今年，全县给退伍军人贷款共六万六千多元。
    两用人才介绍所及时向部队通报全县两用人才的安置和需求情况，使部队尽可能按地方需求定向培养人才。今年7月底，副县长阎玉斌等走访驻大同某团，建议他们开办花卉和平菇技术培训班，得到赞同，县里还派技术人员到某团传授有关技术。
    （本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
