〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远海潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不是烈士
    他是在一次海难中丧生的，
    岛心长满骨节草的坟茔
    是他的衣冠冢。
    那天，被台风围困得精疲力竭的海岛，
    在星期日拂晓的梦里，
    期待着补给船的驶临；
    他却驾着疲惫的风离开了小岛，
    消失于那片神秘的海域。
    可谁也不知道他的动机，
    只是在断了炊的伙房，
    少了一杆钓、一只桶……
    也许，他是想钓一顿美味，
    抚慰一下紧缩的胃；
    或是来一次假日泛舟，
    驱除连日被困的郁闷；
    而连长的规定他是晓得的，
    ――为减少能量消耗，
    杜绝一切不必要的活动……
    也许，他真的钓到一条大鱼，
    在拚搏中耗尽了生命的储存。
    他想吃鱼反而为鱼所食，
    自己给自己导演了一出哈姆雷特式的悲剧……
    他没有留下遗体让人解剖，
    没有干瘪的胃替他作证；
    对于他的死尽管有种种推测、揣度，
    但谁也不能断定……
    也许，
    这里有比《老人与海》更生动的故事，
    而他的死亡通知单上却写着：事故。
    也许，因为他是给养员，
    生前给予人的太多太多，
    人们才总觉得他的死连着大家的生。
    然而他毕竟不算烈士，
    更不是英雄……
    地衣
    这座由死亡的躯壳所堆积的珊瑚屿，
    曾留给人一片苍白的回忆：
    苍白的岩石，
    苍白的沙砾，
    连光线和空气也是苍白的，
    苍白得令人窒息……
    当我们昏昏然，
    跳下那艘在远海颠簸了十数个日夜的舰艇，
    一如走下了阿波罗号飞船。
    登上月球，
    到达一片冷光笼罩的异域。
    没有暖色，
    没有生气，
    只有满目的荒凉，
    空阔的静寂……
    这就是祖国南端的支撑点，
    我们立足的依据，
    今天，我们也不否认
    当初曾怀疑过
    怀疑过自己的生存能力……
    然而，就在落落寡欢之际，
    我们敏锐的目光，
    在小岛的北隅，
    那片被人遗忘的盐碱地，
    发现了地衣，
    那死死贴在礁岩脊背上的斑斑驳驳的绿意……
    生活的教科书，
    严峻而神奇，
    难道我们还不如这自然的造物，
    这影子一样单薄的植被？
    此刻，地衣给予我们的启迪，
    不亚于苦旱的晴空飘过一片云霓：
    只要有阳光，
    哪怕是多棱镜折射的余光；
    只要有空气，
    哪怕是浑浊得要凝固了的空气，
    就不会没有我们新的《创世纪》。
    因为我们也是绿色的生命，
    紧紧地依附于大地；
    因为我们也是生命的强者，
    穿着地衣似的军衣……
〖-ZW/正文〗
