〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖掘潜力积极支援国家经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军提出十一项具体任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/郑岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持国家/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “挖掘潜力，采取措施，多方承担任务，进一步为国民经济发展这个大局出力。”这是11月28日空军党委提出来的。
    党的十二届三中全会和军委座谈会后，空军党委对如何进一步发挥空军的优势，积极为国民经济发展这个大局出力，进行了认真讨论。他们深切感到，空军的战备训练、国防施工等任务虽然很重，但必须服从国家经济建设这个大局，为大局出力。这些年来空军各部队利用自己的力量，从多方面对国家经济建设给予了不少支援，但不能满足新的形势需要。为此，他们从现有条件出发，在保证完成部队战备训练任务的前提下，提出了积极承担民用航空运输，提供民用飞机起降机场，积极协助地方开办民用航空公司，做好飞播造林，承担航空探矿、人工降雨、修建扩建机场，航空修理厂生产一些民用产品，科研和气象保障等单位积极为地方承包一些科研、建筑设计等十一项具体任务。
    空军党委对这十一项具体任务一项项提出了要求。空军党委认为，目前我们国家急需提高运输能力，空军应该利用自己的力量在这方面大力支援。今后除了积极承担一些旅游包机和货运包机任务外，还要积极担负一些进出口贸易、时限性强的物资空运任务，以及国务院和地方政府交给的紧急空运任务。对已经提供民航飞机起降使用的近四十个机场，要照顾民用航空飞行的需要；随着民航事业的发展，还可提供一些机场供民用飞机起降使用。现在有些省市和地区要开办民用航空公司，空军要大力协助，向他们输送一些空、地勤人员和航行调度等技术人员。（刘从礼、郑岩）
〖-ZW/正文〗
