〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三民兵为保护和开发长城做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自费徒步考察长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建明/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年民兵RW：董耀会/吴德玉/张元华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青年民兵董耀会、吴德玉和张元华，自费徒步考察万里长城，自今年5月4日从山海关启程，经过二百天的长途跋涉，于11月22日进入山西阳高县，沿途对古长城进行了实地考察，取得了不少有价值的资料。
    董耀会、吴德玉是秦皇岛市的青年民兵。他俩生长在长城脚下，从小对长城怀有深厚的感情和浓厚的兴趣。两年前，他们萌发了一个愿望：沿着长城走下去，考察长城古迹，收集长城资料，为更好研究、保护和开发长城，作出自己的贡献。他们阅读了有关长城的书籍和资料，今年“五四”踏上征途，计划三年走完万里长城。长春市东北光学仪器厂工人、退伍军人张元华是一位摄影爱好者，很早就有拍摄一套长城壮观胜景的心愿。他得知董耀会、吴德玉考察长城的消息，经过多方联系获准后，在北京市平谷县加入了徒步考察长城的行列。半年多来，他们走过长城沿线的崇山峻岭，行程达二千七百余里，沿途写下了一百五十多万字的考察笔记，拍摄了四千一百余张照片，发现和收集了一批尚无记载的文物。（赵建明、江汝标）
〖-ZW/正文〗
