〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大脑力劳动与体力劳动的工资差距同消灭三大差别矛盾吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡方/于连坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在学习《决定》过程中，有的同志提出，在企业内部，要扩大工资差距，拉开档次，以充分体现脑力劳动和体力劳动之间的差别，这和过去讲的要逐步消灭三大差别，是不是矛盾呢？请编辑同志给予解答。
    乌鲁木齐军区某部 蔡方
    蔡方同志：
    从现象上看，扩大企业内部脑力劳动同体力劳动工资报酬上的差距，同消灭三大差别似乎是矛盾的，其实两者是一致的。
    消灭三大差别，是社会主义过渡到共产主义的一个必要条件。列宁在谈到如何消灭三大差别时曾经指出：“这是很长时期才能实现的事业。要完成这一事业，必须大大发展生产力”（《伟大的创举》《列宁选集》第四卷第11页）。只有当社会生产力高度发展，农村和城市才会达到大体同样程度的物质和文化生活水平。同时，社会才能有足够的人力和物力，大力发展科学、教育、文化事业；也才能使劳动者全面地接受教育和训练，成为既能从事脑力劳动又能从事体力劳动、全面发展的新人。要发展社会生产力，最根本的是调动劳动者的生产积极性。在社会主义条件下，调动劳动者的生产积极性，当然离不开思想政治工作，但是由于劳动还是谋生的手段，劳动者为社会提供等量的劳动要求获得等量的报酬，因此，必须正确贯彻按劳分配原则。十二届三中全会通过的《决定》要求，在企业内部扩大工资差距，拉开档次，充分体现脑力劳动和体力劳动之间的差别，正是为了更好地贯彻按劳分配原则，充分调动脑力劳动者的生产积极性。脑力劳动是复杂劳动，应当获得较高的报酬。科学技术已成为当今世界生产发展的强大推动力，调动脑力劳动者的生产积极性，发挥他们的智慧和创造力，对于迅速发展社会生产力，创造条件消灭三大差别具有重要的作用。
    扩大工资差距，充分体现脑力劳动和体力劳动之间的差别，是改变脑力劳动报酬偏低状况的重要措施。过去由于“左”的思想的影响和我们工作中的失误，造成脑力劳动报酬偏低的状况至今仍没有完全得到解决。大学毕业生的工资不如保姆的实际收入多，有的四十来岁的知识分子的收入比二十来岁的学徒工或临时工还少……，这类现象是很能说明问题的。我们是经济文化落后、知识分子又比较少的国家，为了加速社会主义现代化建设，理应尊重知识分子的劳动，提高他们的工资收入。
    应该进一步指出的是，扩大工资差距，充分体现脑力劳动和体力劳动之间的差别，不仅可以充分调动脑力劳动者的生产积极性，还可以调动体力劳动者学习文化、学习科学技术的积极性。这一点，对于消灭脑力劳动与体力劳动之间的差别更有直接的意义。因为脑力劳动和体力劳动之间的差别，最终还是要通过发展生产力，提高体力劳动者的文化技术水平来消灭的。
    在过去的很长一段时间里，我们对消灭脑力劳动和体力劳动差别的理解过于简单化，似乎只要稍许拉平脑力劳动者和体力劳动者的劳动报酬就可以达到。实践证明，这是错误的。脑力劳动和体力劳动的差别，不仅表现在劳动报酬上，更重要的是表现在文化技术水平上。而脑力劳力和体力劳动报酬差别的消灭，只有在大力发展生产力，社会财富不断涌现，能够实行“按需分配”的时候，才能够实现。
    政治学院政经教研室 于连坤
〖-ZW/正文〗
