〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成语的来源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学民/文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    成语被人们广泛使用，但我不知道成语是怎么来的，请谈谈成语的由来好吗？
    五三五一二部队战士 李学民
    李学民同志：
    成语是人们长期以来口头习惯使用的固定词组。它结构简炼，富有表现力，人们在说话、写文章时，都喜欢运用它。
    成语在我国由来已久，诸子百家的著作中就广泛运用成语。如“守株待兔”出自《韩非子・五蠹》，“完璧归赵”出自《史记》中的《廉颇蔺相如列传》。成语的来源是多方面的，归纳起来主要有以下几方面。
    第一类是从古代的寓言中来的。如“愚公移山”、“刻舟求剑”等成语都是从古代寓言中来的。我国先秦寓言是较丰富的，从这个时期的寓言提炼的成语就比较多。
    第二类是从历史故事中来的。例如“退避三舍”、“四面楚歌”等，每一句成语都有一个令人难以忘怀的历史典故。
    第三类是从古典作品中的某些词句演变来的。例如“一刻千金”这句成语，就出自宋代词人苏轼的《春夜》诗：“春宵一刻直（值）千金，花有清香月有阴。”“集思广益”最早出自诸葛亮《教与军师长史参军掾属》：“夫参署者，集众思，广忠益也。”以后，王夫之在《宋论・英宗》里写下“集思广益，而功不必自己立”的名句。
    第四类是从民间口语中来的，如“信口开河”、“南腔北调”等等。
    成语经过长期提炼后，已经形成了两个基本特征：一是意义的整体性，一句成语就是一个完整的意义单位。它的每一个词一般都失去了自己单独的意义。二是结构的固定性，成语是约定俗成的固定词组，使用时不能随意更换或者插入别的字。我们在运用成语时，一定要弄清成语的原意，不能照字面去猜测。同时还要了解成语的来源，注意某些成语随着时代的不同，而发生的感情色彩的变化。否则，便会弄出笑话来。
    文之
〖-ZW/正文〗
