〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港的戏剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港主要的粤剧社团、剧团有：八和会馆、颂新声剧团、锦添花剧团、碧云天剧团、仙凤鸣剧团、雏凤鸣剧团、非凡响剧团、大龙凤剧团等。多年来，香港粤剧团演出的剧本大多是宣传封建迷信、人性论和天命论等内容，近些年也表演了一些比较健康正派的粤剧。
    1983年，香港粤剧开始出现兴旺的趋势。新建的联华戏院、国华戏院、百丽殿和宝丽宫先后落成，并经常安排粤剧演出。
    香港的话剧社团都是业余的，大多无明确固定的成员。当有演出任务时，才临时组班。经常活动的团体有香港戏剧学会、协进剧团、中英学会剧社、香港戏剧艺术学会、校协戏剧社、影视话剧团、电视话剧团等。
    香港话剧演出的主要场地是“香港大会堂”的音乐厅和剧院，其他戏院因场租太贵，一般话剧社团都难以负担，只有港英当局资助的一些话剧团才能演出。香港的话剧演员大多是店员、文职人员和青年学生。演出的剧目主要是三十年代的旧剧本或外国翻译剧，也有一些青年学生剧团自编自演了一些反映中下层群众生活的作品。
〖-ZW/正文〗
