〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“习惯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到新兵连去，听到了两个新战士的一段对话，觉得挺有意思。
    甲说：“我在家吊儿郎当惯了，连队要求这么严，怎么办呢？”
    乙说：“哎！我在家也有睡懒觉的习惯，现在得闻哨即起，够呛！”
    听起来，二位对自己的“习惯”都不太满意，而对改掉坏习惯又缺乏信心。
    习惯能不能改？不妨举个例子：凡读过《钢铁是怎样炼成的》的同志都知道吧，保尔原是个“烟鬼”，但当他知道吸烟既危害身体健康，又影响学习时，便断然把烟扔掉了。他为此还讲了一段名言：“人应该支配习惯，而不能让习惯支配人，一个人如果不能改掉旧习惯，那他就一钱不值。”
    怎么样？人家能改掉坏习惯，我们为什么就不能改呢？当然，冰冻三尺，非一日之寒。一旦改起来，开始会感到挺别扭，但只要点滴做起，时时注意，严格要求，刻苦磨练自己，久而久之，从家里带来的坏习惯就能改掉，而对部队生活则也就能“习惯成自然”了。
〖-ZW/正文〗
