〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家信得过的“好兽医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志学王照辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江省青冈县城和附近的村村寨寨，时常可以看到一位年过半百、身穿军装的老同志，忙着为群众劁猪。他就是青冈县武装部离职休养干部姜洪祥。11月19日，姜洪祥光荣地出席了沈阳军区召开的离退休干部代表会。
    姜洪祥原是沈阳军区某部军马所所长。在解放战争和抗美援朝战争中，他三次负伤，定为三等甲级残废，曾四次荣立大功。
    姜洪祥离休后，看到当地有些群众用麻袋背着小猪或赶着大牲畜，到较远的兽医部门去“劁”或治病，往返很不方便。他想：猪多，肥多，打粮多，应该为群众解忧分愁。他拣起兽医这个老行当，自己掏钱购置了多种医疗器械和必备的药品，义务为群众劁猪，给牲畜治病。劁猪这个活虽然是姜洪祥的“拿手戏”，但是有时一天要走几家，劁几十头猪，这对一个三等甲级残废的老同志来说，真有点劳累。可是姜洪祥始终坚持着，满腔热情地为人民群众服务。
    姜洪祥为群众劁猪分文不取。今年9月的一天，他到工人赵锦奎家劁猪，赵锦奎的母亲拿出事先准备好的二十元钱对姜洪祥说：“这几年，你每年都要为我家劁几头猪，一分钱也没收过，这钱就算是我们的一点心意吧。”姜洪祥乐呵呵地说：“为人民群众做点事是应该的，还收什么钱哟。”
    姜洪祥以一个共产党员的身份，默默地为人民群众作贡献。他共为群众的五千多只小鸡注射鸡瘟疫苗；给猪、马、牛治病一千六百多头次，劁猪一万三千多头。“姜老兽医”这个热切的称呼，道出了大家对他的感激、钦佩和赞誉。 刘志学 王照辉
〖-ZW/正文〗
