〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可调换十个也不勉强送走一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗资中县在征兵中严格把好质量关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炜/刘亚龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月10日，四川省资中县送往兰州军区某部的三百七十名新兵，经部队医院和军务部门复查，全部合格，无一退兵。
    当天下午，笔者采访了来部队送兵的资中县副县长吴忠扬。他介绍说：资中县是四川省今年向部队送兵的试点县之一。为了保证兵员质量，他们成立了由县委书记、副县长、武装部长、卫生局长和各区乡负责人组成的征兵小组，采取分工包干的办法，把责任落实到部门和人头，提出宁可调换十个也不勉强送走一个，严格把好体检和政审关。对不负责任和徇私舞弊的，作出了相应的处罚规定。主治医生钟贞听群众议论说报名应征者中有顶替体检的情况，就把体检过的四十九名应征青年全部复查了一遍，终于查出一名哥哥代替弟弟检查视力的作弊行为。
    资中县尽心尽责，严格把关，为部队输送合格兵员，受到有关方面的称赞。兰州军区某部向他们赠送了一面写有“征集兵员的模范、拥军保国的榜样”的锦旗，四川省和成都军区分别转发了他们的经验。
    （何炜、刘亚龙）
〖-ZW/正文〗
