〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，说到底，这是少数干部在对待战士文化生活上“左”的影响没有肃清的表现。八十年代战士有较高的文化水平和文化欣赏要求，有广泛的兴趣和求知欲望，但有的干部用偏见看待他们的性格、心理和精神世界，看待当前流行的一些抒情歌曲。战士们喜爱战斗歌曲和队列歌曲，也倾心于优美的抒情歌曲，这个特点不应当忽视。这里我想起老山前线的一些情景：4月28日打响前，一些战士将抒情歌曲抄在本子上、枪托上，一个战士还满怀激情地在山岩上刻下了两句歌词：“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔”；一些战士高唱着《相会在攀枝花下》、《在那桃花盛开的地方》，奔赴前沿阵地。对他们来说，这些抒情歌曲同队列歌曲一样，无疑都是很有鼓舞力量的。
    基层干部对战士健康的文化生活需求，应当支持和引导；禁绝，堵塞，良莠不分，因噎废食，都是不足取的。
〖-ZW/正文〗
