〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张希品同志的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺司令员、刘政委：
    我怀着感激的心情向您汇报我对二炮机关整党后作风明显好转的一点感受，并请首长给他们以表扬。
    我是（某部）工程处的工程师，1981年批准退休，夫妻双方均为天津生人，报请在天津市安置。联系了两年（也没有解决）。二炮离退休干部工作办公室了解到我的情况后，让（部队）派人同我一起来京汇报。我到京的当天晚上，办公室张天鑫副主任和干事吴宝明就到招待所看望我，还亲自到全军离退休干部工作办公室汇报我的情况。离退办工作很忙，但吴干事挤出时间带我到民政部反映情况，张副主任还亲自向安置局的领导挂了电话，最后张副主任又亲手起草了报告。我几次去办公室，他们都非常热情，倒水、开电扇，询问我的身体情况，还把电影票送到手上。
    干部部郭副部长对我的问题也非常关心，给我做思想工作。我的事本来与管理局关系不大，但娄副局长也非常关心，为使问题尽快解决给了许多方便和支持。
    我与机关这些领导同志素不相识，以前一次面都未见过。为什么他们对我如此热情和关怀？我想根本的一点，就是二炮机关通过整党，领导作风确实发生了深刻变化。前几年听别人讲，到二炮机关来办事比较难，而这次我亲身体会到的是处处有温暖之手。我虽（然）只接触到很少几位领导，但我深信他们就是整个机关整党成果的缩影。我的问题不管将来能否解决，领导机关对我是关心到了，也尽了最大的努力，我将在有生之年保持晚节，发挥余热，以实际行动来感谢二炮党委和机关！
    此致
    敬礼！
    张希品
    一九八四年七月×日
〖-ZW/正文〗
