〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牺牲含义广狭论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要奋斗就会有牺牲”这句话，在战争年代易于理解，而在和平时期往往被一些人所忽视，所遗忘。
    当然，和平年代不同于战争岁月，虽然还有战斗，还有抢险救灾，还有舍己为人，但大多数人毕竟不象战争时期那样出入于枪林弹雨之中，随时随地需要付出生命的代价。然而，倘对牺牲的含义不是从狭义上，而是从广义上看，牺牲的事仍然无时无地不存在着。
    最近，读了《解放军报》发表的《他爱恋着光明之神》，深为唐镜波那种牺牲精神所激动。不说“左”的路线给他带来的沉重苦难，不说他在十年动乱中遭受的残酷迫害，就是他在撰写《药物相互作用》，研究药用电脑中，付出的代价是何等惊人啊！他抽出自己血管里的鲜血，换回参考书籍和纸张；他不顾积劳成疾，收集了五十种重要药学专著和一千四百份期刊文摘中的资料；他的口袋里装着馒头干儿，连吃饭都舍不得花时间，而把全部精力用于著书立说；他拖着将要瘫痪的身子，借用药物的力量，坚持为医学科研事业东奔西颠……。
    在人类医学开发的历史上，有过许多伟人志士，为了爱恋光明之神，拯救病人的生命，作出了巨大的牺牲。李时珍甘冒生命的危险品尝百草，瓦太豪斯把八个孩子献作牛痘接种试验，卞尔罗为探寻黄热病的传染媒介招致终身残废……。唐镜波不也是为研究药物相互作用，付出了血的代价――“用金钱不好换算出来”的代价吗？
    为国捐躯，英勇就义，舍己救人，是一种牺牲；把自己有限的生命投入到无限的为人民服务之中，和人民同甘共苦，为群众排忧解难，是一种牺牲；甘愿“让位”，乐为“人梯”，进行传帮带，为后来者铺路搭桥，是一种牺牲；为了破旧创新，锐意改革，不计个人成败荣辱，不惜付出全部心血，也是一种形式的牺牲。从狭义上说，牺牲是指献出生命；从广义上说，牺牲也包含着对人民对社会的竭诚奉献。牺牲的形式有不同，牺牲的程度有不同，牺牲的精神却是一致的。如果平时连自己一点点安逸、幸福、爱情、家庭、金钱、地位等等都不愿牺牲的人，谁能相信他在战时能够乐于牺牲自己的生命？正如“拔一毛而利天下，不为也”的人，是绝不会有朝一日肯献出自己全身毫毛的。
    有些人对我们一些先进人物的牺牲精神不理解，那是因为他们本身缺乏牺牲精神的缘故。只有把党和人民利益看得比个人利益为重的人，把自己的一切奉献给人民和社会的人，他在生命终结时才会有资格象马克思那样自豪地说：
    我已经把我的全部财产献给了革命斗争。我对此一点也不感到懊悔。相反地，要是我重新开始生命的历程，我仍然会这样做。
〖-ZW/正文〗
