〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当部队的军、师、团领导班子刚刚调整的时候，曾有一些同志担心：新干部如此“嫩”，挑得起重担吗？资历浅，压得住台吗？经验少，能带领部队开创新局面吗？
    一年多的实践做出了最好的回答：在中央军委和各大单位党委的领导下，年轻的新班子各项任务都完成得不错，部队建设出现了可喜的局面。一是仗打得好。在云南边防的对越自卫还击作战中，有些同志第一次担任师、团指挥员，有胆有识，胜利完成了任务。二是部队的教育训练出现了前所未有的新形势，还涌现了一批有质量的改革新成果。许多干部虽然是第一次组织大规模的诸军兵种合成演练，第一次指挥有航空兵炮兵参加的反空降战斗检验性演习，第一次率领舰艇进行海上编队演练，都显示了他们的组织指挥和领导能力。三是培养军地两用人才和军民共建活动，蓬蓬勃勃地开展起来了，既为国家大局服务，又加强了军队的自身建设。四是机关和部队的作风有了明显改变。大抓基层，深入了解下情，密切了官兵关系，改进了带兵方法，事故也大大减少。人们看到这些情况，一致的反映是：调整后的各级领导班子不是削弱而是加强了，工作不是下降而是出现了上升的趋势，这是我军现代化建设的希望所在。
    许多新的领导班子，能踢开“头三脚”，除了老同志的传帮带之外，年轻化这一条所发挥的作用，我们必须给予充分的估计。
    健壮的体魄，充沛的精力，对军队各级指挥员来讲，任何时候都重要。在云南边防对越自卫还击作战的前线，一些师、团指挥员，平时带领部队反复进行各种艰苦的训练；战斗中穿密林，越高山，深入前沿，掌握敌情，不失时机地率领部队克敌制胜，其前提条件正是年轻力壮。军队所担负的其他任务，也都具有要求急、付出劳动量大、比较艰苦等特点。调整后的空海军各级指挥员，由于较为年轻，能够带领飞行员腾空训练，同水兵一起出海远航，因而大大提高了部队的训练水平。陆军部队干部，为了准确地了解部队情况，解决实际问题，能够上高山，下海岛。有的军、师干部不怕狂风暴雨，亲自率领部队抢险救灾，保证了任务的顺利完成。
    各级领导班子的思想活跃，勇于改革，敢于创新，这是一年来部队建设取得成就的又一原因。而这也是同年轻化相联系的。中青年干部经验少，但文化比较高，旧框框、旧包袱也少；他们善于接受新的信息，因而头脑就比较灵活；年轻好胜，进取心强，又使他们容易接受改革的思想。人们说，新班子所以“有所创”，正来源于他们“敢于闯”，这是很有道理的。
    建设现代化革命军队，碰到的新问题很多，学习是一项迫切而艰巨的任务。一年来，中青年干部在这个问题上也显示出了自己的优势。他们精力充沛，不仅能夜以继日，刻苦钻研，博览强记，较快地掌握多方面的科学、理论知识，而且也可以更多地投入到艰苦的实践中去，调查研究，摸索新条件下部队建设的规律。
    带兵需要威望，而威望不是天生的，也不是仅仅决定于资历的深浅。一年多来，新班子在作战、训练和各项工作中，作出了成绩，显示了自己的才能，因而赢得了群众的信任，这就是最好的证明。当然，我们要看到，调整后的新班子，不能说一切都尽如人意。谁都没有理由自满自足，不能因为职务高了，又小有成就，就不谨慎了。还是要兢兢业业，严格要求自己，这样才能不断有所进步，无愧于党和人民的嘱托和信任。
〖-ZW/正文〗
