〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设具有中国特色的人民军队司令部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军司令部工作条例》，已经中央军委批准，由杨得志总参谋长命令颁布全军执行。这不仅是我军司令部建设的一件大事，也是加强我军革命化、现代化、正规化建设的一件大事。司令部工作条例较全面系统地规定了司令部的性质、使命、职责、制度和主要工作的内容及方法，反映了现代条件下司令部工作的基本规律，是我军各级司令部开展工作必须遵循的依据。各级司令部都要认真组织学习，深刻领会条例的精神实质，熟悉条例的内容，认真贯彻执行。
    我军司令部在长期的革命战争和军队建设的实践中，积累了丰富的经验，养成了优良的作风，形成了具有人民军队特色的司令部工作传统。这主要指的是：认真调查研究和熟悉敌我双方各方面的情况，找出其行动规律，并运用这些规律加强部队建设和组织指挥作战；在既定的客观物质条件的基础上，充分发挥主观能动作用，在指挥员的意图下，正确地组织和指导部队的行动，以劣势装备战胜优势装备的敌人；坚持积极主动、雷厉风行、准确细致、谦虚谨慎、团结协作和严守机密的工作作风。这些反映人民军队司令部本质的宝贵经验和优良传统，在新的历史条件下，我们要继续坚持，发扬光大。
    随着现代科学技术成果广泛应用于军事领域，导弹、核武器、生化武器、电子对抗等新的技术兵器出现于战场，对军队的作战行动产生了重大的影响，从而导致司令部工作出现了许多新的特点。比如，组织指挥工作艰巨复杂，要求司令部工作人员必须熟知现代作战特点，组织好各军兵种的协同动作和各项保障，以充分发挥整体威力，协调一致地打击敌人；司令部的工作量大幅度地增加，而用于完成工作的时间却大幅度地缩短，要求司令部组织战役、战斗必须准确、迅速、高效率、高质量；光电技术器材已成为侦察、通信、控制和指挥的主要手段，司令部的一切活动都同科学技术发生着紧密的联系，使得司令部成为知识密集、技术密集的部门，这些都对参谋人员的军政素质和科学文化水平提出了更高的要求。我们一定要从这些特点出发，探索出现代条件下实行人民战争的诸军兵种合同作战的组织指挥方法和规律，指导部队的战备和作战行动。
    要建设一个高效能的司令部机关，重要的是积极稳妥地进行司令部工作改革，努力实现我军司令部工作的现代化。改革的重点应放在提高司令部组织指挥现代作战的效能上。解决这个问题，首先要重视智力投资，逐步改变司令部工作人员的知识结构。要选拔具有高中以上文化程度而又德才兼备的年轻军事干部，特别是优秀的指挥员充实司令机关。要加强参谋人员的培养，改革参谋人员的训练内容，除加强对军兵种知识和合成军队组织指挥的学习外，应突出现代科学技术，特别是军事运筹学和电子计算机等知识的学习，尽快把参谋人员培养成为具有较高的军政素质和现代科技知识，精通本职业务，能参善谋的人才。其次，要改革指挥器材，积极而有步骤地建立指挥自动化系统，以增强和改善司令部的情报收集、计算、判断、控制能力和辅助决策能力，提高司令部工作的效率和质量。第三，要努力开展现代作战组织指挥的研究，改革作战组织指挥的方式和方法，简化组织指挥作战的程序和战斗文书，不断改进司令部的工作作风和工作方法，为把我军各级司令部建设成为具有中国特色的现代化人民军队司令部而努力。
〖-ZW/正文〗
