〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界男篮俱乐部冠军队亚洲区预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队取得决赛阶段第二场胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队/取得决赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 据外国通讯社报道，第二届世界男子篮球俱乐部冠军队锦标赛亚洲区预选赛决赛阶段比赛，11月30日继续在马来西亚怡保市进行。中国八一队以八十一比六十八战胜巴林国民俱乐部队。
    这是八一队在决赛阶段的三场（包括预赛带入决赛的一场）比赛中，获得的第二次胜利。上半时，中国队与巴林队争夺十分激烈，以三十六的相同比分战成平手。下半时，中国队技战术发挥较好，才逐渐拉开比分，最后以十三分的优势获胜。
    在当天进行的另两场前六名决赛阶段比赛中，菲律宾北方水泥队以一百二十七比五十四战胜香港队，马来西亚雪兰莪州发展局队以六十七比六十一战胜中国台北光华队。
    菲律宾北方水泥队和马来西亚雪兰莪州发展局队目前在前六名比赛中战绩最佳，均为三战三捷。中国队目前三战两胜一负。根据实力分析，中国八一队能否进入前两名参加争夺冠军的最后决战，关键在于能否击败马来西亚雪兰莪州发展局队。马来西亚雪兰莪州发展局队实力不弱。中国台北队三战一胜两负，无望进入最后的决赛。巴林国民俱乐部队和香港南华队目前均为三战皆负。
〖-ZW/正文〗
