〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速记使我摆脱了手笨的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士柳飞〖HH/换行〗DW：八一二五二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想想看，当你打开采访本，拚命地记呀写呀，然而对方说出的精彩语句还是被丢了许多，那心里该是什么滋味？以前，我这个连队的“土记者”，怎么也摆脱不掉这种苦恼。可巧，一次在报上看到了北京速记协会培训中心函授招生的消息，我赶忙报了名。打那儿，弯曲流利、美妙有趣的速记符号便进入了我的业余生活。经过半年多的刻苦自学，我靠握了速记的基本技能，书写速度达到了每分钟一百五十多字，比过去快了五倍。有了这个本领，我再也不为“手笨”犯愁了。
    学速记要靠勤练。我无论看电影、看戏，还是聊天、参观展览会，凡是发现值得记的，都用速记随手写出。我还用速记整理、记录了十多万字的读书笔记和学习资料，比用汉字记录节省了不少时间。速记对我搞业余报道更有帮助。一次，采访一位领导同志，我把他的主要观点、生动的语言，以及当时的神态，和我现场采访时萌发的灵感，都用速记符号记了下来。随后，我只花了半个小时就把采访来的材料写成草稿，稍加润色就成了一篇新闻。由于保证了时效性，新闻稿发出不久就见报了。
    我尝到甜头之后，自学兴趣就更浓了。我一直努力提高自己的速记水平，力求使速符具有线条的美和运动的质感。渐渐地我的速符由歪歪扭扭变得曲线圆润，徐疾有致了。业余时间，我常常把用速符记录整理的读书笔记和学习资料翻出来看（这也是一种复习）。望着那一串串行云流水般的符号，我感到了一种极大的满足。
〖-ZW/正文〗
