〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五的月亮 这样升起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访部队作曲家铁源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作曲家RW：铁源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继《在那桃花盛开的地方》获奖之后，《十五的月亮》又获奖了（中央人民广播电台举办的“祖国在前进”征歌一等奖）。沈阳军区作曲家铁源同志在创作上连年获得了丰收。
    当这些获奖歌曲在广大群众中不胫而走的时候，铁源风趣地对我说：“我就有七个‘兵’，还不到一个班。”他指的是七个音符。可是我知道，他就是用这七个简单的音符，在入伍后的三十四年中间，创作了三百多首反映部队生活的歌曲。其中广为流传的还有《一生交给党安排》等几十首。从五十年代开始，他的曲作便屡屡获奖。那些获奖证书，记录着铁源在音乐园地上的辛勤劳动。不久以前，当他有机会重回大连老家的时候，大连市委第一书记胡亦民同志亲手送给他一个熟透了的水蜜桃，说：“《桃花》结果了，请尝尝家乡的桃子吧！”故乡人民对他的成就是引以为荣的。
    我问起《十五的月亮》的创作经过，铁源没有忙着回答。他打开着放在临窗处的录放机，深情的乐曲立刻吸引了我。那边关明月，那花林，那战士的情怀，强烈地拨动了我的心弦。铁源说，今年4月在一次座谈会上，有的指战员谈到，“你们写了反映部队战斗生活的、训练生活的、还有其它方面生活的歌，要是再写点思念亲人的歌，通过思念，激发斗志，那就更好了。”这席话，触发了艺术家们的灵感。一天早上，写歌词的王石祥与铁源一起散步，谈到自己有一个构思，要写十五的月亮，铁源听了非常兴奋，说：“我订购了！”拿到歌词后，只用了两天时间，便把曲子谱写出来了。随后，铁源又去了乌苏里江边防，沿途他走一个哨所唱一个哨所，感动了许多战士。后来，这首歌先后在《解放军报》、《解放军歌曲》、《音乐生活》等报刊上发表，全国青年歌手电视大奖赛、中央电视台举办的“千里共婵娟”迎中秋晚会、电视剧《侨乡月丰盈》中，都有人演唱了。
    懂行的同志都知道，铁源在艺术的道路上一步一个脚印地跋涉了多久啊！他的歌曲中那股子淳厚的民歌风，如《在那桃花盛开的地方》中辽东半岛和山东半岛的色彩，《十五的月亮》中黄河流域的乡土气息，都不是无源之水，无本之木。三十多年来，他就象采集花粉的蜜蜂一样收集着民歌，从中吸取丰富的营养。他不仅重视音乐素材，而且更重视生活，重视体验和了解基层干部战士的思想情感。他虽然已年过五十，但是每年下部队仍不少于三个月，祖国东北边防每一个哨所，几乎都留下了他的脚印。铁源说，这条路，我还要走下去……
〖-ZW/正文〗
