〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活水平日益提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆人民对消费品需求发生五大变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐12月1日电 本社驻新疆记者最近从十几个国营公司和商店了解到的情况表明：这个自治区城乡各族人民生活消费品的需求发生了五大变化。
    一、文化体育用品销售额增长特快。据自治区百货公司介绍，今年1至9月份，文化体育用品销售额比去年同期增长17.9％，比百货的销售额的增长率高五倍多。仅北疆地区售出的手风琴，就比去年同期增加一倍多，排球销售比去年增加十五倍，照相机销售额也比去年多，钢琴更是供不应求。
    二、家用电器销量激增。特别是家用电器销售量增长最快。彩色电视机增长了一倍多。洗衣机已开始进入农户，销售量增长了95％。电冰箱销售量增长了七倍。摩托车成了农牧区的畅销商品。
    三、首饰、手工艺美术品的销路空前地好。新疆工艺美术公司服务部今年生意一个月比一个月好，9月份投放市场一百八十九件纯金首饰，一放进柜台就销售一空。乌鲁木齐市工艺美术公司经销部今年头十个月的营业额就相当于去年全年的营业额。
    四、毛纺织品畅销。今年以来，毛线、毛毯，毛料都成了热门货。
    五、罐头食品和营养食品销售量大幅度上升。据食品公司和糖业烟酒公司统计，从1978年以来，每年的营业额平均都是以10％以上的幅度增加。营养食品在副食品中所占的比例越来越大。
〖-ZW/正文〗
