〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从一件具体事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――看机关作风的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王缓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，二炮某部队一位来京开会的领导同志，趁中午休息时到二炮离退休干部工作办公室办事。推门进去，屋里的两位同志只管埋头下棋，既没起身让座，也不打一声招呼。如此作风，下面的反映自然不佳。
    整党中，办公室的同志抓住这一典型事例，认真检查存在的官僚主义作风，总结经验教训，有关同志也作了自我批评。他们结合整改，几次向部队和干休所征求意见，并制订了热情周到地做好接待工作的有关制度。规定对下面来京办事的同志一定要谦虚谨慎，热情接待，讲究礼节礼貌；所需答复和办理的事项，要按照有关规定和权限，积极负责地予以办理；确定不能答复和办理的，尽量做好解释工作；不属本室业务范围内的事，也要主动热情地问明事由，负责同有关部门联系。
    今年“八一”前夕，曾经受过冷遇的那位同志所在部队有位叫张希品的退休工程师，来找办公室解决安置问题。他到京后，受到机关同志十分热情周到的接待。张希品同志感激不已，给二炮首长写了一封表扬信，称赞机关通过整党，作风发生了明显变化。（张希品同志的信附后）。
    王缓平
〖-ZW/正文〗
