〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲破“左”的束缚节流之外广开财源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好八连手里有钱生活变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月1日电 记者曹锦华、通讯员朱争平报道：以艰苦奋斗著称的“南京路上好八连”冲破“左”的思想束缚，广开财源，今年1至11月，连队纯收入达一万九千四百多元，成为八连历史上家底最厚的一年。
    这一消息，是八连指导员殷春安在今天召开的南京军区基层建设座谈会上披露的。
    今年初，八连党支部贯彻军委领导同志的指示精神，否定过去不切实际的传统做法和提法，把改善干部战士的物质、文化生活作为加强连队建设的重要内容。他们利用课余时间，为上海自行车厂装配自行车三千三百辆，收入八千二百多元。连队还饲养肉鸡二百余只，养猪五十六头。连队的农副业生产纯收入达三千七百多元。
    手头有了钱，连队的物质文化生活变了样。今年欢送老战士退伍，连队出现了两个“第一次”：一是全连干部战士第一次高高兴兴地喝了送别酒；二是连队第一次给二十九名退伍老战士每人送了一条大床单。今年连队补贴伙食费达四千六百多元，由每人每天八角增加到九角五分。战士们每周还有一次“四菜一汤”的小改善。9月底，八连办了一个高中文科班，连队拿出四百多元钱给参加学习的三十一名战士购置了书籍和学习用品。
〖-ZW/正文〗
