〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王晓清八岁半进初中
    湖北宜昌年仅八岁半的小女孩王晓清，入了宜昌三中读初中了。王晓清三岁多时就已能识八百多个字，一年级学完后，他被破例跳到三年级，八岁半就到了初中，初中的首次考试；她门门功课都在九十分以上，外语还得了满分。（据《湖北日报》）
    狮虎同笼
    乌鲁木齐市动物园中有两只小老虎和一只小狮子共同生活了一年多，至今没有发现狮虎咬过架。有时竟然出现一种有趣的现象：两只小虎玩着玩着发火了，眼看一场搏斗就要发生，小狮子便走到它们中间，用身子把它们隔开。狮子生于去年7月31日。老虎是“姐妹俩”，生于去年7月28日。它们生下来三个月以后，被放到一块生活。
    牛津大学十二岁的大学生
    十二岁的路斯・劳来恩丝，考入了闻名世界的牛津大学，成了英国最年轻的女大学生。然而，谁能够想到她竟是一个从来没有进过学校大门的人。
    劳来恩丝的父亲哈里，是一个公司的计算机顾问。他发现了女儿有一种惊人的才能和超人的接受能力，就决定在家里帮她学习。在劳来恩丝五岁那年，父亲辞去了公司的职务，做了她的家庭教师。
    左撇子名人录
    美国出版了一本名人录，这些名人全都习惯用左手。名人录记载的从古罗马皇帝梯比亚笛开始，接下来是达・芬奇、英国皇帝乔治二世，最后一名是查理・卓别麟。
    世界最大的百货公司
    世界上最大的百货公司是纽约市的梅西公司，整个面积五十点五英亩，有一万二千多工作人员，年营业额有时高达二十五亿美元。
〖-ZW/正文〗
