〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到前线去讴歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《会唱歌的星》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《会唱歌的星》是本很别致的书。它既不是诗集，也不是歌集，又可以说既是诗集，也是歌集；正如书的副题所标明的那样，是“李幼容作词歌曲选”。李凌同志在序中介绍说：“他现在把自己写的歌词，别人已经谱了曲，并已推广开来的歌曲，编成集子，而且每一首都附上说明，这对于初学写作歌词的青年来说，是会有启示的。”我还想补充一句：对于酷爱唱歌的青年来说，也是有用处的。
    李幼容在我军文艺工作岗位上，多年来专攻歌词写作，颇有收获。他的《蓝天里有一颗会唱歌的星》、《母亲的歌》、《金梭和银梭》、《我心上的一朵玫瑰花》等，曾在社会上广泛传唱并产生影响。在艺术上，“他敢于‘让形象歌唱’，悉力追求构思精巧，语言新颖，设想新异，格调清新，而诗味浓郁，富于生活气息，形式多样，风格也丰富多采，有刚健激情之作，也有娓娓动听的抒情小品。”李凌对他的评论是很中肯的。他涉猎的题材也很广泛，既有歌颂党，歌颂祖国，歌颂人民军队，歌颂民族团结的，也有反映部队现代化建设，反映青少年生活，反映爱情、乡情的。因为他曾在国防科委文工团工作多年，他在反映国防现代化方面所作的开拓和所积累的经验，是很可贵的。随着党在历史新时期中工作重点的转移，文艺创作（包括歌曲创作）也面临着一个反映四化建设的新课题。李幼容经常深入卫星发射基地和核试验现场，也曾随远洋测量船到公海参与发射运载火箭的演练……这些火热的斗争生活，就给他提供了丰富的创作源泉。他解决这个新课题所获得的成就，对我们很有启迪。
    在书的后记中，李幼容写道：“即使有丰富生活积累的人，仍然需要深入生活，因为你对于昨天的熟悉不能代替对于今天的了解，时代在发展，生活在前进，有很多新的事物需要我们去认识，尤其在历史转折的时刻更不能脱离生活。今天新的长征，向四化进军的壮举，多么需要我们到前线去讴歌啊！生活需要我们，我们更需要生活。”我认为，这些话也应该成为从事创作的同志们的座右铭。能够自觉认识到并做到这一点是很不容易的。我祝愿李幼容今后的创作，在这坚实的基地上，有一个更大的飞跃！
〖-ZW/正文〗
