〖ZQ/总期〗9823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们是法卡山人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说法卡山下离营部不远的那座和赭红色泥土一样颜色的小楼里，有个小卖部。
    我本以为是那种“又做买卖又当兵”的“旅行袋”式售货点――在水口关前沿阵地，我见过，只有香烟、肥皂、牙膏之类。推门进去，却见柜台里和货架上，从日用百货到各种副食品，不下百种；甚至还有广州和上海产的质地很好的被面和枕套。两位青年妇女笑吟吟置身其间，甜润润地问：“同志，你买什么？”
    听口音，我就断定这是两位“家属”。交谈中，我得知她们是法卡山上仅有的两位女性。
    那位给我拿烟，并问我“要不要火柴”，个头适中，比较丰满、沉稳的售货员，是法卡山守备营副教导员尚立书的妻子，叫黄金英，三十三岁，湖南桑植人。另一位清秀、活泼的，是副教导员兼三连指导员梁世昌的妻子――遗憾，我竟忘了问她的姓名――二十七岁，广东化州县人，和黄金英一样，都是去年4月随军到这里安家的。从此，这炮声隆隆的法卡山，就有了女性甜脆的笑语，孩子欢悦的戏闹，以及清晨伴着军号和口令的鸡啼……
    我问：“苦不苦？”
    “怎么不苦？”梁副教导员的妻子立即回答：“孩子他爸一年大半时间不在家，打柴、种地、喂鸡、带孩子，里里外外几乎全是我们姐俩一把抓。有时停水，到山下去挑，半里路，四十五度坡，逢下雨，连桶带人滚下山……金英姐水土不服，头半年总闹病。这都不怕，庄稼院长大的，什么苦累没受过？让人受不了的是孩他爸和那些叔叔，住坑道，被褥一抓一个团，腰腿痛得受不了――新兵下连半年左右，腰腿都痛。一打仗，更叫人提心吊胆！我们惯了，无所谓了，家里人可受不了，一见到报纸上说这儿打仗了，信就雪片儿似地朝这儿飞。金英姐去年随军离家时，八十五岁的爷爷和一家人都哭了，说：‘过去只挂牵一个，这回全家都去了……’上星期老尚给家里寄钱，离不开，让给养员顺便寄的，家里一看不是儿子的笔迹，说‘这回见不到这家人了’，爷爷三天没吃饭……”
    泪水从她那双好看的大眼睛里溢出来。
    “瞧我……”她不好意思地笑笑，伸手抹去泪：“去年我养了三十只鸡，刚要下蛋，一场鸡瘟全死了。死了再孵，再养――既然来了，安下家了，就得象个过日子的样儿！服务社去凭祥控货，一星期一趟，二百斤的白糖袋子，自己朝车上搬，装；有时没人，干等，天黑才回来，孩子饿得哇哇叫……有人说：‘唉，哪有你们这样的军官太太，何苦呢？’也真不易呀！可比起前沿阵地的干部战士呢？人们都说我胖了，可不是？心里痛快，还能不胖？我们没上前线持枪操炮，可我们没吃闲饭，在敌人眼皮底下经营着一个军人服务社！……”
    开头，敌人打炮，两人抱上孩子钻防炮洞。后来，有几个烂仔趁火打劫，把服务社偷了一次，损失一百八十多元，两人再也不敢离开服务社了。炮弹山前山后，坡上坡下爆炸，两人哆哆嗦嗦地在柜台旁和桌下搂着儿子：“宝宝，别怕，咱们有叔叔，爸爸……”
    如今，她们就在炮声中微笑着，坦然地迎送顾客。一天二十四小时，不管什么时候有人买东西，都热情接待。每月都盈利两千元左右。
    有时，前沿阵地急需油盐酱醋或是什么小百货，她们就把东西装上去前线运送弹药的汽车，在炮火中送货上门……
    我多了句话：“不怕吗？”
    “怕什么？”梁副教导员的妻子掠一把额前汗涔涔的秀发，“若害怕，早吓死了……”
    黄金英笑着补充一句：“习惯了，早习惯了。”
    这是怎样坚忍、刚烈的“习惯了”呀！
    交谈中，梁副教导员五岁的小男孩，就在门口逗一只小黄狗玩。原来，黄金英六岁的儿子尚军荣患病住院了，没了伴儿；这儿唯一的文化生活――看电影，又因炮战暂停了，孩子闹，没法子，母亲下山花两元钱买只小狗，陪他耍。
    我抱着这位小法卡山人，抚着他少说有一个月没理的头发，嗟叹不已。
    母亲说：“最难的是孩子将来没法上学。附近村子小学有的学壮文，有的讲白话，十句连两句也听不懂。凭祥离这儿又三十多里远。孩子眼瞅着一天天大了，真叫人着急呀！现在没文化哪行呀！不过话又说回来，前线军人连生命都舍得，我们连这点牺牲也不肯？孩子还小，长大懂事了，他也会理解的……”
    我肃然地望着这两位女法卡山人，在心里向她们致敬！她们在炮声隆隆中坚守的仅仅是一个服务社吗？为前线军人送去的又仅仅是急需的物品和扑满硝烟、浸在汗水里的微笑吗？她们理解自己的价值，人民同样理解她们的这种牺牲――历史也将永远铭记着她们的功勋！
    我们忠贞的南疆军人和他们忠贞的妻子呵！
    廖宗怡插图
〖-ZW/正文〗
