〖ZQ/总期〗4354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不开无准备之会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南炮宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2613〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗会议/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《五十分钟的全委会》对人们很有启示。同类性质的会议，前一次花了三个小时，拖泥带水，议而未决；这次用了五十分钟，简短扼要，结果圆满。这个鲜明对比充分说明：在召开某些必要的会议时，有准备和无准备是大不相同的。
    毛主席教导我们：“不打无准备之仗”。没有准备的仗，就无胜利之把握，就可能吃败仗。打仗是如此，开会何尝不是这样呢！没有准备的会，开起来有以下通病：一、问题提出，大家毫无准备，会上言路梗塞，议而不决。二、话匣子一开，口若悬河，滔滔不绝，结果是出口千言，离题万里。三、抓不住中心，不论事大事小，统统搬上桌子，钢琴弹不成调子。没有准备的会，开起来必然冗长、繁琐。结果会议缠住了人们的手脚，无法腾出更多时间去参加劳动，去联系群众，去深入实际，助长官僚主义，因而，开会也需要认真来一番革命。
    会议怎样才能开得短、开得好？毛主席教导我们：“必须注意每次会议时间不可太长，会议次数不可太频繁，不可沉溺于细小问题的讨论”。要出“安民告示”，委员之间要“互通情报”，要坚持“从群众中来，到群众中去”，要抓住中心，“学会‘弹钢琴’”……。这就要求各级领导同志认真地实践毛主席倡导的工作方法。会前精心准备，开起来就能少花时间，收到事半功倍的效果。那种事前毫无准备、领导心中无数的会，还是少开或者不开为好。
    让我们发扬无产阶级革命化、战斗化的工作作风，少开会，开短会，开好会，夺取“抓革命，促生产，促工作，促战备”的新胜利！
    （南炮宣）
〖-ZW/正文〗
