〖ZQ/总期〗4354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把本职工作同全局观念结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹东铁路分局军管会办公室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全局观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“备战、备荒、为人民”、“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”、“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”。
    结合斗争实践和部分同志的活思想，我们认真学习了毛主席的上述指示，深刻地认识到：在支左工作中无论担负那一项工作，都是革命工作不可缺少的一部分，都是为了巩固无产阶级专政。要达到这个目标，就要求我们战斗在支左岗位上的每个同志，都要牢固树立全局观念，时时、处处、事事以两个“极端”的精神，扎扎实实地做好自己所担负的具体工作。
    林副主席指示我们：“千头万绪，必须抓根本，必须把活学活用毛泽东思想，放在各项工作的首位，用毛泽东思想统帅一切。”我们在提高了关于本职工作与全局关系的认识以后，克服了部分同志存在的不安心机关工作的思想，又进一步根据林副主席的指示，经常结合形势和任务，举办支左人员的毛泽东思想学习班，召开活学活用毛泽东思想讲用会。我们还走出办公室，深入基层征求广大革命职工对支左人员的意见，及时帮助支左人员改造思想，改进工作，有力地推动了全分局的斗、批、改各项任务的完成。
    有一个时期，我们发现部分支左人员，由于对支左工作与加强战备的关系认识不清，产生了某些松劲情绪。我们就及时举办了学习班，组织大家反复学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论、林副主席在“九大”政治报告中的有关部分和珍宝岛自卫反击作战十英雄的事迹，从而使这些同志弄清了支左工作和加强战备的关系，提高了继续革命的觉悟，明确了前进的方向。
    斗争实践使我们深刻地体会到：只要我们深刻领会毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，经常不断地用这个伟大的战略思想来检查、衡量、要求我们自己，把本职工作与全局观念紧密联系起来，革命的路子就越走越宽，革命干劲就越鼓越足，革命事业心就越来越强。
〖-ZW/正文〗
