〖ZQ/总期〗4354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委以连队为镜子用战备的观点认真总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做全面抓四好的带头人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的党委通过总评，感到不少单位都能从四好的四个方面全面建设连队。但是也有的连队忽视抓作风培养，有的连队忽视搞好生活管理，没有全面抓四好。为什么会出现这种情况呢？他们认为，党委是部队四好运动的组织者、领导者，党委抓什么、怎么抓，部队就干什么、怎么干。党委应该很好地用连队这面镜子对照自己的思想和工作，总结全面抓四好的经验教训。于是，他们运用“解剖麻雀”的方法，从分析典型事例入手，着重检查一年来党委领导四好运动的思想、姿态和方法。
    通过检查，他们认识到，一些连队抓四好不全面，根子还在党委身上。首先，有些党委成员对全面抓四好的认识不明确，缺乏全局观念，自己分管什么，强调什么重要，就光抓什么。例如，到一个曾连续几年被评为四好的连队蹲点的两名常委，他们只抓自己分管的那项工作，对其他工作过问很少。结果，由于抓得不全面，连队的主要薄弱环节没有得到克服，四好不能全面落实，以致在这次总评中没有评上四好。其次是有些党委成员抓四好的方法片面，存在着上级布置什么，什么就是中心；那里好抓，就老抓那儿，那儿难抓，就不去抓等现象。大家认为，这些都反映了党委成员世界观改造得不够，战备观念不强，继续革命觉悟不高。有些连队长期不沾四好边，始终上不来，其原因之一，就是有些党委成员头脑中缺乏随时准备带领部队去打仗的思想，存在着怕先进连队抓少了，掉下来不好“交帐”，差的连队一时要抓上去也不容易，因而就不愿去抓的私心杂念。大家深深感到，“世界观的转变是一个根本的转变”，沾了“私”字边，四好就抓得偏。
    在深挖思想根源的基础上，团党委又发动大家带着各自的问题，活学活用毛主席的有关教导，学习林副主席的有关指示，斗私批修，总结经验教训。通过学习，党委成员继续革命的觉悟有了很大提高，全局观念大大增强。他们一致认为，党委要全面抓四好，必须把增强战备观念提到继续革命的高度来认识，深扎随时准备带领部队去打仗的思想根子；必须牢固树立全面抓四好的观念，深刻认识抓一好不行，两好不行，三好也不行，必须抓四好；必须把改进工作方法，提到世界观的高度来认识，不断狠斗各种私心杂念，合理安排工作，积极解决矛盾。
    这个团党委在总结经验教训后，全面抓四好的方向更明确了，信心更足了，劲头更大了。最近全团进行野营训练，党委委员、政治处主任周秀峰不仅积极抓好部队的政治思想工作，还亲自帮助连队组织行军、宿营及修筑野战工事，昼夜和战士们一起摸爬滚打。党委副书记、团长陈殿卿在野营行军路上，一直走在部队前头，边走边用毛主席语录鼓动干部战士。大家反映：“百里行军一线红，政治空气浓又浓，老团长真是全面抓四好的带头人。”
〖-ZW/正文〗
