〖ZQ/总期〗4354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十分钟的全委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红炮文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2613〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗会议/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京机床厂革委会因为人事变动需要增选两个副主任，由于注意了改进工作方法，召开全委会讨论时，只用了五十分钟。会议不仅时间短，而且效果很好。
    今年六月，革委会开过一次同类性质的会议。由于会前缺乏准备，会上为人选问题争执不下，开了三个钟头，没有解决问题。
    这次，革委会主任、军队代表王光遵照毛主席关于“不打无准备之仗”的教导，认真实践毛主席倡导的工作方法，事先出了“安民告示”，其中有一条是：学习毛主席制定的无产阶级革命事业接班人的五个条件，对照、酝酿人选，并要求六个常委先学一步。
    经过学习，常委们用毛主席提出的无产阶级革命事业接班人的五个条件，反复对照、酝酿，提出了两名候选人。他们在酝酿过程中，遵照毛主席关于“不但要看干部的一时一事，而且要看干部的全部历史和全部工作”的教导，畅所欲言，首先统一了认识，然后，他们召开了有二十名委员参加的革委会全体会议。由于大家在会前得到安民告示，知道要讨论什么问题，带着问题学习了毛主席的有关教导，经过酝酿，有了准备。会一开始，情绪十分热烈。大家不但一致同意酝酿出的候选人，同时对那两位同志的缺点错误进行了诚恳的批评和帮助。
    会议从开始到结束，只用了五十分钟。革委会委员们高兴地说：“开这样的短会，我们就能够腾出更多的时间在车间劳动，和群众同甘共苦了。”（红炮文）
〖-ZW/正文〗
