〖ZQ/总期〗4354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部驻牟平县支左人员帮助革委会成员胸怀全局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切从“备战；备荒；为人民”的观点出发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗牟平县/支左/全局观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部驻山东省牟平县支左人员，遵照伟大领袖毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，热情帮助县革委会正确处理局部与全局的关系，做到一切工作都从“备战、备荒、为人民”这个战略思想出发，不断取得抓革命、促生产的新胜利。
    今春，烟台地区革委会分配给这个县二十万亩的花生种植任务。当时，县革委会有的同志怕影响粮食种植，主张不种这么多花生。大多数成员则认为，多种花生是“备战、备荒、为人民”这个战略全局的需要，是支援祖国社会主义建设的需要，应当种。面对着这两种意见，支左人员和革委会成员一起，反复学习了毛主席的伟大教导：“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理。如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的，就应以局部服从全局。”使大家认识到，局部和全局的矛盾是经常发生的，以局部服从全局的需要，就是服从毛主席的无产阶级革命路线，就是服从革命，服从战备，服从人民。革委会统一认识后，就分别到各公社去帮助工作，宣传群众。广大贫下中农说：在毛主席的领导下，我们过上了好日子，但决不能忘了中国革命和世界革命。不顾全局，光顾自己，那是走的“私”字道。就这样，全县二十万亩的花生种植任务，很快落到了实处。
    从此，牟平县革委会的成员更加自觉地以“备战、备荒、为人民”的全局观念去观察一切，检查一切，落实一切。一次，烟台地区革委会要这个县车辆修配厂生产一批人力车配件，以支援黄河、淮河、海河建设工程和兄弟国家的需要。支左人员和革委会成员认为，支援“三河”建设和支援兄弟国家就是服从全局，义不容辞。于是，他们迅速组成有革命工人、军队代表和革委会领导成员参加的三结合领导小组，由一位县革委会副主任亲自带领，深入修配厂和工人一起学习、劳动，战胜种种困难，在不长的时间内就完成了这项任务，并比原计划超额了四万件。
    今年秋天，在研究储粮建仓的问题时，革委会有的成员觉得近两年以来已经搞得不错了，就是遇到一点灾荒或其他需要，也不成什么问题。军队代表发现了这种思想，便引导大家联系目前形势和任务，从“备战、备荒、为人民”的观点出发，对全县储粮建仓工作进行了认真的讨论和检查，使大家进一步认识了大力储粮建仓、“藏粮于民”的重大现实意义和深远的战略意义，找出了工作差距，挖出了眼光不远、思想麻痹、继续革命觉悟不够高的思想根子，进一步增强了全局观念。在提高认识的基础上，县革委会主要成员分头深入各公社，发动群众，普遍掀起了储粮建仓的群众运动，使今年全县粮仓和集体储粮在原来的基础上增加了一倍。
〖-ZW/正文〗
