〖ZQ/总期〗4354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席挥巨手工人阶级永向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部戴学成吴岳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型彩色文献纪录影片《庆祝伟大的中华人民共和国成立二十周年》，热情地歌颂了毛主席亲自发动和领导的无产阶级文化大革命的辉煌胜利，突出地表现了用毛泽东思想武装起来的中国工人阶级的伟大力量。
    看！来自祖国各地的工人阶级的优秀代表，满怀幸福的激情，登上了庄严雄伟的天安门城楼和观礼台，同伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席一起，热烈庆祝伟大的社会主义祖国成立二十周年。这时，我们的心情感到无比振奋。具有光荣革命传统的我国工人阶级在无产阶级文化大革命运动中，紧跟毛主席的伟大战略部署，顶狂风、战恶浪的战斗情景，一幕一幕地在我们脑海中映现出来。在无产阶级同资产阶级进行殊死搏斗的关键时刻，英雄的上海工人阶级掀起了一月革命风暴，展开了轰轰烈烈的夺权斗争，把被一小撮走资派篡夺的党、政、财、文大权，统统地夺回到工人阶级的手中。红色风暴很快地席卷全国，彻底摧毁了以叛徒、内奸、工贼刘少奇为首的资产阶级司令部。一声春雷天地动。遵照毛主席发出的“工人阶级必须领导一切”的战斗号令，英雄的首都工人阶级一马当先，全国各地的产业工人大军浩浩荡荡地开进了知识分子成堆的地方，登上了上层建筑斗、批、改的政治舞台。这是二十世纪六十年代的伟大创举。
    涿主席英明指出〖JZ/加重〗：“我国有七亿人口，工人阶级是领导阶级。要充分发挥工人阶级在文化大革命中和一切工作中的领导作用。”
    工人阶级和毛主席最亲，对毛主席最忠，跟毛主席最紧。他们高呼着“抓革命，促生产，坚决打倒帝、修、反”的口号，迈着雄健的步伐走来了，接受伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席的检阅。看！紫金山下，“一桥飞架南北，天堑变通途”；看！新疆上空，探测太阳奥秘，我国日全食研究进入了世界先进行列；看！我国自行设计、制造的万吨远洋巨轮，乘风破浪驶向前，看！工人阶级挥巨笔，抡大锤，狠抓革命，猛促生产，革命竞赛热浪翻。……一辆辆巨大的模型彩车，充分展现出无产阶级文化大革命的丰硕成果，充分显示出工人阶级的无穷智慧和创造力。在毛泽东思想指引下，工人阶级牢牢掌握着领导大权，就能创造出一切人间奇迹！
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。”
〖-ZW/正文〗
