〖ZQ/总期〗4354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密配合人民武装斗争沉重打击美泰反动派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国工人农民运动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资本主义国家革命群众运动风起云涌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/工人农民运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据“泰国人民之声”电台最近广播，在泰国共产党领导下，今年来，泰国工人农民运动有了进一步发展，它紧密配合人民武装斗争，沉重地打击了美国――他侬集团。
    电台指出，据不完全统计，在今年头十个月里，泰国工人举行罢工和抗议集会反对美国等外国垄断资本家的残酷压迫、剥削和他侬卖国集团的野蛮迫害，共九十多次。有二万一千多工人参加。
    在同一时期内，泰国贫苦农民为了反对美国――他侬集团强占他们的土地、反对增加土地税、要求减租减息、废除不合理的债务等，举行了大约四百三十多次斗争，参加斗争的农民共达四十一万多人，比去年增加两倍多。
    “泰国人民之声”电台以前曾经广播，在美国――他侬卖国集团的残酷压迫剥削下，泰国广大贫苦农民挣扎在贫困和饥饿线上。农民还遭受他侬政府一再加重的税收剥削。农民的大量土地被美国――他侬集团强占去修筑军事基地、战略公路和其它军事设施。美国――他侬集团的残暴统治，正激起了泰国贫苦农民日益激烈的反抗。
〖-ZW/正文〗
