〖ZQ/总期〗4354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有胸怀全局才能做好支左工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻河北省陶瓷工业公司第六瓷厂某部支左人员郭振柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全局观念/支左工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个时期，因为我没有很好抓紧活学活用毛主席著作，对局部与全局、支左与战备的关系产生了一些模糊认识。我觉得，目前美帝国主义和社会帝国主义联合反华这么猖狂，我们还继续搞支左工作，不是会影响加强战备吗？在这种思想支配下，我不但放松了支左工作，还几次提出要回部队。
    是不是为了搞好战备，就可以放松甚至不要支左工作了呢？后来，我带着这个问题，反复学习了伟大领袖毛主席关于“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理”和“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”的教导，使我深刻地认识到：为了粉碎美帝国主义特别是社会帝国主义可能随时发动的对我国的侵略战争，加强战备，这是全局的需要，必须充分注意，切实做好。但是，全局又是由局部所组成的。真正有全局观念，就要把全局的需要和本职工作结合起来，搞好自己所负责的那个局部。这也就是说，从“备战、备荒、为人民”这个战略思想出发，农民种好田，工人做好工，部队练好兵，这就叫有全局观念，这就是做了有全局观念的工作。从这一点出发，我进一步认识到，目前，组织上分工我担负支左任务，只要我念念不忘“备战、备荒、为人民”，突出无产阶级政治，不断地用战无不胜的毛泽东思想宣传群众，组织群众，武装群众，和群众一起认真搞好斗、批、改，进一步巩固无产阶级专政，搞好自己担负的局部工作，这就是真正有全局观念，也就是从根本上落实了战备。
    正确理解了局部和全局的关系，我就自觉地把支左和战备两者统一起来。我事事处处从“备战、备荒、为人民”的全局出发，分析研究问题，认真做好支左工作。前一段时间，我从巩固无产阶级专政、加强战备的高度出发，耐心细致地帮助厂革委会两名革命群众代表消除了隔阂，加强了革命团结。事情好象不大，可是，却使我进一步体会到：只有胸怀全局，立足于本职工作，正确理解局部与全局的关系，才能真正做好支左工作。
〖-ZW/正文〗
