〖ZQ/总期〗7489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇拚命向海洋扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/海洋扩张/航空母舰/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新沙皇的海军总司令戈尔什科夫曾大肆炫耀苏联的海军实力。他得意地说，苏联“海军驰骋在浩瀚的世界大洋上，在我国历史上第一次变成名副其实的远距离活动的军种”，“能够在世界海洋任何地区解决广泛的任务”。这就清楚地表明了苏联这个传统的大陆国家，拚命扩充军备，建立庞大的远洋舰队的目的，正是为了进行海上扩张和称霸世界。
    苏联社会帝国主义为了争夺海洋霸权，把发展海军放在十分突出的地位。从六十年代初期开始，它就以美国为追赶目标，不惜耗费巨资，大力扩充海军实力，逐渐使它的海军从一支配备普通火炮、鱼雷和炸弹的舰艇和飞机的“近海防御”力量，变成一支以核潜艇、远程航空兵、导弹巡洋舰、导弹驱逐舰为主力的“远洋进攻”力量。据估计，六十年代，苏联花在建造舰艇上的费用平均每年为二十亿美元。一九七○年，苏联造船总费用已达四十七亿美元，其中军用舰船费达三十亿美元。苏联在过去十年中用于建造军舰的钱，比美国多百分之五十左右。目前在这方面的开支仍比美国多三分之一。巨大的军费开支，使苏联的海军力量急剧膨胀。一九六四年苏海军舰艇总吨位为一百六十万吨，而现在增加了一倍，达到三百万吨以上，仅次于美国，居世界第二位。目前，苏联海军舰艇的总数已大大超过美国，而且舰只较新，平均舰令比美国短，导弹化程度高，在造舰速度上则完全压倒了美国。
    为了加强“远洋进攻”的能力，苏海军拚命建造导弹核潜艇和航空母舰等远洋进攻舰只。苏海军核动力潜艇在六十年代初还寥寥无几，但到七十年代初期，已发展到九十多艘。近几年，导弹核潜艇已成为苏海军发展的重点。据透露，苏联最近正在建造一种两万吨左右的核动力军舰。到目前为止，编入现役的巡洋舰、驱逐舰、护卫舰等大型水面作战舰只达二百多艘，在数量上与美国相比也占领先地位，这在历史上还是第一次。尤其值得注意的是，苏联正大力建造过去一直被视为容易遭受攻击的“浮动棺材”――航空母舰。继“莫斯科”号和“列宁格勒”号直升飞机航空母舰之后，已建成第一艘排水量为四万吨的载有直升飞机和垂直起降战斗机的攻击型航空母舰“基辅”号，并于一九七六年编入北方舰队。另一艘同类型的航空母舰“明斯克”号也已下水。据外电报道，苏修“正采取更多的步骤”，“要建造一整批航空母舰”。
    新沙皇自恃日益增强的海军实力，大大加紧了海上的扩张活动。从六十年代初开始，苏联海军舰队即引人注目地离开沿海辖区，开进世界大洋，把它的侵略魔爪伸向世界各个海域。苏联海军的军事演习和操练日益频繁，规模越来越大；并且以咄咄逼人的姿态，闯进包括加勒比海和夏威夷海区在内的美国海军传统禁地。为了夺取制海权和控制重要海上航道，新沙皇采取阴险狡猾的手段，在世界具有战略意义的地方和重要航道上攫取了许多海军基地、港口和机场设施使用权。苏联海军还在“友好访问”的幌子下，每年都派出大批军舰环游全球许多国家的港口，炫耀武力，逞威称霸。
    过去曾不可一世的海上霸王都正在走向没落的道路。苏修这个后起的海霸也决不会例外。当今世界上一个反对超级大国霸权主义的斗争浪潮正在兴起，新沙皇推行的“炮舰政策”必将被埋葬在汪洋大海之中。（魏正廉）
    苏联把舰队开往世界各大洋，横冲乱闯，露骨地推行“炮舰政策”。图为苏联攻击型航空母舰“基辅”号在大西洋活动。（照片）
〖-ZW/正文〗
