〖ZQ/总期〗7489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审时度势 稳操胜券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李经善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事怎样指挥打仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不但使用战术，还须变换战术。……依据敌我部队、敌我地形的情况，及时地恰当地给以变换，是灵活性的指挥之重要任务。 毛主席：《论持久战》
    每当我学习毛主席的军事著作时，往往情不自禁地回想起跟随毛主席南征北战的战斗情景。特别使我不能忘怀的是，一九四五年八、九月间攻打淮阴城的那一仗。
    淮阴，是苏北水陆交通重镇。一九四五年八月，日本帝国主义投降后，盘踞在这里的国民党新编第六军第二十八师，为抢夺我抗日军民的胜利果实，接连不断地向我淮（阴）涟（水）革命根据地发动进攻。为了打退敌人的猖狂进攻，上级决定集中部分兵力，迅速拔掉这颗钉子。当时，我在新四军某团当团长，领导把攻城的主要任务交给了我们团。在交待任务时，首长再三叮嘱说：你们打这样的攻坚战还是第一次，可得注意研究新情况啊。
    接受了任务，我们立即组织现地勘察。当时敌人的城防工事构筑得很坚固，全城上下不仅炮楼林立，而且还在四面环水的城墙周围，设置了多层鹿寨和铁丝网；同时，在大街小巷筑起无数明碉暗堡。面对这一情况，我初步考虑把攻城的时间放在晚上，这样可充分发挥我军夜战、近战的威力，而敌人却最怕这一招。可是后来得知，敌人每当入夜就加兵加哨，在不少地段上还安了照明器材。特别是黎明和黄昏前的这段时间，戒备更严。相反，在白天，特别是中午二点左右，敌人倒比较松懈。敌情的变化，引起了我的深思。如果仍要打夜战，不仅达不到出其不意的目的，相反还会碰钉子。毛主席常说，敌变我变，稳操胜券。于是，在上级的同意下，我决定把发起攻击的时间改在敌人防守最松懈的中午二时。
    进攻的时间确定后，我们表面上继续作夜间攻城准备，迷惑敌人。暗地里则加紧做白天攻城的准备工作。为了一举打开突破口，减少部队攻城的伤亡，我们把全团仅有的三门迫击炮改成平射和曲射两用的炮，又从群众那里找来两门清朝使用的土火炮。我们还在河堤下，荫蔽地挖了地道，直通敌人炮楼底下，装上了四百多斤炸药，准备实施重量爆破。
    九月六日中午二时，在上级的统一指挥下，攻城战斗开始了。一声巨响，装在地道内的几百斤炸药一下子就把城墙炸开了七八米宽的大缺口，部队象潮水似地涌向突破口，仅五分钟，全团就突进城内。当我们冲进敌师指挥所时，敌师长潘干丞衣服还没穿好，正抱着电话机狂呼乱叫。我飞步向前，夺过话筒，命令他缴械投降。前后只用了一个多小时，就顺利地结束了攻城战斗，八千多名守敌全部被歼。
    （范保顺、钟信海整理）
〖-ZW/正文〗
