〖ZQ/总期〗7489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从曹操乌巢劫粮谈奇袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳德润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖和导师毛主席在《中国革命战争的战略问题》这部光辉著作中，列举了我国古代战争史中以弱胜强的许多战例，“袁曹官渡之战”就是其中的一个。当时袁绍拥兵十万，粮秣充实；曹操只有两万人马，而且粮秣不足。在实力悬殊的情况下，曹操先退让一步，在战略防御中创造和寻求战机。为了争取主动，曹操亲率五千人袭击袁绍屯积辎重的乌巢，烧毁了全部屯粮，使袁军军心动摇，不战自乱；曹操乘势出击，歼灭袁军七万余人，取得了决战胜利的关键一着，为统一北方奠定了基础。袁曹官渡之战，不仅一般地说明了弱者由于主观指导的正确，可以打败强者；而且特别说明了抓住对方要害，予以奇袭，是使强弱易势，最后打败强者的一种有效战法。
    未来反侵略战争初期，在技术装备上仍将是敌强我弱的形势。我军还必须执行毛主席关于积极防御、诱敌深入的战略方针，有计划地把敌人放进来打。而敌人为了多占地盘，就必然要分散兵力，这就为我利用奇袭战术歼灭孤立分散之敌，造成了有利条件。
    由于各种新的科学技术应用于未来作战，必然给战争带来许多新的特点。运用奇袭，必须适应这种新的特点和新的要求。但是，一千七百多年前曹操袭击乌巢这个战例，还是有借鉴意义的。
    选择好袭击目标，是奇袭首先要考虑的事情。古代作战，非常重视“兵马未动，粮草先行”。这是因为“军中无粮，军心必乱”的原故。曹操选定袁绍屯积全部辎重而又疏于戒备的乌巢，确是抓准了对方致命的弱点，是深具战略眼光的。现代战争，对后方供应，具有更大的依赖性。不仅人马要吃，坦克、飞机以及各种机动车辆、新式武器装备也都要“吃”，而且“吃”得很多。据有关资料计算，当前苏修军队预计一次方面军战役，仅油料消耗就将近三十万吨；一个摩托化师进攻，对作战物资器材的日消耗量即达一千吨，其中油料为三百七十五吨。这说明机械化程度越高，对后方物资供应的依赖性就越大。如果我们对敌之后方基地、兵站、仓库以及输油管线、贮油设备等实施有效的奇袭，使敌人补给中断，那么，敌人的机械化就“化”不起来了，坦克、飞机就会成为死靶子。在第二次世界大战中，德军曾因为油料得不到及时补给，有时只好停止进攻，许多坦克或丢弃在战场上，或不得不自己烧毁。当然我们选择奇袭目标不能仅限于敌人的后方保障系统，而是要根据任务、敌情、地形、人民条件和在战役战术上的配合作用等因素，全面分析，审慎地选定。要本着“拣弱的打”的原则，着眼消灭敌之有生力量。比如处于分散孤立、麻痹松懈、饥困疲惫、立足未稳及运动之敌，通常均可作为奇袭并易于奏效的目标；对于敌人的指挥系统、交通枢纽、导弹核武器发射装置、通信雷达设备及其他工程设置，也可实行奇袭和破坏，使敌人变成瞎子、聋子，以配合我正面主力消灭敌人。有时为了直接保护人民群众的利益，鼓舞广大军民的斗争意志与胜利信心，对严重危害群众利益，威胁群众安全的敌人据点，亦应作为奇袭目标，予以拔除。
    所谓奇袭，奇就奇在出其不意上。只有出其不意，方能袭得准，袭得狠。曹操劫乌巢，是采取夜间开进的，并且打着袁军的旗号，冒充袁军。这都是为了荫蔽企图，出其不意。现代战争，由于敌人广泛应用航空、电子侦察技术以及夜视照明器材，对我荫蔽作战企图，增加了较大的难度。为此，部队既要注意利用夜暗、不良天候等自然条件，严密伪装，更要充分利用我人民赞助的有利条件，采取声东击西、忽南忽北、示假隐真、围点打援等办法，以我之积极行动，造成敌之错觉，这是荫蔽企图的积极措施。
    奇袭，通常是单独在一个方向或一个地区的作战行动，因而在指挥上必须有严密的组织和高度的计划性。特别是现代条件下的远程奔袭，就更需要有灵活机动、及时果断的指挥。指挥员在受领奇袭任务后，必须了解上级作战意图，细心研究与正确分析客观情况。在行动前，对荫蔽接敌道路的选择、运动方法、集结与展开地区、主要攻击点的位置、突入后的打法、阻敌增援的部署、各兵种之间的协同、撤离战场的方法等，都要有周密的计划和处置预案。由于战场情况复杂多变，在实施过程中，还必须善观风色，善择时机，根据新出现的情况，审时度势，抓住主要关节，灵活恰当地处置，以便很好地贯彻保存自己，消灭敌人这一根本作战原则。
    奇袭作战，艰苦紧张，必须大力加强政治思想工作。要向部队讲清总的作战意图和完成奇袭任务的意义；讲清有利条件和可能遇到的困难；善于适时提出鼓动口号，激励大家保持高昂的战斗情绪，树立敢打必胜的信心。这样，就能充分发挥全体指战员的主观能动性，达到奇袭制胜的目的。
〖-ZW/正文〗
