〖ZQ/总期〗7489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军对立足未稳之敌进攻的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队军师干部集训队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把我军政治工作的优良传统运用到现代作战中去，在战时充分发挥政治工作的领导和保证作用，最近我们在军、师干部集训队里，集中研究了军对立足未稳之敌进攻中的政治工作。大家认为，在军对立足未稳之敌的进攻中，军党委作出决定之后，各级党委应迅速组织传达贯彻落实，切实加强对作战的领导。军政治部必须针对战斗任务紧迫，情况复杂多变，机动性大，一切要求快速的特点，做好以下主要工作：
    一、深入进行简明有力的战斗动员，使部队牢固树立敢打必胜的信心。战斗动员必须抓紧进行。要充分利用各种机会，边走边动员，边打边动员。对担负不同任务的部队，领导干部要亲自动员。动员工作针对性要强，简明有力。主要讲清形势、任务和意义，揭露和控诉敌人的侵略罪行，激发对敌仇恨，增强战斗意志；讲清快速、荫蔽接敌，是急袭歼敌的重要条件，要求部队听从指挥，严格遵守三大纪律八项注意，排除万难，迅速前进；讲清诸军（兵）种协同作战的重要性，牢固树立全局观念，服从统一指挥，主动配合，互相支援，团结战斗，共同歼敌，讲清人与武器的关系，针对敌人可能使用原子、化学、细菌武器，广泛开展军事民主，发动群众献计献策，找出克服困难的办法，号召广大指战员积极开展群众性的以打坦克为主的杀敌立功运动，为保卫伟大的社会主义祖国争光。
    二、协助地方做好参战支前的工作。迅速派出干部协助地方搞好民兵和战区群众的战斗动员和组织工作，要求他们加强防奸反特工作，严密封锁消息，积极配合部队作战。要及时宣扬他们的模范事迹，表彰先进，激发参战支前热情。战斗结束后，要做好战区群众的善后工作。
    三、不间断地开展战场宣传鼓动，激励部队保持高昂的战斗士气。要根据战斗进展和部队的思想动态，广泛开展以干部和党团员为骨干的群众性宣传鼓动。不断提出简明有力、富有鼓动性的政治口号，运用各种形式，及时传播胜利消息，宣扬英雄模范事迹。情况越艰苦，战斗越激烈，宣传鼓动越要有力。保证部队在任何情况下，都具有高昂的战斗意志和压倒一切敌人的英雄气概，一不怕苦，二不怕死，连续作战，前赴后继，勇往直前，指到哪里，打到哪里，快速勇猛地歼灭敌人。
    四、积极开展政治攻势，瓦解敌军。战斗中，要抓住敌人遭受严重打击等有利时机，采取各种方式，开展强大的政治攻势，迫使敌人放下武器。要严格执行我军俘虏政策，特别是要教育伤亡较大的部队，“对于一切俘虏，不许杀害、虐待和侮辱”。做好对战俘的管理教育工作。
    五、做好战斗间隙的政治思想工作，保证部队迅速撤离战场，准备再战。战斗结束后，要抓紧时间对部队进行简明有力的动员，着重讲明只有迅速撤离，才能免遭敌人报复性袭击，保存自己，以利再战。要求部队发扬勇敢战斗，不怕牺牲，不怕疲劳，连续作战的优良作风，迅速、荫蔽、安全地撤到指定集结地域。要指导部队抓紧进行思想工作和组织调整工作，广泛开展评战、评功、庆功活动。号召部队以英雄模范为榜样，积极做好再战准备，争取更大光荣。与此同时，要及时组织慰问伤病员的活动，做好烈士善后工作。
    六、发扬政治机关的优良传统和作风。政治工作要适应战时的需要，提倡开短会，说短话，布置任务简明扼要，减少层次。要组织机关干部深入部队，了解情况，分析形势，具体指导帮助，充分发挥各级指挥员的主观能动性，发挥各部门的职能和作用，发挥党支部的战斗堡垒作用，及时总结推广战斗经验，活跃战时政治工作，激励部队英勇战斗，坚决完成一切战斗任务。
〖-ZW/正文〗
