〖ZQ/总期〗7489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇的舰队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，新沙皇的海军拥有五十万人左右，编成四个舰队：北方舰队、太平洋舰队、波罗的海舰队和黑海舰队。在里海有常设的区舰队，在列宁格勒设有独立的海军基地，还有常驻地中海和印度洋的两支分舰队。并配有一支拥有一千九百多架作战飞机的海军航空兵部队和一支两万多人的海军陆战队。此外，新沙皇还建立了一支规模庞大的渔船队、商船队和科研船队，作为它海上扩张的重要辅助力量。
    苏美争霸的重点在欧洲，新沙皇把三分之二的海军力量部署在欧洲海域。它在大西洋及其有关的海域集中了三个舰队，同时又在亚洲地区扩充自己的军事实力，不断地向太平洋和印度洋沿岸国家扩张。太平洋舰队的实力也在不断加强，已成为全苏第二大舰队，并大大超过了美国第七舰队和日本海军力量的总和。
〖-ZW/正文〗
