〖ZQ/总期〗7489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好棋一着 全盘皆活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们赞誉高明的棋手，走了一着好棋，说他是“棋高一着”。北京部队某团党委，把原来后勤处几十条措施变成一条，这不止是量的变化，而是质的飞跃。实践是检验真理的唯一标准。“一上一下”的实践证明：团党委这一着棋走得好。
    下棋要取胜，必须审时度势；工作要成功，必须体察情况。总之，都要掌握客观规律，做到实事求是。
    我们有许多同志，主观上也想做好工作，但是，他们往往只停留在制订计划和措施上，看起来好象很周到，由于没有在“求”上下功夫，所以计划和措施常常落空。某团党委抓连队后勤建设之所以取得显著成效，就在于他们抛弃了那些不完全切合实际的计划，而是针对司务长的实际情况，加强培训；同时又针对机关干部的弱点，通过代职体验下情。这样“一上一下”构成一着好棋。
    各级领导机关和干部都可以从这个典型事例中得到教益和启示。各项工作都有个实事求是的问题，如果真的有了实事求是的精神，打掉官僚主义、形式主义歪风，你那里也定然可以投下着着好棋，我们抓纲治军准备打仗的全盘工作就都活起来了。
〖-ZW/正文〗
