〖ZQ/总期〗7489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一着好棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春英杨松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来个双管齐下
    为适应抓纲治军的新形势，去年，团后勤处进行了一次整顿。整顿结束时，后勤处订出了几十条加强后勤建设的措施，抄成了一本子，报送团党委审批。
    团政委闪芳臣翻着那一本措施思考着：在新的形势下，后勤工作的下一步棋到底该怎么走？
    深沉的思索，把最近下连队看到的一些问题又抖落出来了：五连司务长对炊事技术一窍不通，到伙房里插不上嘴，搭不上手，只是每天当当采购下下帐，弄得连队天天早晨喝稀粥，有时一天吃两顿粗粮；二连司务长对种菜缺乏科学规划，夏天是“西葫芦运动”，冬天是“大白菜运动”；六连司务长不懂养猪技术，猪饲料在仓库里堆着，猪却瘦得能看见肋条。……想了连队想机关。连队存在的这些问题，后勤机关心中底数不大清，解决得总是不大有力。去年冬天，后勤机关只知道按规定给连队发烤火煤，可是战士夜晚冻得睡不着觉，他们却发现得不及时。军需部门，虽说也给战士发了补丁布，可是究竟够用不够用，脑子里却模模糊糊。营里的面包炉很好，各连来烤面包的却越来越少……。为什么会有这些问题，还不是因为后勤机关浮在上面多，深入连队少！
    事实启发人，多想出办法。闪政委心头一亮：管家人不会管家，后勤机关沉不下去，这不正是后勤建设上的薄弱环节吗？订措施，离开这个实际，怎么能抓住要害，解决问题呢？
    第二天，在研究后勤措施的团党委常委会上，大家一致提出，把后勤处的几十条措施改成一条措施：来个双管齐下――各连司务长抽上来集训，后勤机关干部下去代理司务长，时间五个月。
    上来是学管家
    司务长集训班，办得别开生面。
    集训班共有十四个人，自己立锅灶，大家轮流烧火做饭。头一顿焖大米饭，结果是下边糊，上边生。开饭时，司务长们吃着这又糊又生的饭，嘴里不是个滋味，心里更不是个滋味。这时，集训班王指导员对大家说：“同志们想一想，这顿生糊饭说明了什么？”两天以后，王指导员和大家研究制订了一份人人叫好的业务集训计划。这份计划没有写什么一学习二讨论三总结，也没有去机械地抠什么政治教育和业务训练的时间比例。这份计划很有气魄地规定：通过集训，司务长们要人人热爱本职工作，个个精通自己管辖范围内的各项业务、技术，成为连队合格的“后勤部长”。
    集训开始了。他们互帮互学，能者为师，很快练成了“铁算盘”，熟悉了一千多个军需数据，掌握了五大军事技术。接着，司务长们又来到各个连队，请全团后勤战线的各类标兵传授技术。
    在团直炮连的菜地里，他们请种菜能手冯计兴讲菜地的规划，各种蔬菜的育秧、套种、管理、储藏。
    在三机炮连的猪圈里，他们请闻名全师的模范饲养员刘大法一边操作，一边介绍醣化饲料的制作和快速喂猪法。
    在二机炮连的烧火间里，他们请节煤标兵袁二江讲解怎样垒灶、生火、添煤。
    在三连的小作坊里，他们请一斤黄豆做六斤四两豆腐的做豆腐能手刘理文传授泡豆、磨浆、点卤技术。
    他们还请地方的厨师手把手地教大家粗粮细做，细粮精做，以及焖、煮、烧、烩、烹、炒、煎、炸的做菜技术。……
    司务长们边学边记边实践，业务技术水平提高得很快。经过五个月的学习，普遍达到了“八会”：会管理伙食；会组织连队战场勤务；会炒菜做饭；会种菜储菜；会喂猪；会做豆腐、酱油、醋；会腌制二十多种小菜；会改灶节煤。不久前，上级对各团司务长进行业务考核，这个团的司务长们分别夺得了师和军的集体第一名。
    集训班结束那天，司务长们请团的首长和司、政、后机关代表来参观他们的毕业汇报表演。首长和代表们一进食堂，就见饭桌上摆满了热腾腾、香喷喷的油条、麻花、大米饭、馒头和过油肉、烧排骨、红烧鱼、清炖豆腐等三十多种饭菜。机关干部们看到这丰盛的饭菜，再看看十几个身穿白大褂的司务长正在忙碌着，就连原先那几个不大懂炊事技术的司务长，也象行家一样操作自如地切菜掌勺，信服地翘起大拇指，连连称赞起来。
    下去不是做客
    连队司务长上来之前，团后勤处副处长吴跃华就带领股长、助理员等十四名同志，按照团党委提出的三条要求：“连队生活情况不摸清楚不走，伙食不搞上去不走，搞好连队生活的经验不总结出来不走”，身背背包，分头来到各连代理司务长。
    财务股长张安家来到三机炮连后，刚放下背包就到炊事班干了起来。他在伙房里和炊事员一起烧火、切菜；在猪圈旁，经常看到他和饲养员一起喂猪、垫圈；在菜地里，经常看到他和战士一块浇菜、锄草。其他象赶马车、打猪草、出马粪这些活儿，他样样都干。
    张股长时刻把全连一百多人的冷暖挂在心上。天热，他把绿豆汤送到训练场上；天冷，他又为战士们准备好了辣子汤和生姜汤。战士陈士军病了，他头一顿饭给小陈煮鸡蛋，烧糖水，第二顿又把热腾腾的水饺递到小陈手里。感动得小陈两眼滚泪花，不知说啥好，病还没大好就主动要求工作。
    张股长执行各种财务制度的严格劲儿，战士们没有不称赞的。伙食帐日清月结，帐、物相符，帐、款不差分毫。五个月，从他手里没有借给私人一分钱公款，没有开支过一合招待烟，一两招待茶。在保证战士吃饱吃好的基础上，他还为连队节余了不少粮款。干部战士感动地说：张安家股长真在俺连安了家。
    象张安家这样的，岂止一个！来到九连代职的助理员赵福晨，为了改变连队伙食落后的面貌，和炊事班一起大搞粗粮细做，调剂伙食花样，粗粮做到了一周不重样。来到团炮连代职的军需助理员陈元书，为了摸索部队在执行各种任务的情况下伙食消耗的规律，还为连队精心积存了一套食谱和粮、油、煤消耗细目的伙食资料。来到二连代职的副处长吴跃华为了提高连队战时的后勤保障能力，他反复组织炊事班进行战地野炊和其他给养保障训练。
    下去代职的同志们就要离开连队了。各个连队都热烈地欢送他们，干部战士紧紧握住他们的手，依依惜别，恋恋不舍……
    一上一下之后
    集训班结束已经五个月了。一上一下这着棋，在全团后勤建设上带来了喜人的变化。常言说：“百闻不如一见”。要说这变化，还是从我们目睹的一次战地野炊演练说起吧！
    这天上午，在河滩上，战地野炊演练开始了。九名炊事员迅速地从二百米以外取来了粮和水。五分钟之后，四个散烟避光的野炊灶就出现在观众面前。不到五十分钟，供一个连吃的一锅馒头、一锅大米饭和两个菜、一个汤，热气腾腾地摆在了观众面前。参观的首长和同志们品尝着他们做的饭菜，都夸赞这个炊事班过得硬。这时，演练场指挥员向大家报告：这个炊事班全是由参加过集训班的各连司务长组成的。
    我们来到六连猪圈。只见那几十头猪一个个膘肥体壮，活蹦乱跳。饲养员高兴地对我们说：“自打司务长集训回来，俺连的猪就一天一天地肥起来了。”
    我们又来到了二连菜地。只见菜地里水萝卜、包菜、茄子、西红柿、豆角、黄瓜等十几种蔬菜枝叶茂盛，长势良好。看来，二连每年夏天的“西葫芦运动”，已经结束了。
    战士们究竟吃得怎么样呢？我们到三连吃了一顿饭。饭桌上摆着热腾腾的煎饼、馅饼、面条汤和炒萝卜丝、清炖豆腐、肉炒芹菜。饭菜这么丰盛，是为了招待我们特意准备的吗？不是。我们翻开最近四个星期的食谱一看，午、晚两餐，顿顿都有一两种主食，两三个菜，一个汤。
    说到对“一上一下”这着棋的看法，后勤处长陈勇告诉我们：司务长们变了，后勤机关也变了。他们下连亲身体验到了司务长的疾苦，思想感情不一样了。过去，司务长跑上门来找他们办事，往往事情办不成，态度还挺生硬。现在，他们改变了机关的作风，提出了“宁愿自己多跑腿，不让司务长跑上门”的口号。从今年起做到了报销帐目上门，发放被装上门，维修枪械上门，收缴废品上门，送日用百货上门，连队干部战士可欢迎啦。不少同志还和连队挂上了勾。还说那个财务股长张安家吧，虽说他离开了三机炮连，可心里并没有把那个老家忘掉。打那以后，他和三机炮连挂上了勾，财务股在三机炮连建立了一个财务管理点。今年三月，这个连要到山区执行伐木任务，出发的前几天，张股长还专门跑到连队，同干部们一起研究在外出执行任务期间搞好财务和生活管理的措施。
    连队司务长和后勤机关的变化，带来了连队后勤工作的大变化。目前，这个团连连有余粮余款，战士的伙食，每天午、晚两餐经常保持两样主食和两菜一汤。他们粗粮细做，细粮精做，主食能做到除大米、馒头外一周不重样。干部战士吃得饱，吃得好，工作有劲头，训练嗷嗷叫，整个部队生气勃勃，龙腾虎跃。
    李春英 杨松林
〖-ZW/正文〗
