〖ZQ/总期〗7489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究新的历史条件下的后方指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯愿学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后方指挥/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学技术的飞跃发展并广泛应用于军事，给战争样式、作战方法、后勤保障等，提出了许多需要研究的新问题。其中，怎样搞好现代战争的后方指挥，就是一个在新的历史条件下值得认真研究的重大课题。
    后勤工作，是整个军队工作的一个重要方面，提高后方指挥艺术，搞好后勤保障工作，是夺取革命战争胜利的重要因素。在历次革命战争中，我军后勤依靠不断开辟的革命根据地，依靠地方党的领导和政权机关与人民群众的支援，克服了重重困难，从人力、物力、财力各方面满足了战争的需要，保障了战争的胜利。尤其在解放战争中，我军作战的规模，战役、战斗的连续性、机动性都空前的增大，因而后勤保障所需的人力、物力更是空前浩大。我军后勤紧紧依靠地方党、政、民，依靠部队广大指战员，自力更生，以战养战，共同完成了保障任务。淮海战役前，华东、中原、华北三个革命根据地，动员组织了一支有二百万民工参加的支前大军。在战役进行中，他们赶着马车，推着小车，抬着担架，跟随部队行动，前运后送的任务完成得相当出色，创造出古今中外后勤史上的奇观。在朝鲜战争中，我志愿军同朝鲜军民并肩打了一场大规模的现代战争。物资供应不能完全依靠“就地取给”和“取之于敌”，而主要是靠国家后方实行高度集中统一的供应。这促使我军后方组织指挥日趋正规化、系统化、现代化了。
    一切战争的指导规律，都要依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展，一成不变的东西是没有的。在新的历史条件下，就某种意义来说，现代战争是打后勤的。如果说我们过去是小米加步枪，对后勤依赖还不算很大，我军人力物力的来源主要在前线。而现在情况不同了，无论是军需供给、武器弹药、装备器材，都需要有强大的后方供应。在一九五三年的金城川战役中，我志愿军以五个军的兵力全歼敌人四个师，历时十五天的激战，消耗炮弹一万九千余吨，相当于我志愿军入朝作战一至五次战役消耗弹药总和的二点二倍。著名的上甘岭战役，交战阵地只有约三点七平方公里的面积。美、伪军在进攻发起前，进行了各种准备，屯集了十余万吨的物资。我志愿军某部发现敌之企图后，将后方部署，由原来按两个防御方向、一线重点配置，及时调整为纵深梯次配置，集中人力、物力重点保障上甘岭防御方向，激战四十三天，消耗弹药五千五百三十吨，击退敌人九百余次的冲击，毙伤敌二万五千余名，取得了圆满胜利。随着敌我装备的改善，战争规模的广大和进程的持久，将使物资消耗大大增加。目前，一个陆军师进行一分钟的火力射击，各种武器消耗的弹药就达六十五吨，一个摩托化师达一百二十五吨。不仅弹药消耗量增大，油料消耗量也随着部队装备的机械化，变得更为突出。解放战争以前，我军师以下部队基本上没有车辆。到了朝鲜战争时期，我们一个军也只有一百多台汽车，油料的消耗和补充都是有限的。而现在一个摩托化师每机动一百公里消耗油料就达八十二吨。正如叶副主席指出的：现代战争更主要的是靠后方，今天打一仗，可供内战时期打一、两年，消耗大，服务量大，后方工作搞不好是要影响前线的。可见，现代战争给后勤保障提出了更新更高的要求，而要做好现代条件下的后勤保障，就需要有雄厚的物质基础，就需要提高后方指挥艺术。要求每个后勤指挥员都要能运用毛主席的军事思想，搞好本级的后方组织指挥；要具有现代军事知识和现代科学知识；熟悉本级的编制、装备、条令、条例和后勤业务；能实施现代条件下三军合同作战的后勤保障。面对世界上战争因素不断增长的现实，培养一大批这样的又红又专的后勤指挥干部，是后勤战备建设上的一项刻不容缓的任务。
    在未来反侵略战争中，后方指挥是极为复杂、艰巨、紧迫的。从指挥对象上看，不仅要组织本级后勤对部队实施各项保障，而且还要组织诸军兵种和民兵在协同作战下的后勤保障；从我军作战特点和后勤保障要求来看，其保障组织与行动必须适应部队的作战形式和高度机动、连续作战的需要。我们的后勤指挥员必须认真贯彻毛主席人民战争的思想，加强党的一元化领导，学会运用各种现代科学技术，正确实施坚定、灵活、不间断的后方指挥，保证部队开得动，打得响，吃得饱，用得上，抓住战机，快速歼敌。
    与此同时，我们还应看到，未来的反侵略战争，将是规模巨大的立体战争，前方后方差别缩小。敌人在突然袭击我前方的同时，也将使用导弹、核武器、轰炸机袭击轰炸我兵站、仓库、交通枢纽等要地，或以空降兵、快速部队等抢占夺取我后方战略要点，加剧对我战略后方的破坏，以期瘫痪我后勤保障，削弱我军战斗力。美帝国主义在侵朝战争中，就是用空袭、炮轰、空降、海上登陆、前沿渗透等手段，对我后方基地、机关、部队、仓库和运输线等进行破坏。据不完全统计，一九五二年一月至一九五三年七月，美军对我实施“绞杀战”，轰炸兵站、仓库达一千七百余次。敌人还利用季节变化、自然灾害、气象武器，加剧对我后方的破坏。可以想见，在未来反侵略战争中，我后方经常处在防原子、防化学、反空袭、反炮击、反空降、反间谍、反自然危害的斗争中，任务十分艰巨复杂。这就要求后勤指挥员必须把后方当战场，认真贯彻积极防御、打防结合的方针。既要保障前运后送任务的完成，又要组织指挥好后方对敌斗争，这两者是紧密联系的，忽视了后者，后勤保障的任务也就无法完成。
    运输是军队的命脉。运输畅通无阻，部队的战斗力就能得到保障，胜利的把握就大。历史经验证明，敌人往往把封锁和破坏主要运输线，作为瘫痪我后勤保障能力的重要战略战术手段。我后勤指挥员既要注意组织坚强有力的反轰炸作战，又要及时组织人力物力抢修、抢建交通干线、交通枢纽和重要桥梁，战胜敌人的封锁和破坏。由于我军机动和连续作战能力的提高，攻防转化迅速，战役与战斗的间隔时间缩短，使后勤的准备以及补给、后送的时间相对缩短了。后勤指挥员一定要有高度的时间观念，争分夺秒地组织好后勤运输勤务。
    总之，新的历史条件，给我军的后勤保障和后方指挥带来了许多值得认真研究的新问题，我们一定要破除那种认为后方指挥无非是动员一些民工，保证车轮滚滚的片面看法，扫除一切轻视后勤工作的思想，抓纲治军，奋发图强，迅速把我军各级后方指挥的水平，提高到保证未来反侵略战争胜利所需要的高度。
〖-ZW/正文〗
