〖ZQ/总期〗7489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队炮兵某团党委认真贯彻全军政工会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从自身抓起 从严整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨孟华/程炳恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政工会议/贯彻会议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵某团党委认真贯彻全军政工会议精神，充分发扬民主，严格解剖自己，从自身抓起，认真整顿领导班子的作风。
    这个团党委在学习全军政工会议文件中，深切感到，全团就象一趟列车，在新的长征的轨道上跑什么速度，关键就看党委这个车头有没有一股子劲头。党委书记陈仲满说，成绩不讲跑不掉，问题不抓不得了；同样一个情况，用低标准看还马马虎虎，拿高标准一衡量就觉得差距不小。我们必须遵照邓副主席在全军政工会上的讲话中关于“整顿，一定要从严”、“治军要严，首先对领导班子要严”的指示，从自身抓起，从严要求，整掉一切不适应新形势、新任务的东西。
    整顿开始前，他们同上级工作组一起，在机关和连队找了八十多人座谈，广泛听取了群众的批评。同时，一个连队一个连队地作了调查，找出部队建设中的问题和党委工作的薄弱环节。在整顿开始后，他们召开了有机关股长和各营、直属连队领导干部参加的党委扩大会，发扬民主。党委书记代表“一班人”首先表态，欢迎大家批评。在充分发扬民主的基础上，党委“一班人”进行了思想交锋。大家出以公心，把问题摆上桌面，有啥说啥，坦率地对同志的缺点提出批评，批判不正之风。这样既搞清是非，纠正错误，又团结了同志。不少同志听到平时不容易听到的意见，深深受到教育。薄副团长、邓副团长是参军三、四十年的老同志，爱吃面，食堂做米饭时，要专门为他俩准备面食。群众过去提过意见，他们觉得这是小事，不放在心上。这次他们对照空一师党委成员艰苦奋斗的事迹，回忆战争年代的艰苦岁月，深挖思想根源，表示要防微杜渐，坚决不搞特殊化。对群众提出的党委成员存在的共同性问题，大家都严于责己，不互相推诿。
    在制订整改措施中，他们坚持实事求是。过去，党委也订过整改措施，但有时停在会上、纸上，穿靴戴帽，空话不少。这次特别强调，空话、过头话一概不说，说了就要办到、办好。在党委成员下部队的问题上，过去只提全年完成的时间任务，有的同志下连队也是从天数上想得多。这次他们强调要把着眼点放在切实帮助连队解决实际问题上。经过整顿，党委“一班人”斗志更加昂扬。目前，他们正纷纷下到连队，在实践中考验自己。
    （本报特约通讯员 杨孟华 本报通讯员 程炳恒）
〖-ZW/正文〗
