〖ZQ/总期〗7489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美重视发展战术核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗开仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美争霸/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术核武器，是核武器小型化的重要标志。它不仅可以用于突击对方重要的战术目标，还可以用于直接保障部队的战斗行动。因此，苏美军队把它视为完成战役、战斗任务的“决定性武器”，都十分重视研制和装备战术核武器。
    目前，美军装备的战术核武器，品种多，范围广，发展了通用于战术火箭、导弹、炮弹和地雷的核装料，如师级战术核武器的“诚实约翰”火箭、“中士”导弹、155榴弹炮、D―444地雷等。它们的当量，一般在百吨到千吨级之间，大至一万吨。苏军装备的战术核武器，主要是火箭、导弹，如夫劳克（青蛙）型火箭、飞毛腿导弹等。
    战术核武器的使用，从一定程度上讲，提高了核装料的比威力（即每公斤投掷重量所产生的爆炸威力）。从相同当量、不同数目的核弹空爆来看，一个当量为一百万吨的大型核弹，对暴露人员的综合杀伤面积约为二百五十平方公里左右，而一千个一千吨的小型核弹，对暴露人员的综合杀伤面积，就增加到约二千四百平方公里左右。同时，由于战术核武器的发展，还增加了战斗中使用核武器的时机和突然性。
    战术核武器的使用，给军队的行动增加了困难，也为防原子、防化学提出了更高的要求。我们一定要坚决贯彻执行英明领袖华主席的指示，认真提高防化保障能力，随时做好打仗的准备。（开仕）
〖-ZW/正文〗
