〖ZQ/总期〗7489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻司发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越外交部捏造谎言诬蔑中国令人愤慨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部就此事向越驻华使馆提出强烈抗议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越外交部/诬蔑中国/外交部新闻司/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十二日讯 中华人民共和国外交部新闻司发言人今天就越南外交部捏造谎言，诬蔑中国派遣战斗机“侵犯”越南领空一事发表谈话，全文如下：
    一九七八年七月十日，越南外交部就所谓一九七八年七月八日中国派遣多批战斗机侵犯越南领空事，向中国驻越南大使馆提出“强烈抗议”。
    现经查实，此事纯系凭空捏造。一九七八年七月八日，中国军用飞机根本没有在中越边界中国广西一侧二十公里以内飞行，更谈不上“侵犯”越南领空达三十公里，进行长时间的活动。
    越南当局为了掩盖其反华、排华的真象，欺骗国际舆论，欺骗本国人民，竟然完全不顾事实，采取无中生有大肆捏造谎言的卑劣手法，诬蔑和攻击中国，不能不令人感到无比愤慨，也令人更看出他们由于心虚理亏而不择手段的可怜处境。中华人民共和国外交部于一九七八年七月十二日就此事向越南社会主义共和国驻中国大使馆提出强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
