〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无花果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍/向昭兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：柳开福/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳开福在抗美援朝中参加过著名的上甘岭战役。在火线上光荣地立了功，入了党。然而，这样一位有功劳、荣誉的人，复员到地方后，枪杆子换成了扫帚把，在这平凡的岗位上，他却做出了不平凡的成绩。
    每当夜深人静，人们还在酣睡的时候，柳开福就将他分管的地段打扫得干干净净，大街小巷都留下了他辛勤的足迹。艰苦的部队生活，使他得了严重的胃病，但他并没有因为身体不好，而耽误工作。
    1984年6月的一天，剧烈的胃病，使正在工作的柳开福昏倒在地。当他醒过来的时候，一位同事劝他说：“老柳啊，您已是五十多岁的人了，就凭您是个有功之臣，组织上也会照顾的。”“有照顾当然可以享受，但目前我们国家要照顾的人太多了。我是个老党员，能光讲照顾吗？”他笑笑说，又低下身子拿起了扫帚。
    后来，柳开福在做了胃大切除手术的情况下，组织上让他到一个容纳十万吨的垃圾场当卫生管理员。按理，他每隔几天到垃圾场看看就行了，但他经常晴天一身汗，雨天一身泥地和工人们一起平整垃圾，打药消毒。去年10月的一天，柳开福拖着疲乏的身子打完了两瓶“敌敌畏”后，药物轻度中毒，使他脸色刷白，虚汗直流。大家见此情景，连忙扶住他。一位工人心疼地说：“老柳呀，你身体这么虚弱，仍参加劳动，你这样干，总有一天会倒在垃圾堆上的。”对此，柳开福只是坦然地笑笑。
    李增萍参加过对越自卫还击战，是1982年入党的新党员。他在部队开了八年车，1983年退伍后，先分配在市印刷纸箱厂开车兼管总务，工作也算惬意。后来环卫处司机不够，一商调，李增萍就愉快地将货车换成了垃圾车。饭后茶余，一些亲戚朋友说他“傻”，“俗话说‘人往高处走，水往低处流’，你放着好的工作不做，偏要去开那垃圾车。”一位从乡下来的长辈这样劝他。“开垃圾车，有几个人瞧得起，一没小惠，二没外快，何况工资、待遇又低。”一位亲戚埋怨他。可李增萍总是这样回答：“开垃圾车工资、待遇是低些，也许被人瞧不起，但这项工作总要有人干。你们想过没有，要是市区到处都是堆积如山的垃圾，人们又怎能在这样的环境中生活呢？”
    1985年9月，一个村办企业见李增萍开车技术好，以每月四百元的高薪聘请他，但被他婉言谢绝了。这个村办企业的负责人对他说：“四百元和五十元，相差多少倍！何况你现在的生活并不富裕。”而李增萍说：“比起那些在对越自卫还击战中英勇献身的战友来，我还有什么不满足的呢？”
〖-ZW/正文〗
