〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从擒拿格斗为主变为多种侦察手段并重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军侦察分队训练改革势头令人欣喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连珠皓/白毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照新的训练体制要求，制订各专业兵种分队新的训练纲目，使这些“特字”号分队的训练尽快走上正规，同部队整体训练协调配套发展，是今年训练改革的一项重要任务。必须抓紧抓好。已经完成这项工作的专业兵种，则要注意搞好对新纲目的宣传和推广工作，不可论证会一开完，便将它束之高阁。要使各级业务部门和每个分队的干部战士了解新纲目的基本精神和主要内容，并自觉地按照新纲目施训。
    ――编 者
    本报讯 连珠皓、白毅报道：笔者从7月25日结束的“全军侦察分队训练内容改革论证会”获悉，沿袭多年的以单兵擒拿格斗为主要内容的侦察训练老路子，将被更加适应未来战争需要的、突出多种侦察手段训练的新纲目所替代。
    为了推动全军侦察分队训练改革，去年底，总参有关部门转发了北京军区某师编写的《侦察分队军事训练纲目》试验论证稿，并要求各部队结合实际研究修改。半年多来，各大单位都组织试验分队围绕现代战争对侦察情报保障的要求，进行了深入探索，取得了可喜成果。新的训练纲目就是在这样广泛试验论证，荟萃了全军侦察分队训练改革成果的基础上产生的。
    大幅度提高了侦察分队训练的起点，更新侦察训练的内容，是新纲目的一个突出特点。在结构上新纲目以侦察战术训练为轴线，寓专业知识、技术于战术之中，按照组、班、排、连四个层次逐级横向组合训练内容，逐级形成各有特点的侦察作战能力。在训练内容上，加强了雷达、照相等先进侦察手段在战术上的运用训练，从而使侦察分队的训练由过去的以技术训练、单个人员训练、武装侦察训练为主，转变为以战术训练、多种侦察手段训练为主要内容，增大了训练难度和强度。
    着眼部队整体合成训练的全局，注意协调和理顺侦察专业训练同合成训练的关系，也是新纲目的显著特点。它除了在训练内容安排上充分考虑、紧紧围绕合成作战的要求，适应合成作战的需要外，还从时间上把参加部队合同战役、战术合练在纲目之中，作了安排。
〖-ZW/正文〗
