〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练要适应战略转变的要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军充分利用和平环境有利条件，全面提高部队军事素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄朱清、曹霞富报道：7月中旬，南京军区某集团军组织团以上干部“回头看”，研究军事训练问题，对适应我军建议指导思想战略转变要求的作法肯定推广；对不符合战略转变要求的立即纠正；对该做而没有做的，研究了落实措施。
    回顾总结之前，这个集团军的领导同志首先组织大家重温军委扩大会议精神，明确提出了衡量军事训练的“尺子”：充分利用和平环境的有利条件，全面提高部队军事素质，有预见、有计划地把军事训练放到打赢未来战争的基点上。然后，发动大家用这把“尺子”回头量一量军事训练。他们从一年来探索和改革的四十五个项目中，选出二十一个符合或基本符合战略转变要求的项目，如某师从指导思想、训练内容、组织领导、组训形式、物质保障等方面，把军地两用教育训练融为一体；集团军所属工程兵部（分）队，把专业训练与有偿支援地方基建结合起来，实行开放式训练，既提高了训练质量，又增加了经济收益；某师着眼提高整体作战能力，在组织分队战术训练中，坚持逐级合成，逐级形成战斗力。对这些项目，在进行论证和完善的基础上，给予肯定和推广。
    在“回头看”的过程中，他们还以“三个面向”为指导方针，以提高部队现代条件下的作战能力为目标，检查部队军事训练上存在的不适应战略转变的问题。如精简整编以后，部队特种兵大大增多，合成程度进一步提高，但少数领导在训练指导上仍然习惯于抓步兵；近期内大仗可能打不起来，而现在的一些武器装备一二十年后又要被淘汰，如何处理好面向未来与着眼现实的矛盾、提高训练质量等等。他们要求各单位要把目前存在的问题，作为下一步重点探讨的课题，拿出合乎实际的答案来。
〖-ZW/正文〗
