〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向远洋大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军某部海上联合编队指挥员马辛春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民/沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，海军某部一支海上联合编队，穿过第一岛链，在太平洋上展开了我国海军史上第一次合同训练，完成了十多个较为复杂的合成训练课目，引起一些外国军事专家的关注。7月初的一天，我们访问了这支联合编队的海上指挥员马辛春。他脸膛棕红，手臂油黑，还留着太平洋风浪、赤道上紫外线的踪迹。
    当我们说起这次联合编队的行动，在国外影响不小时，马辛春就和我们聊了起来。他说，国外对中国海军的发展是很注意的，他们已经看到了一个事实，我国海军已经由近海走向远海大洋，具备了远航能力。1980年5月，我国海军一支特混编队在太平洋上配合运载火箭全程发射试验；1984年11月，海军J121船随同我国科学考察船远航南极；1985年，海军一支舰队首次出访南亚三国；今年，我们联合编队又去太平洋上合练。这一系列行动，标志着我国海军开始走向远海大洋。马辛春接着说，这次远航训练有三个特点：由过去的近海近岸训练变为远海大洋训练；由过去的单一舰种、单一兵种训练变为多舰种、多兵种的协同合练；由过去课目简单、战术思想单一的远航训练变为带有战术背景的远航训练。由于这次远航训练比过去有较大的发展，因而引起国外的注意是很自然的。
    “为什么要组织海上联合编队到太平洋上进行远航训练呢？”马辛春略作思索后说，海上联合编队是在我军建设指导思想实行战略性转变的新形势下产生的。舰队是个合成战斗力量，如何形成拳头，如何发挥整体力量，如何提高快速反应能力，组织海上联合编队就是要解决这些问题，并以此带动海上战斗力的全面提高。至于到太平洋去训练，这是顺理成章的事。太平洋在我国门口。去了心里才有数嘛。
    海上联合编队远航训练归来后，上上下下都进行了总结。马辛春在谈到这次远航训练的收获时，概括了三点：第一，这次参加远航训练的舰船，全部是我国自己制造的，增强了对国产装备的信心。第二，经过远航训练证明，我们舰艇干部素质是好的，计划周密，协同密切，指挥精心，操作熟练，具有远航活动能力。第三，经过实际编队锻炼，各级指挥员提高了指挥编队运动水平和互相配合的能力，展得开，合得拢，联得上，攻得成。出洋一个月，胜读一年书啊！
    采访结束时，马辛春把一份《联合编队之歌》递给我们，他笑着说，这是我们自己作词作曲，我们自己唱，很受水兵们欢迎，一唱起来就有一种自豪感，成了我们部队的流行歌曲。“军旗飘扬，波涛浩荡，联合编队乘风破浪。合成训练，团结拚搏，海上破袭战斗群勇猛顽强。祖国给我们光荣重托，人民对我们无限希望，为强大海军建功立业，我们奔向远海大洋。”看了这段歌词，我们耳边也仿佛响起《联合编队之歌》雄壮的乐曲。
〖-ZW/正文〗
