〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地火龙”与暖气片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团取暖方式决策记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗衣食住行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今天起，本版开辟了《衣食住行》这个专栏。
    我军建设的指导思想实行战略性转变之后，各级后勤机关和部门，为了改善连队的学习、工作和生活条件，使之与新的形势相适应，自觉地从封闭、落后、传统的思想束缚中解脱出来，以新的思想观念和精神风貌，进行了一系列改革，做了大量工作，势头很好。怎样使这项具有战略意义的工作取得更大成效？《衣食住行》专栏力图在这一点上起到“推波助澜”的作用。
    这一专栏，不是报道一般的好人好事，也不能把它狭义地局限在衣、食、住、行上，它是从端正基层后勤建设指导思想，适应战略思想转变入手，抓住一些深刻的矛盾冲突，反映后勤战线方方面面的工作，再现人们在这一经历中开拓、进取、改革的精神。同时注意筛选那种富有典型意义的事例。在写作形式上，提倡打破俗套，生动活泼，不拘一格。要有特色，要有生气。
    办好《衣食住行》专栏，单靠编者是不行的，必须依靠广大作者和读者支持。我们愿同大家共同努力，把它办成各级后勤机关和部门的“镜子栏”，干部战士的“心上栏”。
    ――编者
    “拆掉‘地火龙’，换上暖气片，保证冬季的宿舍温度。”沈阳军区某团干部战士为之叫好。本来，八十年代了，用暖气取暖不足为奇，有什么值得称道呢？有！问题就出在这简单平常的事情上。
    三十年没填满“火龙口”
    三十年前，这个团离开战场，建立了第一个“大本营”。严冬到了，不知是谁的发明，在战士睡的铺板下，用砖和沙泥砌成两个婉蜒的长条洞，与宿舍外的炉子相联，取名“地火龙”。三十年来，他们搬建了三个营房，取暖一直采用此法。
    “地火龙”取暖好不好？远的不去考证，听听他们1979年住进新营房后的反映吧：温度低。上级要求室内温度保持在摄氏十二度以上，可战士宿舍冬季平均温度只有六度，“三九”天更苦了。战士们说：“睡觉之前先‘化妆’，戴上棉帽当‘团长’；饭堂象冰宫，身上直发凉。”每年冻坏手脚的不下30％。
    不安全。一进入取暖期，领导的心就“吊”起来了，虽然采取了种种措施，仍怕战士煤气中毒。团长历永顺说了心里话：“进入取暖期，我们思想上也进入了‘一级战备’。连队干部的心情更紧张，半夜上厕所先得到班里去扒拉扒拉战士的脑袋，看看有没有知觉……尽管这样，年年煤气中毒和失火的现象都要发生几起。
    讲起“地火龙”取暖的弊端，大家滔滔不绝，好处嘛也说了一条：“地火龙”一次性投资少。
    对此，团领导就没想办法解决？想了。他们用尽了心思，采取了不少措施。上面规定连队用煤六十吨，团里掏腰包增到七十吨；炉子年年改造，“地火龙”年年翻修……一进入9月份，解决取暖问题便成了部队的中心工作，连队停下来打一个星期的煤坯，团里举办烧火员集训，等等。这，能说领导不关心战士的冷暖吗？
    “火龙”口象个无底洞，钱没少花，劲没少费，事没办好。“在家里暖融融，到部队冷冰冰，我们当兵不是为了享受，也不该无辜的挨冻呀！”1986年元旦前夕，团领导传阅上级转来战士写的信，心里在流泪。
    从一张表上看得失
    1986年初，温暖的春风并没有吹去严冬留给团领导心中的“寒气”：住进“大本营”三十年，没解决好干部战士的冷暖问题，心里总不是滋味。
    4月中旬，他们把过去从来不敢想的采用暖气取暖的问题提到了党委会上。大家心中左一掂量：安暖气好是好，可一下就得花几十万元；右一合计：每年花在“地火龙”上的费用也不少。分量都不轻啊！就在举棋不定的时候，后勤处长沈忠翔拿出了一张很有说服力的统计表，和大家一笔笔地算开了帐：全团五百多个炉炕，每年要烧一千六百多吨煤、五万多公斤引火柴，运输用车四万七千公里，要一点五台解放牌汽车整整拉一年。暖气取暖可节省七百多吨煤，基本省下了引火柴，减少用车三万公里，这几项每年可节省开支近五万元；每年维修炉子，“地火龙”添补拆碎的铺板、草垫子、粉刷墙壁、修补冻掉的棚顶，用两万余元，安装暖气后可节省一万余元……结果是：采用暖气取暖，整个开支一年就可节省六万多元，六至七年就可收回安装暖气的费用。更重要的是改善了基层的取暖条件，从根本上防止了煤气中毒，减少连队的麻烦。这样仔细一算，大家心里都象开了一扇窗。
    这一笔帐，治好了某些人的“近视眼”。团党委决心定下了：不能只顾眼前算小帐，要放眼长远算大帐，暖气取暖马上干！第二天，团长、后勤处长等人拿着写好的报告，风风火火地赶到军区营房部汇报。好，一拍即合。上级很快给他们做了全团营连安装暖气的经费预算，并帮助他们解决安装暖气的部分资金和物资。
    拆除盘旋在头脑中的“地火龙”
    在道理上算明白的问题，一接触实际又复杂化了：一次花这么多，别的项目怎么搞？……
    三十年来，几个二十万都“填”进了“地火龙”，没打过问号，今天真要改一改，就犹豫心疼了。看来，光算经济帐还不能从根本上解决问题，要害的问题是先把盘旋在头脑中的“地火龙”拆掉。团党委透过钱怎么拿这件事，围绕“战略思想转变后基层生活设施建设怎么搞”这个题目，两次召开党委会统一思想。政委阎兴段沉痛地说：“在以前那种‘一个原子弹不能同时消灭两个连队’的思想指导下，1970年团里盖的营房是一个连队一个大山沟，二十多元钱一平方米，第二年就漏雨，1978年坏的不能住了，只好拆了另盖新营房，六七十万元白扔了。”王副团长结合自己当家理财的经历说：“过去为了保证部队随时准备拉出去，在业务工作上形成了相应的指导思想和一套工作原则制度，资金使用上到处‘撒胡椒面’，哪个项目也不敢拉下，忙于修修补补。1980年上级给二十万元解决取暖等营房设施，如果当时搞暖气，团里拿个七八万就够了，可根本就没往这想，一年花一点，三年多时间，二十万元不见了。”……他们深切感到，军队建设的战略指导思想变了，业务工作指导思想必须随之转变，要按照和平时期军队建设的要求，舍得下本钱，多搞一次性投资，搞一项是一项，再也不能干那些目光短浅的傻事了。
    思想上拆掉了“地火龙”的束缚，那些问号也就拉直了，他们把原来准备翻修招待所、修建温水池、晾鞋台等八个项目拿下来，节省了十五万元。又从家属工厂、劳务收入和农副业生产积攒的家底中拿出十八万元，钱足够了。
    蓝图从这里延伸
    “八一”前夕，我们来到了这个团。嗬！处处是热火朝天的场面，各种物资源源不断地运往团里，整个改建工程已经全面展开。两层楼高的锅炉房拔地而起，两台高大的锅炉耸立中央。陪同我们的团领导介绍：“预计整个安装和土建工程，9月20日将全部完成，10月份试烧检修。”工地上，战士们个个神彩飞扬，他们风趣地说：“地火龙‘拜拜’了！”
    拆除“地火龙”，在这个团形成了一股冲击波，迅速扩张辐射到各个领域，带来了人们思想认识上的飞跃，许多部门都重新规划了工作。军需部门从长远建设考虑，办起服务中心；财务部门积极开源节流，把有限的资金利用好。……
    是的，告别“地火龙”，只是他们步入和平时期军队建设轨道的第一步，蓝图正在从这里延伸。
〖-ZW/正文〗
