〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空对11个单位业余文化生活调查表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部战士有更高层次的精神追求文化工作内容形式亟需创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣/马兵文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （表格见影像）
    上面这张表，是我们对北京军区空军空勤、机务、导弹、高炮、雷达、航校等十一个单位的一千零九十名干部战士的业余文化生活进行抽样调查后画出来的。通过调查，我们发现一些传统的低层次的文体活动已无法满足干部战士不断增长的精神需求，而知识讲座、弹吉他、舞会、台球、溜冰等过去没有开展过的活动，干部战士呼声却很大。针对这种新的特点，我们认为：文化工作的内容和形式必须创新。
    一、智力开发的活动要加强。由上表所知，“知识讲座”、“图书阅览”所占的比例很高。战士的年龄大都在十八至二十二岁之间，基层干部也普遍较年轻，急需开发智力。图书是开发智力的重要媒介。某航校图书馆藏书已达二万五千余册，对部队的智力开发起到了积极作用。航空兵某团一批大学生飞行员自发组织了学习小组，定期开展活动，举办知识讲座，交流各种信息，内容涉及军事、政治、美学、文学、数学、心理学、物理学、社会学、管理学等学科，形成了一个知识共生互补的环境。这些经验都需要认真总结，大力推广。
    二、精神调节的活动要提倡。战士们普遍对舞会、台球、旱冰、象棋、桥牌、游泳感兴趣。究其原因，是因为部队工作比较紧张，多数单位住在边防、农村等偏远地区，环境较艰苦。干部战士在紧张的工作之余，除了必要的休息恢复体力外，还需要通过消遣性的娱乐活动愉悦身心，调节情绪。目前，有的单位对此已作出积极反应，但大多数部队重视不够，亟须加强。
    三、审美陶冶的活动要扶持。干部战士爱好音乐、美术、书法、摄影、集邮等占有相当比例，这表明指战员对美有了新的追求。在我们所调查的单位中，有两个航空兵部队分别组织了业余军乐队和军官业余合唱团。某航校和某医院两位青年干部爱好绘画，他们的油画作品，在石家庄美协举办的《小兵画展》中展出。某旅战士祁建庄写的小小说《故乡的泥土》，在《中国青年报》举办的征文竞赛中获得一等奖。这些，都是审美陶冶活动带来的结果。
    四、思想教育的活动要搞新搞活。随着社会信息的大量传播，干部战士的心理素质发生了很大变化，他们的思维活动正朝着立体化、多样性、比较型的方向发展，那种简单的说教式的思想教育已引不起他们的兴趣。为此，在思想教育中，应增强说服力和感染力，多开展一些读书演讲、实地参观、社会调查、影评视评等活动。混成某旅在前期整党中，针对文件学习内容多、观点多、难点多的特点，组织党员到包头市的先进企业参观，邀请地方有关部门领导同志作形势报告，效果很好。
    怎样才能实现文化工作形式和内容的创新呢？我们认为：
    首先，文化工作的观念要更新。目前，一些部队在文化工作的指导上仍受着一些旧观念的束缚。有的单位规定只能在星期六和星期日看小说；有的单位禁止订阅《中国妇女》、《妇女之友》等杂志，这些做法很难适应新形势需要。
    其次，活动场所和设施要保证。现在，绝大多数连队俱乐部面积低于上级规定指标，有的单位用于改善文化设施的经费少得可怜，人均只有一元多钱。改善活动场所，解决经费来源，已成燃眉之急。
    再次，活动时间和制度要落实。要做到时间科学安排，合理运用；制度健全明确，有所遵循。 （钱友荣、马兵文）
〖-ZW/正文〗
