〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应付一下”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令狐雨雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些机关干部到基层走一趟，回来就发牢骚，说基层对上边的检查往往是应付一下拉倒，检查过后，一切还是才样子。
    “应付一下”，做表面文章糊弄上级，当然是错误的。不过，为基层同志想想，他们所以这样做，有时也确实出于无奈。我不止一次地听到基层干部犯愁地说：我们也知道“应付一下”不对，可三天两头有电话通知，不是这个来检查，就是那个来检查。打了招呼，没有点表示恐怕说不过去，所以只好检查什么就临时突击什么，不然又说我们对检查的态度如何如何。
    我于是又想到另一面：那么多机关干部络绎不绝地到基层去轮番检查，是工作确有必要，还是也为了“应付一下”上级的什么要求呢？有上面的“应付”式为检查，就免不了有下级的对检查的“应付”。只要领导机关真正把检查当作检查，即讲实效而非走过场，下级的“应付”现象就会大大减少，因为谁想应付也应付不了。
〖-ZW/正文〗
