〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚求答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――演练场书简之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘润生/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与其说他们踏上了机动的路，不如说是步入了一个陌生而又神秘的谜宫。因为直到接到出发命令时，机械化师在高速机动中的诸多问题，对于师团各级指挥员还都是“谜”。
    机械化师在集团军的编成内，齐装满员进行实兵实车的检验性战役演习，对我军训练来说是一个新课题。摆在他们面前的资料只能作为参考，不可能成为他们定下决心最可靠的依据。
    “对于一切外军的经验和我们已经研究过的理论，都要拿到这次演习的实践中考察和验证。请同志们相信，真正可靠的依据就在我们脚下，就在机动的路上。”出发前的动员中，张师长操着洪亮的嗓音提醒着各团指挥员，给他们心里增添了一种无形的压力。
    6月初的一天、全师上千台车辆带着各部门、各团营的四十多个训练难题和近三百个需要验证的数据进入了情况。作训科的同志脑子里装着“机械化师轮式车辆夜间开进最大行军能力到底是多少公里”这个问题。因为他们在拟制机动方案时就为此犯了不少难。按照现存的资料，在这种情况下的超强行军所能达到的极限是×××公里。
    “不能让这个公里数把咱拦住，走走看！”作训科长杨文义对科里的参谋说。
    第一天行军，他们在路上连续处置二十多个战术情况，天上飞机“轰”，路上炮火“阻”。他们把平均时速压到了××公里，到达第一宿营点，已经接近规定的超强行军的标准，可是部队却普遍反映走得很轻松。这使他们心里有了底数。
    第二天，他们把行军速度稍微加快了些，到宿营时，竟超过规定的超强行军速度的11％。
    第三夜，有的团超过24％，“谜”被揭开了，他们摸索到了新的数据。
    “车轮子转，脑袋也得跟着转，才能走出名堂来！”我们跟随部队开进中，从各级指挥员嘴里常能听到这样一句话。他们有的带上问题动中思考，有的在动中发现问题，边研究边解决。
    在一个宿营地，我们一见到炮兵团团长李和，他就操着浓重的山西口音，说起了他的新见解：要想保证高速机动，组织指挥是个大问题；指挥班子不是靠多，而是靠精。几位团领导都去发号施令，多头指挥，下面就无所适从，反而影响开进速度。我们这次以副参谋长为主，建立了三人指挥中心。团首长的一切指示和建议都通过他全盘衡量，酌情处理。
    “目的是寻找可行的路子，因此一切固有的理论都受到了冲击。就连这次师里夜间机动的方案，也有人提出了不同意见。”师陈参谋长说。我们按他的指点，找到了提出异议的某团参谋长帖卫平。他在斯斯文文的谈吐中，透着几分毫不客气地争辩的口气。他和团长还大胆地设想了昼间机动的可行性。就此，在机动的路上，他就打好腹稿，到驻地连夜写出了论文。
    张师长看着这篇向自己挑战的文章，喜上眉梢。他说：“只要能探索出今后打仗管用的东西，打破不合理的规矩是好事。”
    三天三夜，走了×百公里。上路时犹如落入谜宫，走下来眼前却是一片新的天地。当我们要把这封信寄给报社时，陈参谋长告诉我们：师机关和各团已拿出二十多篇有关机械化部队高速机动的论证文章了。
〖-ZW/正文〗
