〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代替人在柴油机房值班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柴油发电机组自动遥测监控装置问世技术员何平获国家专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：何平/技术员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当市电发生故障后，该系统自动起动油机，在三十秒内供电，并对运行中的油机实行全息监控，自动处理各种油机故障；市电恢复后自动停机。何平今天收到中国专利局的专利授权通知后对记者说：“我的这项研究成果能得到国家专利局的肯定，我感到非常高兴；我们部队的柴油机人员如果能够使用这项成果，就可以从高噪音、高温度及浑浊的空气中解放出来了。”
    自动遥测监控装置采用数控技术，以全新的电路结构、简洁的设计，较好地解决了我国柴油发电机组自动控制部分工作不稳定的问题和如何在现有的非自动化柴油发电机组上进行革新改造，使之达到国家一级自动化柴油机控制要求的问题，为我国普及自动化柴油机组提供了一项实用新型技术。不仅节省了人力，而且有显著的经济效益和社会效益，可广泛适用于医院、厂矿、影剧院、宾馆等单位的自备的发电机组，特别适用于部队通信台（站）发电机房。该系统将在我军首次出口商品展销会上，提供给国内外用户。
    何平今年三十三岁，1968年入伍，中专学历。他是自学柴油机技术并经过两年努力取得该项成果的。
〖-ZW/正文〗
