〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过程”与“过失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个基层单位一再向领导机关反映住房多年失修，夏季漏雨严重，得到的回答是：“这个问题应该解决，但需要有一个过程……”大半年过去了，至今仍无下文。有的单位发生违法乱纪的事迟迟得不到处理，群众一再提出批评，领导也总是说：“凡事都得有个过程嘛！”
    解决问题需要一个过程，但是这个过程的长短，却与主观努力的程度有直接关系。这个过程在时间上应有一个确定的量。三天能解决的问题非拖到十天半个月，甚至半年一半，那超过的时间，就不再是必要的了，而是有关部门或领导的一个过失。如果超出了一定时间问题还没有解决，使“过程”无限制地拉长，那更是错上加错了。
    看来，我们对办事的“过程”应该有一个明确的时间观念。这样，所谓“过程”云云，就不会成为某些人掩饰办事拖拉和过失的借口了。
〖-ZW/正文〗
