〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方劳模与军人谈得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林/陆建国/刘卫红/戴雪梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”――关于“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感”的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，江苏省军区邀请了几位省市劳动模范到部队作报告，他们的生动事迹令人感动，他们对得失问题的看法更发人深省。现把几位劳模与部队同志座谈得失时的发言摘要推荐给你们。
    江苏省军区宣传处 孙智林
    常州市公安局南大街派出所所长 陆建国：
    一家不圆换来万家圆
    我们公安干警，和解放军一样都从事着一种光荣的职业，受到人民的尊敬和爱戴。人民对解放军、公安干警羡慕、尊敬，不为别的，就是因为我们是人民的保卫者。我们的职责是在人民需要的时候，挺身而出，保卫人民生命财产的安全。要不辜负人民的期望，就不能计较个人得失。节假日，是家人团聚、恋人情侣逛公园的日子，可对我来说，越是这样的时候，越要去执行任务，时间长了，爱人和孩子也理解了。前线战士说得好，“一人辛苦换来万人甜，一家不圆换来万家圆。”我时常用这话来激励自己，履行光荣的职责。几年来，我和全所的同志机智勇敢地与犯罪分子作斗争，破获了多起较大的案件，还热心为群众办了上百件好事，挽救了几十名失足青年。去年我们派出所被评为市先进单位，上级还为我记了三等功。我体会到，作为人民的卫士，能得到人民的褒奖，是最光荣的。光荣属于勇于自我牺牲的战士。如果身在光荣的岗位，却斤斤计较个人的得失，不能履行光荣的职责，那就不仅受不到人们的尊敬，而且会玷污自己肩负的使命。
    盐城人防工程公司经理 刘卫红：
    我真庆幸有一段当兵的历史
    有句名言说，得到的往往不珍惜，失去时却格外怀念。这话不无道理。我也有过一段军旅生涯，但在那时，我并未感到自己在部队得到的东西多么珍贵。而在离开军营之后，我很快就感觉到了，而且离开的时间愈长，感受愈是深切。所以，今天当我作为地方的劳模回“娘家”来汇报时，我想对战友们说的第一句话就是：请珍惜宝贵的军旅生涯！
    转业到地方人防部门工作，一开始，我就对这项工作感兴趣。为什么？就因为我参过军，搞过国防施工，对人防工事有感情。接触实际工作不久，我发现一些耗资巨大的人防工事往往因为漏水而报废，实在令人痛惜。能不能找到办法来解决这一问题呢？军队的锻炼，使我养成了苦钻硬拚的习惯。主攻目标确定后，我就和一些同志分头去找资料，向部队和科研机关求教。经过近一年的钻研，在潮湿的地下工事里进行了上百次试验，终于掌握了“丙凝材料”的脾气，创造出“丙凝防水堵漏”的新技术。这项技术，不仅能解决地方人防工事的一大难题，对部队的国防工程同样很有用处。几年来，我曾先后应邀到上海、北京、青海、广州等十三个城市和部队领导机关传授堵漏新法，为地方和部队修复了人防工事和国防工程七万多平方米，为有关省和部队培训了三百多名技术骨干。从1983年开始，我们人防工程公司连续三年实现产值、利润同步翻番，为国家创利五十万元。按照承包合同，我得到了二万七千元奖金。但我把奖金全部献了出来。有人说我“该拿不拿，真傻。”我想，如果按承包合同，将这笔奖金存入自己的户头，并非不可以；但将它并入人民的大户头，也未必就算“犯傻”。各人有各人的想法嘛。如果说，我设法堵漏，吃辛受苦，就是为了得到一笔钱，那就太没意思了。是党和军队培育了自己，教会了我技术，将“丙凝防水堵漏”的新技术无私地奉献给人民，不也在情理之中吗？回顾这些年的经历，我真庆幸自己有一段当兵的历史。它是我人生旅程中闪光的一页，为我奠定了前进道路上的基石。这样的生涯，这样的历史，难道还不值得珍惜么！
    丹阳县行宫乡女青年 戴雪梅：
    是解放军的奉献精神鼓舞了我们
    我是一个农村姑娘，因为高考落榜，回乡务农。初回村里，各方面都有些不习惯。特别使我看不惯的是村里一些年轻人，学业未就，就过早地加入了挣钱的行业；有的寻求低级趣昧的东西，不以为丑，反以为美；有的精神生活贫乏，导致行动上的愚昧，赌博、打架……。面对这样的环境，我曾怨过命运对自己不公，怎么让我生在这个“穷地方”。但我又想，自己是八十年代的青年，应有自己美好的追求，不能做一只没有航标的小船随波逐流。为了改变我们九里村的村貌村风，我和张双凤、陈腊花三姑娘办起了家庭求知学校，利用晚上义务办学，教别人学文化，学农科知识。我们凑了一百三十多元钱，买了一些课本、教具，在张双凤家里举行了“开学典礼”，第一次上课就来了三十多个男女青年。谁知，几个跑生意的人却对我们的做法很不理解，说我们是明着做“蚀本生意”，还有的说我们是“出风头”，更有说得难听的，说男男女女在一起，是“配着对子找婆家”。这些闲言碎语，一个姑娘家谁听了不脸红耳热！但气也没有用，我们三人在抱头痛哭时也想过自己这样做图的啥？说我们明着“蚀本”，这倒不假。我们都在乡办厂工作，其中有两人是三班倒，有的连着上大夜班、小夜班，还要备课，一分钱的报酬也没有，还赔上纸墨电费。可是，我们也联想到，解放军指战员卫国戍边，他们图的啥？在老山前线，英雄战士有的失去了双腿，有的献出了宝贵的生命，他们又图的啥？我们能通过办“求知学校”，帮助村里的青年求知、求富、求乐，让每个人不仅做物质文明的创造者，而且做精神文明的富有者，吃这点“亏”不也是很值得的吗！这么一想，也就“吃了秤铊――铁了心”，坚持着把学校办下来了。
    两年多来，我们的求知学校越办越红火，得到了各方面的支持和鼓励，还被市、县评为精神文明的先进集体。每当我们看到当初讥讽办学的生意人晚上悄悄地来听课，看到青年男女唱起了我们教唱的抒情歌曲，看到以前动不动就挥拳头的“二杆子”变得斯文起来，心里就象喝了蜜一样甜。我们成了精神上的富有者！
〖-ZW/正文〗
