〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥/倪振华/马维超/耿顺喜/杨恩军/刘海/张臣/王培炎/张开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库创造出夏季植树法
    全军绿化先进单位某仓库，打破了只在春季植树的惯例，创造了夏季移苗桶雨季栽植法，即用废旧的油桶改做成可折叠式的桶，将树根土包住和树苗一起栽植，成活率达百分之百。他们去年夏季栽的五千三百九十棵松树，如今棵棵长势喜人，受到地方有关部门的高度的评价，并在本地区进行推广。 （曾凡祥）
    二五四医院两年多为地方诊治病人二十余万
    一九八四年以来，二五四医院充分发挥技术和床位的优势，在满足军人收治的前提下，采取送医上门，与工厂、街道、学校挂钩，增加门诊时间等措施，诊治地方病人二十二万多名，为提高当地人民健康水平作出了贡献。 （倪振华、马维超）
    二六三医院理疗科把医疗工作做到院外
    二六三医院理疗科在指导运用骨质增生症新型袖珍治疗器治疗疾病的过程中，对于患者来信介绍的病情进行研究，逐个回答治疗方法。四月上旬至七月下旬，他们先后向全国二十七个省市患者提供了一百五十五台次治疗器，寄出八千多块中药垫，书信指导了二百多人进行自我治疗，仅检查费、住院费就节省开支四万余元，减轻了患者经济负担，使广大患者学了医，治了病，省了钱，还不误工作。 （耿顺喜、杨恩军）
    某车材仓库建立车材供应中心
    七月十六日，十几位来自基层的车管人员走进沈阳军区某车材仓库器材供应中心，仅用一个小时就办完了过去需一天才能办成的事。
    今年二月，仓库为了方便部队，同上级业务部门一起建立了车材供应中心，把计划、筹措、保管、供应都由供应中心掌握，加强了工作的计划性，提高了效率。以往部队请领车材，要到上级业务部门、仓库等四道关口办理手续，经常是跑了一天才能同货物“见面”。现在，部队直接到供应中心办理手续，就地提货，既快又准，少走了许多冤枉路。 （刘海、张臣）
    洛阳外院讲座中心十分活跃
    洛阳外国语学院充分发挥讲座中心的作用，两年来共举办文学、美学、音乐、人才学等各种讲座和学术报告会一百余场，听众达四万多人次。著名作家王愿坚、李希凡、刘真、列云鹏以及德育副教授李燕杰，《徐悲鸿一生》的作者廖静文等知名人士先后在这里讲学，丰富了教学员们的知识结构，受到热烈欢迎。 （王培炎、张开明）
〖-ZW/正文〗
