〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚
    总统卡翁达10日确认，在获悉南非计划破坏赞比亚与坦桑尼亚之间的运输通道后，赞比亚武装部队已进入戒备状态，实行保卫措施。
    阿根廷
    报纸10日报道，阿根廷总统阿方辛说，如果马尔维纳斯群岛主权重新归属阿根廷，它将允许联合国派驻军队，以保障岛上居民在过渡时期的权利。
    安哥拉
    国防部10日发表公报，揭露南非军队当天上午向驻在安哥拉宽多库邦戈省的安哥拉武装部队阵地发动进攻，同时袭击了该省的和平居民。
    以色列
    战斗机和武装直升飞机10日下午突然袭击了赛达城东南郊的两个巴勒斯坦难民营。
    埃及
    《金字塔报》9日报道，埃及、约旦和法国正在商谈一项关于联合生产武器和军事设备的协议。
    伊朗
    军用飞机9日凌晨袭击了位于埃尔比勒以北、靠近阿克拉的伊拉克石油设施。
    印度
    国防部宣布，印度前陆军参谋长瓦伊迪亚10日在印度西部的浦那被四名身份不明持枪者暗杀。
    泰国
    和美国长达一个月的联合军事演习10日在泰国东部罗勇府结束。这次代号为“金色眼镜蛇八六”的联合军事演习有三十艘战舰、几十架飞机参加，是为了检验一旦越南从柬埔寨入侵泰国时泰、美武装力量作出反应的能力。
〖-ZW/正文〗
