〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国审计工作走向规范化经常化制度化
    国家审计署提供的情况表明，经过近三年的摸索和实践，我国的审计监督工作已开始走向规范化、经常化和制度化。
    国家审计署从1983年9月成立以来，在全国建立了县级以上审计机关三千多个，拥有一支三万多人的审计队伍。另外，在政府主管部门、企业事业单位和人民解放军系统建立了内部审计机构一万多个。
    拆船业在我国沿海地区兴起
    拆船在我国沿海、沿江地区迅速兴起。据11日召开的全国拆船工作会议介绍，拆船为国内市场提供了大量紧缺钢材，特别是近年来边整顿边发展，一个具有相当生产规模和合理布局的拆船业已初步形成。
    贵州首次发现热带木质藤本植物多花鹰爪
    贵州省科学工作者对荔波县茂兰喀斯特森林作综合考察时，首次发现热带木质藤本植物多花鹰爪。茂兰处于中亚热带范围。在这片二万多公顷的喀斯特森林里，多处生长着茂盛的多花鹰爪。它的花朵五个花瓣，宛如鹰爪，每个爪尖都长有一个鹰嘴状的倒钩，花瓣为白色，花蕊为红色，花冠直径一般为四厘米，花期长达一个月。
    南京中等学校开展“未来人形象”讨论
    最近几个月来，在南京市中等学校中开展的“未来人形象”讨论的活动，给学校思想政治工作带来了生动活泼的新气象，推动了学生们面向未来社会，努力学习奋发成才。
    工业国的紧缩政策导致世界经济增长率下降
    联合国贸易和发展会议11日发表的一份年度报告中说，工业国家所采取的通货紧缩政策抑制了通货膨胀，但使得世界经济增长速度放慢。
    这份报告指出，世界经济增长率已从1984年的4.2％降到1985年的2.9％（1985年发展中国家的增长率只有2％），预计今年大约在3％上下。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
