〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公共汽车翻入湖内乘客遇险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警战士钱昌伟忘我救人献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警追认他为共产党员，并授予称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生/周广庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人事迹RW：钱昌伟/武警战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥8月11日电 赵忠生、周广庭报道：一个普通的武警战士牺牲后，许多群众自发地来到出事地点寄托哀思。他的遗体火化时，许多素不相识的干部群众赶来和遗体告别，有的流着眼泪向英雄跪别。这个赢得群众敬重的武警战士叫钱昌伟，生前是安徽武警总队宿县地区支队直属二中队班长。
    今天上午，武警部队在合肥市隆重召开了给钱昌伟授予荣誉称号的命名大会。
    今年2月23日，一辆公共汽车行至宁波市郊高秋堰桥时，因躲避迎面过来的一辆自行车，不幸翻入东钱湖内。车上有四十八名乘客，钱昌伟和他的父亲也在车上。翻倒的汽车里立刻灌入一米多深的水。大家头足倒置，被座位和行李压在水中，许多人被砸得头破血流。在这紧要关头，钱昌伟从水中翻转身来，立即抢救周围乘客。他先将梅岭乡农民马超超、朱仁英等人推出水面，由在外面救险的群众拉上岸。随后钻出车厢，从车门和窗口继续向外拉人，一连救出七、八个。
    累得精疲力尽的钱昌伟，又从车里拉出一位老人，仔细一看是自己的父亲，已经停止呼吸。他抱着父亲的尸体呆呆地立在水中，极度悲痛。这时，传来了“车内还有人”的喊声，他立即把老人放在岸边，又迅速钻进车厢寻救乘客，终因过度疲劳和寒冷，呛水窒息，经抢救无效，英勇牺牲。
    钱昌伟在生命的长河中仅仅度过了二十二年。他主动放弃月薪一百四十多元的工作，当上了武警战士。参军后，他连续两年受嘉奖。担任班长后，先后带出两个先进班。
    钱昌伟的事迹传开后，感动和教育了许许多多的人。武警总部党委授予他“舍己救人的武警战士”的荣誉称号，追认他为共产党员，作出了向英雄学习的决定。
〖-ZW/正文〗
