〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战略转变落到实处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想的战略转变，对部队建设提出了一系列新的要求。一年多来，许多单位围绕如何适应战略转变这个新课题，做了一些开创性的工作，有了一个良好的开端。
    但是，也有少数同志把适应战略转变当作口号喊，当作“标签”贴，没有把功夫用在结合本单位、本部门的实际，研究制定适应战略转变的具体措施上，以至一年过去了，论及转变的成果还是白纸一张。这种状况亟待改变。因为军队建设的各个方面要适应战略转变的要求，要付出很大的努力，要做许多实际的工作，既要制定长远规划，明确奋斗目标，又要以“千里之行，始于足下”的实干精神，脚踏实地的一项一项抓落实，这样才能一步一个脚印地把战略转变落到实处。
    还有少数同志在适应战略转变的新课题面前，不论事情大小，都要等领导表态、上级发文件，这种做法也是不可取的。事关全局的方针、政策以及规章制度，固然要由领导机关拿主意，但每个局部适应战略转变也有许多工作可做，决不是“无用武之地”，而且即使领导说了话，上级发了文件，也还要结合本单位、本部门的实际去贯彻落实，如果只知照抄照转，仍将一事无成。同时，我们要看到，适应战略转变的要求，在服从国家经济建设大局的前提下，谋求我军现代化建设的新发展，没有现成的经验可循。消极的等待，只能丧失宝贵的时间，只有以改革创新的精神去探索、去开拓，才能使部队建设在各个方面有新的进展。
〖-ZW/正文〗
