〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军校建设增加一些底力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治学院搞多种经营年收入二百余万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚小荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军政治学院/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治学院位于上海江湾五角场的“两区一县”结合部。他们本着兼顾社会效益和经济效益思想，从1983年开始，在上海市政府支持下，组织部分退休干部、职工、家属子女和社会待业青年，办起了印刷厂、商店、时装厂、汽车修配厂、闭路电视系统工程技术服务中心和宾馆等十个企业，形成综合性经营体系。闭路电视系统工程技术服务中心先后承包了十几个大宾馆、科研单位的闭路电视系统工程装配任务。“三星级”高级宾馆有一百多套房间，既抓营业利润又抓精神文明，开业九个月已接待三十多个国家和地区的宾客三万五千多人次，为发展我国旅游事业作出了贡献。
    空军政治学院大力开展多种经营，给国家增加了税收，满足了社会需要，每年为学院增加收入二百八十多万元。近两年来，他们先后从中拿出一百六十五万元，加上国家拨款，建立起了教学管理中心、语言实验室、微机教室和一座可以通过通信卫星，直接从美国某国际情报资料公司索检各种资料的高级图书馆，大大加快了教学设备现代化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
