〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军服装功能研究居全国领先地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国第一个专门服装功能研究机构在我军成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今穿衣戴帽讲究美的潮流下，如何提高服装的保暖防寒、吸湿透气、轻便适用、卫生保健和物化防护等功能，寻求人在一定环境中需要的最佳穿着效果，总后勤部军需装备研究所的科研人员向来自全国各省、市、自治区的服装专家们展示了他们的突出成果。早在十二年前，该所与中国医学科学院卫生研究所合作，在东北、河北、湖南等地，对部队冬服的实穿情况进行了三个冬季共六千七百多人的大面积群体调查，在服装功能方面开始了积极地探索之后，研制成功了我国第一套暖体假人实验设备，把研究工作推进到计算机自动控制阶段，其实验精度达到国外同类设备水平。去年，这个项目获总后勤部科技成果一等奖，国家科学技术进步二等奖，今年又获全国计算机应用展览一等奖。在此基础上制定的《冬服保暖标准》已作为国家军用标准正式颁发。
    国家轻工业部副部长陈士能说，服装功能研究机构设在军需装备研究所非常合适，也是完全可以信任的，它标志我国的科研方面增添了一个新的研究方位，将填补我国服装科研方面的一项空白，推动人们的衣着消费向新的领域拓展。
〖-ZW/正文〗
