〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蒙/蒋火才/刘光华/辛夫/英韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅读与思考/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甜酸苦辣都是营养
    总参工程兵部离休老干部王遐方，离休二十多年来，默默无闻地做了许多关心教育青少年的工作，他在追忆往事之后，十分感慨地说：回想自己几十年走过的路，我感到生活回答了我这样几个问题：第一，共产党员永远有用武之地。只要我们想到事业，事业还是需要我们的。第二，无职无权依然可以做贡献。这些年来，我无职无权，离休干部、校外辅导员，仍然做了一些工作，我感到职和权只为做贡献准备了条件，真正能否为人民做贡献，关键在于有没有为人民服务的心和献身精神。第三，任何时候都需要有一根健康的精神支柱。离休二十多年来，我也经过了这样那样的风风雨雨，但我对共产主义的信仰始终没有动摇过。一个党员，活着就要为党为人民服务，就是要站在党旗下想问题，做事情毫不利己、专门利人，这是党员的本分。这些年来，支撑着我的始终有这么三十二个字：风霜雨雪都要生活，春夏秋冬都要爱人，喜怒哀乐都要理智，甜酸苦辣都是营养。
    （摘自7月24日《中国青年报》）
    成功的路
    成功的路是困难的路，也许是受苦的路。苦学、苦练、苦干，才有一点点成功。成功的路是充满失败的路。问题并不在于“失败是成功之母”，问题在于，失败又失败之后并非即是成功，也并非最后总归是成功。有时候，失败又失败之后依然是失败。最最渴望成功的时候往往最难得到成功。对成功的渴望往往成为妨碍成功的一大思想负担，或看时髦一点说，一大“心理障碍”。 通往成功之路有没有捷径呢？有人以为是有的，靠活动，拜码头，找靠山，亲自去跑去拉去求评论家与领导人为自己吹捧，亲自去活动为自己争奖以至搞不正之风……这样，有时也可以得到一点“成功”――多么可怜和可悲的“成功”！随着时间的河水的冲刷，这样的“成功”，没有多少日子就被冲了个无影无踪，到头来不过是自欺欺人而已。
    成功之后的路就更难。如果说失败之后不一定是成功，成功之后就更不一定是成功。毋宁说，对成功的自我陶醉一定会招致失败。 瞧我说的多可怕！不过还是有许多同志在各条战线包括写作方面成功了。踏踏实实地学习和实践，厚积而薄发，不去争一日之短长，不希图侥幸，也许成功离我们就不会永远是那么遥远。 （原载7月25日《解放日报》，作者王蒙）
    实现兴趣的转化
    心理学研究表明：兴趣是开启人们求知欲望的钥匙和引导人们成才的契机。正是在这个意义上，巴甫洛夫认为：“符合兴趣的工作容易实现并且大有效果”。
    兴趣是成才的条件，但是并非有了兴趣就一定能成才。要使自己的兴趣有助于成才，必须实现三个转化：一是把消极的兴趣转化为积极的兴趣。在培养两用人才工作中，有些战士对感兴趣的事物只停留在内心向往和打算上，没有表现出进一步理解它、掌握它的积极性，并不付诸行动，这是没有实际意义的。二是把单一的兴趣转化为有中心的广泛的兴趣。有的人兴趣广泛而缺乏中心，结果必然是“样样通，样样空”。有的人兴趣专一，但很狭窄，结果是耳目闭塞，孤陋寡闻。只有把广泛的兴趣同决定活动基本倾向的中心兴趣结合起来，既博又专，才能在某一领域获得出类拔萃的成绩。三是把短暂的兴趣转化为稳定的兴趣。兴趣稳定才有利于主体的注意长期指向客体，深入钻研和熟练掌握系统的知识技能，取得预定的效果。
    （摘自《人民前线》报，作者蒋火才）
    向警予给侄女指路
    革命烈士向警予，在法国留学时曾给自己的侄女写过一封信，信中说：“现在正是掀天揭地社会大革命的时代，正需要一般有志青年实际从事。世界潮流，社会问题，都可于报章杂志中求之，有志于改造社会的人，不可以不注意浏览。毛泽东这一流先生们，是我的同志，是改造社会的健将。我望你在他们跟前请教！”
    在中国革命刚开始的阶段，向警予就让自己的侄女多接近毛泽东同志，这不仅看出向警予的崇高信仰和识人能力，也告诉我们，对于一个革命者来说，跟随什么人，同什么人结识，对自己的成长和进步，意义是非常之大的。
    （刘光华摘自《名人道德情操》）
    美国学者破洋迷信
    西方人忌讳“十三”这个数字。在西方许多国家中，旅馆的房间、电梯，以及飞机的座位，往往不设“十三”这个号码。在请客的饭桌上更要避免恰好是十三个人。如果十三号是星期五，那就更犯忌了，人们在这一天都会战战兢兢，小心翼翼，担心大祸临头。
    为了破除十三号星期五是不祥之日的迷信，美国《读者文摘》出版的1985年年鉴，刊登了一项关于近百年来在十三号星期五这一天所发生事情的调查报告。这项报告指出，自从1900年到现在，在美国境内，从未有过一次灾难性的自然灾害是在十三号星期五这一天发生的。至于空难、火车相撞、沉船等事故，不仅在美国，就是在整个西方世界中，也都没有发生在十三号星期五这一天中。
    调查报告引用美国一位名叫汤马斯・迪巴高的历史教授的话说，十三号星期五被认为是不祥之日，已经流传了一千多年。其中原因之一，与西方人笃信基督教有关。因为耶稣基督被钉死的日子恰好是星期五。他指出，这种迷信观念，纯属牵强附会，是心理作用，毫无科学根据。
    （杜绍厚摘自《羊城晚报》，作者辛夫）
    在新事物面前
    英韬
    （原载《讽刺与幽默》）
〖-ZW/正文〗
