〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新增一批博士硕士学位授予单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队学位领导小组调整杨得志任组长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙东宁/简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日讯 孙东宁、记者简妮报道：经国务院学位委员会审核批准，我军新增一批博士、硕士学位授予单位及学科、专业和博士指导教师。
    这次新增的博士学位授予单位六个，博士学位授权学科专业点三十七个，博士生指导教师八十八人；新增硕士学位授予单位十八个，硕士学位授权学科专业点一百一十二个。
    新增的六个博士学位授予单位是：通信工程学院、测绘学院、海军工程学院、第一军医大学、防化研究院、中国气动力研究与发展中心。新增的硕士学位授予单位有：第二炮兵工程学院、装甲兵工程学院、工程兵工程学院、后勤工程学院、海军航空工程学院、空军工程学院、空军导弹学院、空军气象学院、国际关系学院、总参某研究所、国防科工委情报研究所、西北某研究所、航天医学工程研究所等十八个单位。
    到目前为止，我军共有博士学位授予单位十三个，博士生指导教师一百二十九人，学科专业点六十七个；硕士学位授予单位三十二个，学科专业点二百四十七个。
    又讯 为对军队学位工作实施统一领导，保证学位授予质量，促进军队学位工作的开展，军队学位领导小组经过调整，由十二人组成。杨得志总参谋长任组长，副总参谋长韩怀智、总政治部副主任朱云谦、总后勤部副部长刘明璞任副组长。
〖-ZW/正文〗
