〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国大学生的价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望“赚大钱”塞满口袋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月10日电 被誉为“未来领导者”的美国新一代大学生有什么样的价值观念？他们对重大的社会问题有何看法？
    今天公布的一份调查材料表明，美国新一代大学生更重钱财。三分之二的大学生说，他们希望“赚大钱”，34％的大学生认为，“在三十五岁以前成为百万富翁”是非常重要的。
    近一半的大学生说，他们宁愿为自己工作，而不愿意为大公司干活。15％的人说，赚大钱的唯一办法是自己创业。
    这份调查说，56％的大学生认为，婚前性关系不怎么好，95％的人不赞成婚外性关系。
    一半的大学生支持制订更严厉的法律限制色情文学，73％的大学生认为，使用可卡因是“不明智的和有害的”。另外，三分之二的人赞成实行死刑。
    这次调查是由西蒙斯市场研究所耗资二十五万美元进行的。接受调查的有全美国四年制大学的一千零四名大学生。
    美国新闻界认为，美国新一代大学生的价值观念比上一代人更为保守。
〖-ZW/正文〗
