〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央防汛指挥部致电辽吉黑等省区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求军民再接再厉夺取抗洪斗争最后胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11日电 中央防汛总指挥部今天给辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古自治区人民政府及沈阳军区和四省（区）防汛指挥部发去电报，向参加抗洪斗争的军民和受灾群众致以亲切慰问，并要求四省（区）军民进一步加强防汛工作，夺取抗洪斗争最后胜利。
    电报说，自7月中下旬以来，东北地区降雨频繁，辽河已出现大于去年的洪峰，松花江干流洪水正在上涨。四省、区百万军民奋战在抗洪第一线，已经取得了很大胜利。但是，由于暴雨洪水过大，东辽河沿岸等地遭受了严重的水灾。我们谨向参加抗洪斗争的军民和受灾群众致以亲切的慰问。
    目前，东北地区正值大汛时期。8月中下旬将出现松、辽干流防洪决战形势。中央防汛总指挥部要求认真做好各项准备工作，夺取抗洪斗争最后胜利。
〖-ZW/正文〗
