〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富浪西涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国西部农民人均收入增长速度超过东部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国家统计局农村调查队向记者提供的情况。
    我国农村经济的发展很不平衡，长期以来，分布在东部、中部、西部三个经济地带的农民收入存在较大差异。东部地带包括我国农民人均收入水平最高的上海、北京、天津、浙江、广东、江苏六个省市；西部则包括收入水平最低的宁夏、四川、陕西、贵州和甘肃。近几年，由于大部分生产要素可以自由流动，富浪西涌，西部农民致富的门路增多，经济日趋活跃，农民收入增长速度加快。据国家统计局农村调查队抽样调查，1985年，我国西部农民人均纯收入为三百二十一元七角，比1984年增长14.9％；中部地带农民纯收入为三百八十八元六角，比上年增长9.5％；东部地带农民人均纯收入为四百六十二点七元，比上年增长9.4％。西部地带农民收入增长速度已快于东部。
    拿三个经济地带农民人均纯收入水平与全国平均水平比较，1984年，东部高出全国平均水平19.1％，西部低26.9％，中部与全国平均水平基本持平。1985年，这种情况发生了变化，仍以全国平均水平为准，东部高出16.6％，西部比全国平均水平低23.6％，比上年差距缩小。一些经济专家从今年上半年经济情况分析认为，今年，这三个地带农民的纯收入水平差异程度仍将呈缩小趋向。它从一个侧面反映了我国农村经济由东部向中、西部推进，各个经济地带共同发展的好势头。
〖-ZW/正文〗
