〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋琬待下有雅量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜀汉时，大司马（最高武官）蒋琬对待下属很有雅量。他手下有一人叫杨戏，有时蒋琬和他讲话，他不理睬，不回答。有人便对蒋琬说：“您和杨戏讲话，他常常不答话，他对您太不尊敬了。”蒋琬却说：“我了解杨戏，他从不违心地恭维人。他有时不赞同我的意见，当然不会说赞同的话；可要他直接批驳我的观点吧，他又觉得不大好，所以默然不答。”蒋琬手下还有一个人叫杨敏。他曾私下里说蒋琬“作事愦愦，诚不及前人。”有人将此话报告了蒋琬，主张以此治杨敏的罪。蒋琬说：“我这个人确实不如前人，杨敏说的是事实，哪有什么罪？”杨敏闻听此言，很受感动（据《资治通鉴・卷七十四・魏纪六》）。
    蒋琬身居高位而有如此雅量，诚为可贵。我们现在有些领导同志，看到下级对自己接待不周，就以为怠慢自己；下级和自己交谈时声调高些，就认为是不礼貌，下级向自己表示不同意见，就认为是顶撞……有的领导看干部，甚至以对自己的态度来分优劣，致使一些人变得圆滑世故起来，成天热衷于揣摩领导的脾气。这是很要不得的。
〖-ZW/正文〗
