〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战友穿上合身的军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪雷/姜昭甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仓库就需要你这样不厌其烦、默默无闻工作的战士。”这是我军一位高级领导干部对一名普通战士的赞语。他是总后勤部某军需仓库换发库房保管员胡以奎。
    小胡入伍不久，当了库房保管员。面对一千零三十四平方米的库房，成千上万件的物资，琳琅满目的陆海空三军服装，分散鄂、豫两省的一百多个供应单位，心里直发愣。接任那几天，他天天跟着老同志“见习”，老保管员严、准、细的工作作风，他看在眼里；一件一件货物的交接他记在心上；每天前来调换被装的同志焦急的神情，他深为感叹：为使干部战士都穿上合体衣服而工作，这责任可真不轻啊！
    胡以奎对到库房调换服装的，不管是将军还是士兵，是生人还是熟人，都做到热情相迎，耐心解答，千方百计为用户排忧解难。什么时间来，什么时候调；来了迎，走了送。“请进”、“对不起”不离口。今年5月，济南军区某部有两位同志来仓库请求帮助调换两套夏服，可不凑巧，对方所需的型号库房已经发完。他一方面作解释工作，并给他们安排了住宿，另一方面马上向领导请假，去友邻一家单位借调。可还是未调到，他就驱车八十多里，专程赶到军需工厂求援。几经周折终于调到了过方所需夏服。当这两位同志知道衣服的来由后，激动得不知怎么感谢才好。
    今年夏装发放结束后，胡以奎了解到许多单位因忙于整党学习，没有时间来仓库调换衣服，不少同志尚未穿上合体的军服。他便主动向领导提出上门服务。每天拂晓出发，坐着敞篷大卡车走了这个部队又到那个部队，把合体的衣服送到一个个干部战士手中。有时对一些因出差换不上服装的同志，他把其单位、衣服号码记在小本本上，改日再次登门送上。
    就这样，十多天的时间里，他顶着盛夏的炎热，走遍了八十八个单位，为干部战士调换服装一千八百余套。
〖-ZW/正文〗
