〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1986年7月14日 多云转晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠峰雪莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达军/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球之巅，傲然矗立着珠穆朗玛峰。她晶莹，她洁白。傍晚，金乌西坠，群山和草原，村庄和田野都渐渐地淹没在暗色之中，唯有珠峰金字塔形的雪山顶却被夕阳抹上一层桔黄色的光，金光耀眼，神秘而威严。
    珠峰脚下，盛开着一朵硕大的雪莲。
    某边防团三连，就驻守在这地球之巅。
    珠峰虽美，但这里气候却特别：一年之中，冬季长达九个月。这里阳光和水虽不缺，却没有一棵成话的树。连绵的雪峰近在咫尺却很少下雨和雪，气候干燥，狂风是这里的常客，它们一到，飞沙走石，遮天蔽日。我们到这里时正值高原上的黄金季节，可在室外活动却得穿大衣。连队菜地里，只生长着半尺高的小白菜和刚出芽的大白菜苗。为了挡风，战士们小心地用铁皮罐头盒把小菜秧盖了起来。在这里，沸腾了的开水只有七十八摄氏度。
    走进三连营房却景象一新：依山傍水排列两排刚修好的崭新的营房。战士宿舍里，洁白的床单上叠放着方方正正的背包。白墙上的两条线，那是由挎包和军帽形成的。木质枪架上，乌黑的钢枪锃光瓦亮。窗台上，一盆火葱的点点绿色，透着盎然的生机。连队荣誉室里，并排悬挂着面面锦旗和奖状。仅最近三年，连队就荣获了“边防建设先进单位”、“基层建设先进单位”等四面锦旗。这个光荣的连队，1950年进驻了西藏这片伟大的国土，指战员就象雪莲一样扎根在高山之巅。
    三连的干部战士们来自天府之国、中原大地和关中平原。克服高山反应是新战士到这里的第一课。一个紧急集合，就会有几个新战士倒下，可经过一段时间的适应和训练后，战士们个个成了高山虎。来自中原的战士郭洪发在高原适应性训练中，在海拔近六千米的地段，爬高九百多米的山峰，仅半小时就到了顶。而且是一路跑，一路领先。提到他，连长情不自禁地说：“那个娃娃凶啊！”
    闲谈中，我们还得知了战士们的三个满足：①经常能收到家信。②有开水喝。③个把星期能看个电影。战士们的要求虽低，但由于客观条件的限制，要达到也难啊。这里，一般情况下，一封到内地的信要走一个月，一封电报也要用上一星期。
    今夜星光灿烂。高原上的星空特别亮。星光下，夜间射击第三练习开始了。靶灯时隐时现，曳光弹在夜空中飞溅，象流星，似礼花。
    珠峰笑了。
    王达军本报记者乔天富 摄影报道
〖-ZW/正文〗
