〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄自天山盛会首场刁羊观赛记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几峰骆驼从记者面前一掠而过，扬起一阵尘土，给第三届全国少数民族运动会第一天的比赛增添了几分草原气息和大漠风情。大概只有少数民族运动会才独有二千米赛骆驼。说是赛跑，细一看不如说是赛走。骆驼的走也十分别致，从近处看骆驼走得相当轻松，骑手座在上面一颠一颠的，肯定很舒服。比赛快要结束了，发生了一件趣事，一峰骆驼落在最后面，它似乎很要“面子”，再也不前进，想“弃权”，骑手用鞭子一个劲地打，它索性坐在地上，使全场观众大笑不止。
    令人激动的刁羊开赛了，新疆一队与新疆二队各出六人，十二匹马时而搅成一团，尘烟四起；时而一马当先，群马奔腾。目的：都是为了打一只十五公斤的羊，扔进对手的“投羊轮”里（一个高二点七米，直径一点五米的盘状轮子），其动人心魄，不下于一场足球赛。
    不好！观众一阵惊呼，全场起立，一骑手摔下马来，马在地上打了个前滚翻，人在地上连翻几个跟头。群马从他身旁驰过，有的是从他身上越过，使记者相信这镜头并非通过电影的特技才能见到。
    新疆一队与二队五十分钟战成○比○。和足球赛一样，进行加时赛，一队终以一比○取胜。
    刁羊真是名不虚传，万里副总理在刁羊比赛的第一天就来观看，兴致勃勃地看了两个小时。
    本报记者 张挺
    （乌鲁木齐8月11日专电）
〖-ZW/正文〗
