〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速勘探地下宝藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各路地质大军会师新疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事地质学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的新疆大地蕴藏着丰富的矿产资源，是一块有待进一步开发的宝地，但许多资源的家底还不清楚。为此，“加速查明新疆矿产资源综合研究项目”被列为我国“七五”期间的重点科技攻关课题，并在全国招标。国家有关部门对这个地区“摸清家底”的工作也极为关注，地矿部、石油部、化工部都为在新疆扩大勘探规模做了大量准备工作。
    今春伊始，由全国六十多个中标单位组成的一支多学科、多工种的联合攻关队伍陆续进疆。
    地矿部、石油部调集了精兵良将，使举世瞩目的塔里木盆地石油勘探形势正在发生可喜变化。今年5月，石油部物探局的三个地震勘探队在广裘的沙漠地区胜利完成了为期三年的石油地震区域概查。被地矿部列为全国油气普查勘探重点的塔里木盆地北部，目前已集中了来自全国各地的三十多个石油勘探队，正进行着规模庞大的联合勘探工作。我国新近引进的第一台能钻九千米深井的钻机，已经在这里投入作业。迄今，这里已完成四千多公里的地震剖面，打成一批优质探井。
〖-ZW/正文〗
