〖ZQ/总期〗10441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢军报讨论这个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙章民〖HH/换行〗DW：五三六○八部队七十五分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    收到7月8日《解放军报》的当天晚上，我正主持班务会，帮助一名战士认识他和连队一位干部顶撞的错误，同时也想使全班的同志从中受到教育。但是，大家发言很不热烈。我突然想起刚收到的军报上也正讨论“对缺点多的干部要不要尊重”的问题，何不组织大家讨论呢？我便找来了当天的报纸，把郭来军同志给报社的信念了一遍。出乎意料，大家发言顿时热烈起来，各抒己见，畅所欲言，气氛相当活跃。最后，我根据大家的讨论作了小结。我说，干部是我们的领导，组织上、行动上要服从他、尊重他。他有缺点可以批评，但不能评意顶撞他。官兵关系是平等的同志关系，只有互尊互谅，互相帮助，才能建立起真挚的革命情谊。那位战士也在讨论中认识到不尊重干部是不对的，表示第二天向那位干部赔礼道歉。我心里想，真应该感谢军报，使我们的这次班会收到了好的效果。
    五三六○八部队七十五队班长 孙章民
〖-ZW/正文〗
