〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋树”下爱民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔涛/赵宝民/王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋树”下爱民歌
    40多年前，雷锋在辽宁省铁岭县执行国防施工任务时，曾在一棵百年古松下持枪留影，后来这张照片成为雷锋最经典的持枪照，那棵松树也从此被人们叫做“雷锋树”。多年来，驻守在“雷锋树”附近的某部官兵换了一茬又一茬，子弟兵为人民服务的精神却丝毫没有变。
    在“雷锋树”周围，有几个村庄因为交通不便，信息闭塞，群众生活贫困。部队开展“为振兴老工业基地作贡献”活动中，官兵们认真琢磨如何帮群众致富。战士朱江率先自费订购《中国农村科技》、《中国农业信息》、《中国农村经济》等报刊送给村民，还给媒体写信，争取他们的支持。如今，村民们定期会收到有关部门赠阅的《中国畜牧报》、《大豆通报》等报刊。官兵还先后在干沟、河背沟、双龙沟等几个村庄开办了农民夜校，为农民传授科技知识和致富信息，指导帮助农民开展了蘑菇、木耳、林蛙等副业项目，使11个特困户走上了致富路。
    驻地3个自然屯一直交通不便，制约了经济发展。该部又积极协调军地有关部门，筹资110万元，为山区老百姓铺上柏油路，群众高兴地称它为“小康路”，而铁岭县政府则命名为“雷锋路”。近几年来，该部充分发挥装备、技术、信息等方面的优势，先后出动机械、车辆200余台次，参加义务劳动500多个工作日，搬运土石方5000多立方米，修整道路20余公里，修桥3座，植树2万余株，使驻地群众的生产、生活环境得到明显改善。
    2000年6月，辽北地区普遍干旱，给群众用水、吃水造成困难。该部党委组织官兵积极参加抗旱，帮助群众解决了水荒。2002年夏季，铁岭县榛子岭水库汛情告急，该部出动挖掘机、翻斗车，将长360米、宽20米的水库大坝加高2.5米，确保了国家和人民生命财产的安全。2003年6月，该部为开原市中固镇赵家沟村整修路基2公里，解决了长期困扰当地居民出行难的问题。2004年5月，官兵扑救了横道河子乡森林火灾。今年5月份，他们还帮助驻地政府完成了城市改建中的高楼拆迁爆破任务，仅此一项，就为驻地政府节省近百万元资金……
    今年8月的一天，该部接到地方求援电话，由于连降暴雨，柴河水库紧急泄洪，危及大坝下公路桥的安全，请求支援。部队党委立即决定，紧急抽调官兵赶赴现场救险。由于时间紧、任务重，官兵们都没有带手套和防护设施，战士的手磨破了、脚碰伤了，但没有一个停下来的。官兵们经过连续作战3个小时，终于排除险情。
    近8年来，该部队年年被评为“拥政爱民模范单位”和“拥政爱民先进单位”。苍翠长青的“雷锋树”，见证了几代官兵风雨无阻的爱民情。
    崔涛 赵宝民 本报特约通讯员 王洪续
〖-ZW/正文〗
