〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常逼自己上战场多找对手练攻防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某防空旅在拉动演练中固强补弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁申虎、特约通讯员谭雄鹰报道：在“敌”机多方位、多批次的猛烈攻击下，由高炮、情报指挥系统、火控雷达等组成的防空兵群，采取反干扰与反侦察并举，分火射击与集火射击合用等战法，构成密集火网，很快击溃来袭目标。11月上旬，济南军区某防空旅一次成功的攻防演练，又一次显示了经常性拉动演练对于提高训练水平的重要作用。
    据该旅旅长陈志伟介绍，以往每次战术演习所暴露的问题，因受平时训练按部就班的传统组训模式影响，加上受场地缺乏、目标保障困难等因素制约，往往得不到及时有效地解决。为此，旅里把“淬火”时机放在下年度的演习上，但因时间短、节奏快，每年演习任务又有新特点，往往是老问题还没解决利落，新情况又“涌”了出来，最后陷入“账多不愁”的尴尬境地。
    为突破这一“瓶颈”，该旅以经常性拉动演练为主要途径，主动走上“战场”固强补弱。针对技战术运用不灵活、整体协同能力不强、动态保障效益不高等5大类10个方面存在的问题，他们设置逼真战场环境，把部队拉到复杂生疏地域，主动邀请比邻的航空兵某师互作“对手”，并请军区某训练基地的导调人员现场出“情况”，协力攻难关。演练中，他们按照由弱到强、积小为大的思路，一个问题一个问题攻关，逐次根治提高。
    在攻克“老大难”的同时，该旅还紧贴信息化条件下防空作战背景，认真研究解决新问题。针对弹炮混编、信息获取难以形成整体合力的实际，他们在拉动演练中，合理配置各种侦察兵器，化整为零、上下结合、纵横相联，最大限度地拓宽信息获取渠道，化零为整利用信息资源，极大提高了部队获取空情信息的能力。据悉，年内该旅通过经常性拉动演练，先后补长“短板”20余个，有效地提高了实战水平。
〖-ZW/正文〗
