〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视思想政治教育投入的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育的过程也是一种生产过程，其产品是精神食粮。但由于教育是一种非物质性的生产，产品是不易看得见、摸得着的东西，因此一些单位往往只重视对教育的人力、物力、财力的投入，而不重视它的效益，这不仅会造成有限资源的浪费，而且直接影响到教育效果。
    精神产品的生产过程的确离不开物质的支撑，特别是在当今科学技术不断发展和社会已步入信息化时代，对思想政治教育的投入提出了新的要求。我们必须顺应发展变化了的形势，充分考虑官兵对教育形式多样化的需求，以有效的人力、财力和物力投入，改善和更新教育手段和方法，提高思想政治教育的效果。
    但是，进行了资金、物质方面的投入，并不等于说思想政治教育的效果就一定有了保证。只有将物质的东西有效地转化为精神产品，形成强有力的教育效应，并为受教育者所接受、吸纳，达到理想的教育目标，这种投入才算产生实效。眼下人们常常看到的情况是，有的单位搞教育过于看重形式，喜欢大场面、大声势、大动作，动辄高价请人讲课，高价布置场景，高价制作多媒体，把教育内容搞得晦涩难懂，图像演示得让人眼花缭乱。有的热衷于购置新设备，别人有什么自己就得有什么，似乎只有先进设备才能保证教育吸引人、打动人。对思想政治教育投入的效益关注不够的问题，说到底还是对教育的根本态度问题。教育投入的最终目的是为了保证教育效果，解决受教育者的认识问题、思想问题，把官兵的思想统一到部队建设发展上来。只有把这个问题解决了，教育的投入才算没有白费。显然，有的同志不是这样想的，在搞教育过程中一味装潢门面，搞形式主义，让人觉得好看，觉得新鲜，以达到哗众取宠的目的。这种想法没有把教育的目的和效果作为首要因素来考虑，所以教育的投入就不可能获得应有的产出。教育者应当明白，让广大官兵在部队受到良好的思想政治教育，保持崇高的信仰、较高的政治觉悟、良好的道德情操、自觉的奉献精神，是建设信息化部队、打赢信息化战争的重要举措，是对官兵最大的关爱。
    讲求思想政治教育的效益，重要是转变思想观念，强化思想政治教育活动中的成本意识、节俭意识。各级领导干部在使用经费时，一定要坚持原则，严格把关，投入的目的要明确，较大项目投入应进行专家咨询、效益论证，不能盲目追求高消费、大投入。教育的形式应为内容服务，把那种只是表面好看而并不实用的教育手段从教育中剔除出去；注重盘活和利用好各种现有的教育资源，这些资源既包括自身已有的，如各种文字影像资料、荣誉室等，也包括社会各方面的，如驻地附近教育基地、大专院校、研究机构等，都应该充分加以利用，发挥作用，努力做到少花钱多办事，以小的投入获得大的成效。同时，应积极探索衡量教育成果的科学评估机制，通过制度创新保证思想政治教育效益的提高。（杨春光）
〖-ZW/正文〗
