〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁丢荣誉不降战斗力标准查找问题推动战斗力跃升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅主动放弃参评“军事训练一级单位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅主动放弃参评“军事训练一级单位”
    本报讯 陈五洲、特约记者何天进报道：11月中旬，被各级机关看好有能力争取全军军事训练一级单位的第二炮兵某旅，作出了一个出人意料的决定：主动申请放弃今年的军事训练一级旅考核。此事在该旅引起强烈反响，也着实让不少熟悉该旅的人大为不解。
    是担心考“砸”了还是不具备这个实力？答案都不是。该旅曾担负某新型导弹试验定型发射任务，取得了六战六捷的辉煌战绩，创造了该型导弹发射史上多项纪录，4次受到国务院、中央军委的通令嘉奖，荣立集体二等功、三等功各一次，被评为全军基层建设先进单位。
    前不久，上级经过综合比较衡量，决定推荐实力不凡的该旅参加年终由总部、第二炮兵共同组织的军事训练一级单位考核评定。上下都心知肚明，取得考评“入围”资格实属不易，若被评上不仅能为部队锦上添花，还能为领导带来不少荣誉，何乐而不为呢？
    面对往自己脸上“贴金”的好事，该旅党委“一班人”头脑清醒，没有沾沾自喜，而是首先拿训练一级单位的标准，像过筛子一样逐项逐条进行自查自评，尔后又按照打仗的要求，把部队拉进深山进行对抗演练。
    经历了一番抬高“准入”门槛的自考，该旅发现：虽然部队整体作战能力连年攀升，但在阵地配套建设、人才超前储备、战斗精神培养等方面还存在一定差距，学习借鉴兄弟单位信息化建设的经验和办法还不多。“宁可不要荣誉，也坚决不能让战斗力打折扣。”旅党委本着实事求是的态度和对战斗力高度负责的精神，经慎重研究决定放弃军事训练一级单位参评机会。他们“跟自己过不去”的做法得到上级的肯定。
    之后，该旅针对查找出的薄弱环节，以实战标准认真谋划，追求全面过硬：加快战场建设步伐，筹资50多万元准备更新旅指挥自动化系统，完善阵地配套设施等；改进装备维修保障模式，推行责任制管理，积极探索精确化保障新路；对全旅技术人才进行重新评估，把名不符实的坚决清退出“人才库”，并选送20名专业骨干脱产进修。这些举措，将推动该旅战斗力再上新台阶。
    日前，该旅首次携带200多台装备，兵分多路，千里挺进雪域高原，在茫茫戈壁摆兵布阵，进行导弹发射演练。
    编余小议
    考核是一面镜子
    临近年终岁尾，各种形式的考核接踵而至，对军事训练而言，辛辛苦苦忙了一年，训练水平如何、还有哪些薄弱环节，年终考核是一次不可或缺的检验机会。因此，只有实打实地考，用实战的标尺去卡，才能真正发现问题，才有固强补弱的机会。如果把考核当作一种形式，走走过场，那就根本达不到考核的目的，就会给战斗力建设埋下隐患。今天训练成绩注入一滴水，明天打起仗来就会付出血的代价。
    面对令人称羡的好事，第二炮兵某旅党委始终保持清醒的头脑，坚持用实战的标准自我“过筛子”，抬高“门槛”量长短，主动放弃有可能到手的荣誉，这种精神实属难能可贵。这充分说明该旅党委有着正确的政绩观，是对战斗力建设高度负责的表现。未来的信息化战争来不得半点虚假，我们平时的军事训练也同样来不得半点虚假。
    考核是一面镜子，无论是对施考者、还是对应考者，都是一次思想作风的真实考量。训练作风实不实、指导思想正不正、训练成绩有没有水分，考核是一块“试金石”。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
