〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白羽之风山高水长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/缅怀学习刘白羽座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然没有直接结识白羽先生，但我却没少从白羽先生的文章中，从白羽先生为军队文学事业建立的丰功伟绩中，受到教益，得到恩泽。读白羽先生之文的所得，不必细说了，任何一个上过中学的当代中国人，都受过白羽文章的润泽。
    我的文学之路的源头，在《西南军事文学》和《昆仑》这两家刊物。我第一篇引起文坛广泛关注的中篇小说《王金栓上校的婚姻》，就发表在白羽先生支持创办的《昆仑》杂志上。上个世纪八十年代中后期，军队文学创作十分繁荣，研讨班和各种笔会一个接一个，我曾有过在十八个月里参加六个各种笔会的经历。这种全军上下齐心协力抓文学创作的局面，多半归功于白羽先生。
    我的文学事业的奠基，完成于解放军艺术学院文学系。是白羽先生提议创办的军艺文学系，才使我这个学工科的军人，完成了人生道路的重新设计。因此可以说，我是从白羽先生培养军中文学新人的种种举措中受惠很多的一个人。吃水不忘挖井人，在座的我们，还有比我们年轻的军队青年作者，永远都不应忘记白羽先生拓荒挖井的伟功。
    我个人认为，我们不应仅仅看到白羽先生捐赠物品的价值几何，更应珍惜他为我们留下的精神遗产。（柳建伟）
〖-ZW/正文〗
