〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想自己能做点什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦彩栓/李学堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    在北京军区某防空旅的一次演练中，由于指挥车的一个设计小缺陷使发射车丢掉了目标信息，导致演练失败。几个士官想改进，有人说没必要操这个闲心。旅党委借此提出一个问题让大家思考：在部队信息化建设中，我能做点什么？全旅一下列出了几十个自己能够解决的问题。从实际出发，明确自己该干什么，干好自己该干的事，是该旅加强信息化建设的一条重要经验。由此联想到，在党员先进性教育活动中，每个基层党员也应该问问自己：我能做点什么？
    基层党员是党组织的细胞，党的路线政策要由他们来贯彻执行，部队的任务要靠他们带领官兵来完成，党的形象要通过他们的言行来树立，党同人民群众的密切联系也要通过他们的桥梁作用来实现。也就是说，党的先进性必须通过每一个党员的先进性体现出来。基层党员的先进性，最直接的体现就是，时时想着自己能为党、为部队、为官兵做点什么，并想方设法付诸行动。
    然而在实际工作中，有的基层党员有无所作为的畏难情绪，觉得自己只是一名普通党员，分量很轻，作用很小，多一个少一个都一样，多做一点少做一点无所谓；有的基层党员有等靠依赖的消极心理，认为党的建设是党委考虑的事，部队建设是领导琢磨的事，重大任务是机关筹划的事，用不着自己操闲心，做个推一下动一下的“磨子”就行了。这种情绪和心理是非常有害的。在所有党员中，基层党员占了大头，如果基层党员都无所作为，我们的党也就难有作为。部队建设是大家的事，每个岗位都连着战斗力，如果基层党员你看我我看你、大家都看上级的，恐怕什么事都干不成。
    王杰的日记中有这样一段话：“我是一个革命者，我要做一个革命的良种，党和国家把我撒到哪里，我就在哪里生根、开花、结果。撒在沙漠上，我就要长成绿色的长城；撒在荒山上，我就要使荒山变成花果山；撒在田里，我就要长成丰产的庄稼。”涓涓之水汇成江河。如果每个基层党员都能像王杰那样，身处平凡岗位，胸怀远大目标，竭力为党的事业增光添彩，努力为部队建设添砖加瓦，那将是一股多么强大的力量，将会出现一种多么喜人的景象！
    基层党员也许没权，但绝对有责；也许岗位不起眼，但作用同样可耀眼；做人的调子应该低一点，但作为党员的标准不能低。基层党员应该牢固树立扎根基层、艰苦奋斗、立足本职、无私奉献的思想，根据自己担负任务和职责的实际，把党员先进性要求落到实处，以求真务实的精神扎实做好每一项工作，以争先创优的劲头高标准完成每一项任务，有一分光发一分热，实实在在地为党的先进性建设和基层建设贡献自己的力量，以个人“量”的积累来实现集体“质”的飞跃。（焦彩栓 李学堂）
    （作者单位：66069部队后勤部）
〖-ZW/正文〗
