〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某飞院紧急启用战备深井供水系统支援哈尔滨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/白宇博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月23日电王军、白宇博报道：今天下午，十几辆挂着“空军爱民送水车”字样的水车、消防车满载着部队战备深井安全用水，从驻守在市郊的沈空某飞行学院各团（站）出发，向哈尔滨市供热公司、电业局、老年公寓、儿童福利院和两个居民小区驶去。当清洁的安全用水缓缓注入居民区的供水系统后，感动的居民激动地说：“关键时刻还是解放军亲，谢谢你们给我们送来了救命水。”
    “地方有危难，咱们快伸手！”得知因松花江上游水源受中石油吉化公司爆炸事故影响严重污染，23日零时哈尔滨市全城区彻底停止供水后，学院党委紧急召开会议，研究制定了《防水荒紧急预案》。随后，院党委常委立即赶赴市委市政府、各区委区政府，主动请领支援供水任务。全院官兵停止探亲休假，一些即将离队的老兵也主动申请加入“战斗”队列，时刻准备着开赴抵御“水污”一线。
    由于学院各团（站）分驻在较远的市郊，集中供水困难较多，学院领导亲临各应急保障现场了解实情，现场办公，现场解决经费、水车等困难，并积极向附近的兄弟单位征用水车。沈阳军区空军党委得知学院供水用车紧张，紧急调拨专用供水车从沈阳连夜赶往哈尔滨，驻哈尔滨市的沈空雷达某团部分雷达站的应急水车也在迅速向哈尔滨市集结，随时参加供水“战斗”。
    截至笔者发稿时，学院又请领了24日抢修哈尔滨第四自来水厂的任务。120名官兵组成两个突击队，正整装待发。
〖-ZW/正文〗
