〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○安理会决定延长欧盟驻波黑多国稳定部队任期
    ●联合国安理会21日一致通过决议，决定将欧洲联盟驻波黑多国稳定部队的任期自即日起延长一年，至2006年11月20日止。
    决议重申支持10年前签署的《代顿和平协定》，并呼吁波黑各方严格遵守该协定所规定的义务。
    ○北约准备加强对波罗的海三国领空的巡逻
    ●立陶宛武装力量司令瓦尔达斯・图特库斯22日向当地媒体透露，北约军事领导层准备提高北约在波罗的海三国领空巡逻的效率。
    图特库斯出席了上周在布鲁塞尔举行的北约和欧盟成员国武装力量领导人会议。他说，北约欧洲盟军司令詹姆斯・琼斯正在起草一份报告，其中将引用不久前俄罗斯苏-27战机坠落后立陶宛方面就此所作的总结和建议。
    波罗的海三国自去年3月加入北约后，其领空由北约成员国轮流派战机巡逻，每次为期3个月。根据北约今年6月通过的有关决定，自2006年1月1日起，每次巡逻的时间为4个月。目前是美国空军执行波罗的海三国领空的巡逻任务。
    ○乌兹别克斯坦汗阿巴德美国空军基地被关闭
    ●乌兹别克斯坦国防部新闻代表21日对媒体宣布，位于乌兹别克斯坦西南部地区汗阿巴德机场的美国空军基地当天已被正式关闭。
    这位代表说，驻扎在汗阿巴德机场的美军当天下午举行了基地关闭仪式。美军士兵将机场上空的美国国旗降下，最后一架美国军用飞机撤离了机场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
