〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军基层建设座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立和落实科学发展观与时俱进推动基层建设发展进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日讯记者卢天义、徐生报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚今天在全军基层建设座谈会上发表讲话强调，全军部队要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照胡锦涛主席一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，适应新的形势任务和实践发展，着力解决基层建设面临的突出矛盾和问题，推动基层建设全面过硬和不断与时俱进。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议。
    徐才厚指出，大力加强基层建设，打牢军队建设基础，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的重要内容。进入新世纪新阶段，胡主席从时代发展和战略全局的高度，鲜明提出了新世纪新阶段我军的历史使命，强调在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，要求大力加强军队党的先进性建设，还具体对基层建设作过许多重要指示，为新形势下加强基层建设进一步指明了方向。各级要坚持用胡主席一系列重要指示统一思想，深刻认识基层建设在军队建设全局和长远发展中的基础性地位，深刻认识新形势新使命对基层建设提出的新要求，清醒看到基层建设的问题和不足，切实增强抓好基层建设的自觉性和紧迫感。要把扎实做好抓基层打基础的工作，始终摆在党委领导工作的重要位置，认清新形势、明确新思路、采取新措施、取得新成效。
    徐才厚强调，坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，是我们党从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，也是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则，对军队建设各个领域、各个方面、各项工作都有重要指导作用。军队贯彻落实科学发展观，最终要落实到提高部队战斗力上，落实到推进基层的建设和发展上。一定要坚持按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，全面搞建设、扎实打基础，认真抓好《纲要》规定的八项经常性工作落实，始终扭住“四个基本”不放松，科学统筹基层各项建设和工作，使之相互促进、协调发展。要牢固确立战斗力标准，着眼建设信息化军队、打赢信息战争的目标，以某集团军防空旅为标杆，结合信息化建设不断发展的新特点，谋划和推进基层建设，不断提高基层建设的起点层次和质量效益。要贯彻以人为本的原则，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，充分调动广大官兵建设基层的积极性创造性，下大力提高官兵素质，关心体贴官兵、维护官兵权益，巩固和发展新型的官兵关系。要抓住基层建设的关键环节，建立完善保持党员先进性长效机制和加强军队党的建设的长效机制，按照先进性要求把党支部搞坚强。要坚持依法指导和开展工作，使依法办事成为一种思想观念、行为规范和工作方式，保证基层建设健康有序地发展。
    徐才厚要求，各级领导机关要处理好抓基层和强机关的关系，高标准抓好自身建设，影响和带动基层的发展进步。要牢固树立正确的政绩观，真正把心思用到建设基层、服务基层上来。要不断增强“四个本领”和“三个素质”，提高在抓基层的实践中贯彻落实科学发展观的能力。要切实改进领导作风，实实在在地为基层办实事、解难题。要从高级机关、领导干部做起，树立良好的自身形象。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导张黎、唐天标、刘永治、孙忠同、姜吉初、孙大发、刘源、迟万春、李栋恒、胡彦林、邓昌友、彭小枫、温宗仁、赵可铭、符廷贵、隋明太等参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
