〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对刘白羽那沉甸甸的遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/缅怀学习刘白羽座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月10日，军报刊发了刘白羽同志的遗嘱。这张遗书虽然薄若蝉翼，轻若一片白羽，但它力透纸背，重载千钧。透过这张遗书，我们看到了一个真正的共产党人的境界和风范！记得宋平同志在十卷本《刘白羽文集》出版座谈会上这样评价刘白羽：刘白羽真正实践了陈云同志说的“对于共产党的作家来说，首先是共产党，其次才是作家”。今天，刘白羽以他的言行再一次证明了宋平同志的话。我了解到，在白羽同志捐赠的总共1500件物品中，有相当一批文物是颇有品位和价值的。以当前的市价，粗略估算，应在数千万元之上，但他一件不留地都献给了国家。当组织上征求刘白羽子女的意见时，他们都毫不犹豫地回答：一切按父亲的遗嘱办。由此，我们看到了一个老共产党员所培育的崇高而纯洁的家风。
    高尚者总是用高尚作铺路石，卑琐者总是以卑琐作敲门砖。面对白羽老人捐赠的这些艺术瑰宝，那些挖空心思地搞名人字画、古董文物以此来聚敛金钱、搞权钱交易的人，何颜见人？于心何安？
    河渭之水多土，其声厚以沉，江汉之水多石，其声激而清（苏东坡语）。志士笔下多激情，其声比江河。在白羽的一生中，他曾用《长江三日》等作品和作品中的人物、情节打动了无数人的心灵，这一次，他又用遗嘱和捐赠单震撼了世人的心灵。白羽的遗嘱和捐赠的文物，不仅是一笔巨大的物质财富，也是一笔巨大的精神财富，它使我们看到一个真正的共产党人对名利、物欲的淡薄，对党和人民的无限忠诚，对祖国和民族火一般的热爱，看到一个彻底的唯物主义者坦荡的胸襟和宽广的胸怀，也使我们每一个人看到自己与白羽的差距，感到改造世界观的必要和紧迫。正如李继耐主任在给刘白羽同志追思会的信中强调的那样：“他的作品将在中国文学史上产生久远的影响，他的精神将继续给奋进中的人们以鼓舞和激励。”我们将遵照李主任的指示，对白羽巨大的文学成就和高尚思想品德进行深入宣传，并以他为榜样，为把军队的思想建设事业和文艺事业不断推向前进而努力工作。同时，按照有关领导在刘白羽同志追思会讲话中的要求，指导和宣传好部队的文艺工作，把军报的文化宣传搞得更好，以实际行动告慰白羽，学习白羽！
    “七十老翁长独眠，衷肠结愤气呵天。”刘白羽同志像他的名字一样，轻若一片白羽，飘然而去，化入蓝天，虽目力不及，但与日月同在，永远活在人们心中……（王文杰）
〖-ZW/正文〗
