〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解健康文明节约资源的消费模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》明确提出：要“强化节约意识，鼓励生产和使用节能节水产品、节能环保型汽车，发展节能省地型建筑，形成健康文明、节约资源的消费模式。”这是贯彻落实科学发展观，建设资源节约型、环境友好型社会的必然要求。
    消费模式表现为在一定消费理念指导下的社会消费系统的整体状态。传统的消费模式，一是以实物消费为主，把数量作为消费水平的标准，忽视消费质量；二是以能源和资源的大量消耗为支撑，消费的资源成本过高；三是追求近期目标和当代人消费的满足，忽视未来人的消费需要，缺乏可持续性。这种以消耗资源和浪费资源为特征的消费模式，助长了不健康、不文明、甚至病态的消费行为。如炫耀性消费，即消费并不是为满足个人生活的合理需求，而是通过消费的方式比阔斗富，以此炫耀自己的社会地位和经济实力。这种消费方式往往打乱正常消费秩序，误导消费方向，造成财富的严重消耗、资源的极大浪费。再如挥霍性即浪费性消费，在日常生活中，“嗜新”、“嗜洋”、“嗜奇”、“嗜贵”成为某些人追逐的时尚，吃要山珍海味，洋酒佳酿；穿要高档名牌，过时即弃；住要面积越大越好，装修要金碧辉煌；行要豪华名车，只求排量大，不管能耗高。商品奢华包装和一次性消费品造成大量现代化垃圾。这种消费模式必然引发诸如能源危机、环境恶化、生态失衡等一系列问题，与我国现实的国情和追求可持续发展的目标背道而驰。此外，现阶段我国不合理的经济结构和增长方式，一定程度上也是以不合理的消费模式为支撑的，现实中的过度消费、不文明消费等，使一大批本不应该存在的生产和服务得以维持。改变传统的经济增长方式和实现经济体制创新，必须有消费模式转变的配合。没有消费模式的根本转变，经济增长模式的根本转变是不可能的。因此，必须改变生活方式和消费模式，优化消费结构，在消费领域全面推广和普及节约技术，合理引导消费方式，鼓励消费能源资源节约型产品，逐步形成健康文明、节约资源的消费模式。
    形成健康文明、节约资源的消费模式，就要开展深入持久的宣传教育，在全社会形成崇尚节俭、科学消费的理念，提高全民节约意识，特别是在日常生活消费中，大力倡导节约风尚，使节能、节水、节材、节粮、垃圾分类回收、减少一次性用品使用等成为每个公民的自觉行动。先进群体尤其是党员干部要率先垂范，把勤俭节约作为价值取向和人生美德予以发扬。要带头改变追求物质消费最大化的传统消费观，不断增加精神消费比例。精神消费决定了人的生活质量，对于提高人的思想觉悟、道德修养、心理素质、审美观等方面起着关键作用。形成健康文明、节约资源的消费模式，关键是调整消费结构。要变一次性消费为循环消费，广泛开展水、气、油等资源的综合利用，严格控制使用一次性用品；变油、电、煤消费为多元化能源消费，大力推广利用太阳能、沼气、乙醇油等生物能，以及其他替代能源；变非环保消费为绿色消费，严格控制塑料垃圾等危害环境的物品使用，切实搞好废旧电池等污染物品的回收；变过度消费为适度消费，住宅标准、汽车耗能、室内制冷制热等都要与国情相符合，本着节地、节能、节材与适度的原则，确定标准底线。总之，形成健康文明、节约资源的消费模式是一项系统工程，需要全社会的共同努力。
    教授 朱凯兵
〖-ZW/正文〗
