〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不顶不抗”就是尊干吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某装甲团的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不顶不抗”就是尊干吗
    ――来自沈阳军区某装甲团的讨论
    “不顶不抗”就是尊干吗？11月中旬，记者和沈阳军区某装甲团政治处主任夏元烈一起，旁听了该团基层官兵的一场讨论会。
    典型事例：“天天乐”乐不起来了
    该团警侦连一级士官柯天乐，人如其名，性格乐观直爽，整天笑呵呵的，大伙亲切地叫他“天天乐”。
    最近，连队新来的一位排长组织官兵进行条令学习讨论时，柯天乐对连队双休日照样出早操提出异议，那位排长说那是连队的规定，就得执行。小柯跑回宿舍拿出条令，翻出有关规定。一来一去，犹如针尖对麦芒。
    新排长本想踢开头三脚，却没想到初来乍到就被逼得下不了台，就当着全连官兵的面将柯天乐好一顿批，还郑重地要他“夹着尾巴做人”。
    柯天乐蔫了。原本活泼爱笑的他变得沉默寡言，只顾低头做事，决不多嘴多舌，以前时不时向连队提点意见，现在竟唯唯诺诺。
    甲方观点：“不顶不抗”是尊重干部的表现
    指导员王怀涛：
    战士吴璋：
    俱乐部主任杨建军：
    排长连士光：
    乙方观点：“不顶不抗”不是真尊重
    连长王铁刚：
    教导员柳耀鹏：
    士官梁忠春：
    股长崔海涛：
    士官边长胜：
    结论：“顶抗”不对，建议要提
    政委刘勇强：
    丁勇 本报特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
