〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自卫队姓“军”意欲何为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢才书/盛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卫队姓“军”意欲何为？
    11月22日，日本自民党在庆祝建党50周年之际，正式公布了和平宪法修订草案。草案的核心内容之一是要把自卫队改为自卫军，实质上就是要恢复军队。自民党在建党纪念日出台这一草案是在向世人发出一个明确的信号：日本恢复军队的决心迫切、坚决，而且离实际恢复军队已为期不远。
    今年以来，日本根据2000年提出的要在2005年前后完成修改宪法的工作采取了许多实际步骤。先是在今年8月1日，日本自民党新宪法起草委员会公布了宪法修改草案的各项条文，而后在9月14日，自民党与公明党就“改宪”程序问题达成一致，准备利用执政联盟的有利地位，通过一项有关宪法修改程序的法案。这一连串的举措表明，日本在“改宪”问题上的步伐在加快，即将进入冲刺的阶段。
    战后以来，日本为了摆脱战败国的阴影，做“普通国家”，一直在利用各种机会，从各个方面进行着不懈的努力。这些本来都无可非议，但问题的关键是，日本至今没有正确认识历史，这使我们对其能否吸取历史教训，真正走和平发展的道路心存疑虑。与此同时，日本不断暗中大力发展超出自身防卫需要的军事力量，并利用各种机会使自卫队走出国门。不仅如此，近年来日本还通过制订《周边事态法》、《武力攻击事态法》等各项军事法律，为自卫队走向世界，发挥全球性军事作用，以及自卫队拥有“交战权”扫清了法律上的障碍。
    日本为什么要执意放弃“自卫”，恢复军队？答案很简单，就是它急欲在军事上发挥“国际化”作用。日本在去年底公布的《防卫计划大纲》和今年8月发表的《防卫白皮书》中直言不讳地宣布，自卫队今后的作用是，成为“遏制力量”和“稳定力量”；任务是，“应对新型威胁与多样化事态”、“防备正规侵略”、“积极主动地改善国际安全环境”；目标是，“防止和排除对日本的直接威胁”，“改善国际安全环境”。由此可以看出，日本急欲修改和平宪法的主要目的是要恢复军队，而执意恢复军队的目的就是要使其军事力量走出国门。
    可以预见，不管修改和平宪法工作何时完成，今后日本仍将围绕发挥全球性军事作用加快发展军事力量，扩展日本的防卫空间，不断将自卫队派往海外，配合美军的军事行动，扮演“军事大国”的角色。日本的军事力量将向何处发展，值得人们严重关注。（谢才书 盛欣）
〖-ZW/正文〗
