〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成神舟六号飞船海上测控任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我航天远洋测量船队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自载人航天工程一线的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报江阴11月23日电高峰、记者韩国贤报道：今天下午15时30分，随着一声汽笛长鸣，历时90天、航程近6万海里的我国远望测量船队顺利抵达中国卫星海上测控部港口，为神舟六号飞船载人航天飞行画上了圆满的句号。
    从今年8月底开始，4艘远望号测量船相继出征，受命奔赴预定海域，布阵太平洋、大西洋和印度洋，联袂执行神舟六号飞船海上测控任务。它们分别顺利通过台湾海峡、马六甲海峡和好望角等险要航区。任务期间，1400名参试人员克服了海上测控的重重困难，战狂风、斗恶浪，在测量海域海况极其恶劣的情况下，于10月12日至17日，圆满完成了对神舟六号飞船入轨段、运行段、返回段和留轨段73个圈次共计98个弧段的海上跟踪测轨、遥测、遥控、天地数据和图像传输及话音通信任务，向飞船正确发送遥控指令2304条，注入数据23帧。
    其中，布阵在西太平洋海域的远望一号船在船箭分离后31秒及时捕获到飞船，并成功发出“太阳帆板展开”指令；位于南太平洋上的二号船，旋即在9时30分捕获飞船并注入初轨数据成功；飞船运行第53圈时，居于南印度洋的四号船出色保障了胡锦涛总书记与航天员费俊龙、聂海胜亲切对话的图像和话音传输通信任务；17日3时41分，三号船对飞临南大西洋上空的神舟六号飞船进行跟踪测量，并对飞船发出返回指令，返回舱旋即由运行轨道转入返回轨道，顺利着陆。
    有关专家称，经过我国载人航天工程6次飞行试验检验，我国航天远洋测量船的测控能力、测控精度、自动化程度和可靠性等整体技术已经达到国际先进水平。
    据了解，远望号测量船队组建27年来，已48次远征三大洋，53次执行航天发射的海上测控任务，完成任务成功率达100%，累计航程100余万海里，相当于绕地球40多圈。
〖-ZW/正文〗
