〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾正红：工人阶级的先锋战士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾正红：工人阶级的先锋战士
    1925年5月30日，震惊中外的“五卅”反帝爱国运动像火山一样燃遍整个上海，席卷全中国。而共产党员顾正红的壮烈牺牲，正是五卅运动的导火线。
    顾正红，1905年生，江苏阜宁（今属滨海）人。1921年家乡遇水灾，随母亲流落到上海，后在上海日商内外棉九厂、七厂当工人。外国资本家对中国工人政治上的压迫、经济上的榨取、肉体上的摧残、精神上的折磨，在年轻的顾正红心里留下了深深的烙印。1924年夏，顾正红参加了中国共产党在上海举办的工人夜校的学习和沪西工友俱乐部的活动，很快成为俱乐部的积极分子。
    1925年2月，上海22家日商纱厂工人先后举行罢工，顾正红参加了工人纠察队和罢工鼓动队，积极投身罢工运动。就在这场斗争中，顾正红经受了锻炼与考验，并光荣地加入了中国共产党。
    为了对付不断高涨的工人运动，日本资本家使出了种种手段。5月15日，日本资本家宣布内外棉七厂停工，不准工人进厂。顾正红率领工人冲进工厂要求复工和发工资，他跑在工人队伍的最前头领头高呼：“反对东洋人压迫工人！”面对带枪的日本大班（相当于厂长）及其打手，他毫无惧色，据理力争。日本大班凶狠地朝顾正红开枪，子弹击中他的左腿，鲜血直流。他忍着伤痛，振臂高呼：“工友们，大家团结起来，斗争到底！”敌人再次开枪，击中他小腹。他紧紧抓住身旁一棵小树，顽强地挺立着，继续号召工人们坚持斗争。刽子手又向他连开两枪，用刀猛砍他的头部。顾正红，这位年轻的共产党员，工人阶级的先锋战士，在反帝爱国斗争中，为无产阶级解放事业献出了宝贵生命，年仅20岁。
    屠杀事件激起上海内外棉各厂工人的愤怒，在中国共产党的领导和组织下，当天举行了大罢工，罢工浪潮迅速席卷上海各界，很快燃成了反帝爱国的熊熊烈焰，声势浩大的五卅运动爆发了。
    新中国建立后，党和政府在上海和江苏省滨海县分别建立了顾正红烈士纪念馆，其家乡被命名为正红乡、正红村。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
