〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力构建新型军事人才成长平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国以才兴，政以才治，军以才强。推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，关键在于大力加强人才队伍建设，培养和造就一大批具有高度政治觉悟、掌握现代军事技术的高素质新型军事人才。而建立有利于各类人才脱颖而出的新型军事人才成长平台，是加快新型军事人才培养的重要途径。
    一是搭建竞争平台。随着军事领域的深刻变革，军事人才的竞争更加激烈。适应新形势新任务的需要，就要采取超常措施，开展多层次的竞争活动，营造浓厚的竞争氛围。北京军区某防空旅在人才培养上的一条重要经验，就是“你有多大才，我搭多大台”，努力创造条件，让能干事的人在部队建设发展中实现自身价值。接受新装备，他们敢于把普通士兵推上第一线；训练改革，他们鼓励基层指挥军官打头阵；技术革新，他们发动所有技术干部攻关克难，通过竞争促使大批新型军事人才不断从普通士兵、指挥军官和技术干部中涌现出来。实践证明，“英雄无用武之地”，既是对人才的最大浪费，也很难留住人才。人才最看重的，是如何发挥自己的才干，努力干出一番事业。推进中国特色军事变革，为官兵施展才能提供了广阔的天地。各级领导应当确立开放的人才价值观念和公平的人才竞争观念，在理论学习、业务建设、完成任务等方面为官兵提供机会，开展适合官兵特点的岗位练兵、技能比赛等活动，打破以往静态的选人用人制度，建立健全能上能下、动态管理的长效竞争机制，改变那种职责不分、权限不明、功过是非不清的状况，保证军事人才在竞争中始终保持优化状态，形成有利于“骏马奔腾”、“雄鹰展翅”的良好局面，。
    二是搭建培养平台。当前，我军干部队伍的内涵发生了重大变化，越来越多的专业技术人才走进军队。这就要求我们从不同类型、不同层次人才的实际和需求出发，建立各具特色的分层次、分类别培养机制，促进各类人才通过教育培训不断更新知识、提升能力。
    培养和造就大批高素质新型军事人才，需要以科学合理的培养目标作牵引。应通过岗位培训、换位锻炼、交叉训练等方法，通过作战指挥、战术运筹演练等手段，使新型军事人才增强政治素质、文化素质和军事素质，了解信息技术、电子战知识及高技术武器装备知识，掌握信息化战争条件下诸军兵种联合作战理论，能够解决部队跨越式发展的重点难点问题；系统学习计算机基本知识、网络运用、多媒体制作等现代科技知识，熟练运用现代科技手段获取信息、开展工作，真正成为打赢未来信息化战争需要的一专多能的高素质新型军事人才。
    合理规范的培养是提高新型军事人才能力素质的基本途径。要搞好人才培养规划，扩大培养教育规模，构建终身教育体系，及时更新新型军事人才的知识结构，使之能够跟上时代的步伐；进一步完善新型军事人才培养选拔体系，坚持以岗位促培养，使技术骨干在关键岗位上早开发、早成才；以导师促培养，让专家与培养对象结成帮教对子；以急难险重任务促培养，让人才承担重点军事科技项目研究，帮助他们在实践中脱颖而出。
    三是搭建服务平台。促进新型军事人才成长，既要创造“适宜的气候”，又要提供“丰富的营养”。领导干部应当甘当“辛勤的园丁”，悉心呵护人才，热情为他们排忧解难。新型军事人才队伍的门类众多和个性差异，决定了服务工作的复杂性和差异性。各级领导干部要把为军队革命化、现代化、正规化建设所创造的价值大小作为标准来衡量军事人才，不论是脑力劳动还是体力劳动，不论是复杂劳动还是简单劳动，不论是高科技人才，还是普通的干部和战士，一切为推进中国特色军事变革做出贡献的人，都是光荣的，都是服务的对象，都应该得到应有的承认和尊重。要进一步做好制定完善政策、营造环境、整合力量的工作，建立相应的服务保障体系，切实为各类人才提供包括工作、学习、生活等在内的相关配套和较为完善的服务，在职称评定、职务晋升上给政策，在科研项目上提供人力、物力的大力支持，使军事人才没有后顾之忧，没有掣肘之苦，一心扑在工作上，干出一番事业来。
    关心和爱护干部，是干部工作的一贯要求，也是我军的优良传统。各级党委和领导干部应当牢固确立人才是第一资源的思想，把培养人才作为第一位的历史责任，端正为人才服务的思想，胸襟广阔，豁达大度，正确认识特定人才的优势和劣势，正确看待人才的缺点和不足，有了成绩多鼓励，有了问题不以一次失败定乾坤，不因创新过程中的暂时挫折和失误而叫“停”，不因创新型人才的某些缺点和个性缺陷而另眼相待，不因闲言碎语而失去信任和支持，使他们心无旁骛、专心致志地干事业。（徐白）
〖-ZW/正文〗
