〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师恩难忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/缅怀学习刘白羽座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，我接二连三地在《散文》等杂志上发表了八九个头条，时任第二炮兵宣传部文化处处长的张西南意在培养导弹部队成长起来的文学新人，便以第二炮兵宣传部的名义，与《散文》杂志联袂，为我举办了一个“散文作品讨论会”。开会之前，西南同志说：“这个会议室虽小，但请一位散文大家来坐镇，就会蓬荜生辉。”我问请谁。他说：“白羽部长啊。”我连连摇头，说不可能请到他。西南同志笑了，递给我一个地址，说：“你先将散文复印了，连同请柬一并寄过去，若无急事，我想白羽部长会来的。”
    会议定在九点开始。8点55分，一辆黑色皇冠车在院子里戛然停下，车门打开，一根拐杖先伸了出来，白羽部长跨出了右腿，拄着拐杖，艰难地站了起来。这是我第一次见到白羽老人，他银色的头发梳得一丝不乱，气宇轩然，不苟笑容，但一开口便透着一种老人的慈祥与谦和。他说：“我摔了一跤，刚出院，作品讨论会的邀请函收到不少，大多被我回绝，但是一听说是一个年轻人的散文作品讨论会，我拄着拐杖来了。”此情此景，让我心里涌起一阵深深的感动。
    更让我感动的是，白羽老师腿伤未愈，行动不便，事情又多，但对我寄去的散文竟然全都看完了。他充分肯定我用散文载体来展现战略导弹部队的生活，同时，他也指出了我有些散文还不够完善的地方。白羽老师的话虽然不多，却在我创作发展的关键时刻，为我指点迷津，这对我的创作无疑是一个极大的提升。（徐剑）
〖-ZW/正文〗
