〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干：不分谁亲谁疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干：不分谁亲谁疏
    因为我有点“艺术细胞”，入伍没几个月，就当上了连队文艺小组组长。以前，连队的文化活动一直是指导员亲自抓，只要他一声令下，我马上以最快的速度、最高的标准去落实。每逢团里组织文艺演出，我们连次次披金挂银，一次也没落下。
    今年新兵刚下连那会儿，连队组织了一次集体晚会，我一人兼任导演、主持人和演员，台前幕后忙得不亦乐乎。晚会赢得了全连战友的称赞，就连到场的政治处主任也对指导员夸我说：“这小伙子不错！”我自然是喜上眉梢。
    前段时间，连里分来一名地方大学生排长。指导员说他搞文艺很有特长，让我多向他学习，还将组织开展文化活动的权力“下放”给他。看着他肩上那副羞涩的“小红牌”，我暗自嘀咕：当兵才几天，也配领导俺？想想以前由指导员带着干，多神气！现在被一个“红牌”领导，真没面子！有了这种想法之后，我总觉得“红牌”编排的节目中，相声枯燥无味，舞蹈动作别扭，歌曲听着刺耳。
    于是，我这个文艺小组长开始对文化活动“撒手”，每当他让我参加节目，我总以“身体不舒服”等借口拒绝。有几次，他主动找我请教对节目的意见，我总是含糊地说“很好”、“不错”，不愿发表意见。我发现，别的文艺骨干好像也有我这种心理，排练时懒懒散散，完全没有以前指导员组织时的那种热情。这样一来，连队的文艺节目质量急剧下降。团里组织国庆文艺晚会，我们连的节目在预选中就“落马”了。
    在指导员召开的总结会上，“红牌”排长主动作了检讨，将责任全部揽到自己身上。当指导员锐利的目光扫向我时，我感到脸上火辣辣的，一下子站了起来：“指导员，是我不对……”从那以后，我摆正了心态，开始跟排长“齐步走”。我发现，“红牌”身上其实有很多值得我学习的地方：知识丰富，责任心强，欣赏水平高。此后，在我们的共同努力下，连队的文化活动又红火起来。
    这件事之后，我常常想：各级领导经常教育干部要端正对战士的态度。其实，作为一名战士，也应该将心比心，端正对干部的态度，千万别戴“有色眼镜”，对干部要一视同仁，不分谁亲谁疏。
    成都军区某团战士 董玉方
    视点感言
    兵家认为，欲谋胜败，先谋人和。尊干爱兵、官兵一致，是我军克敌制胜的优势和法宝。在新的形势下，保持部队良好内部关系，必须发扬尊干爱兵的优良传统。应当看到，尊干和爱兵是一个整体，相辅相成、相得益彰。我们强调干部爱护士兵的同时，也要引导战士尊重干部。
    《内务条令》中，不仅就干部如何爱兵提出六条要求，也对战士如何尊干提出了六条要求。同在一个连队，无论是“红牌”，还是“黄牌”，战士都应该尊重他们，支持他们，不分谁亲谁疏。战士对干部厚此薄彼，除了自身原因外，有时也与干部没有“一碗水端平”有关。在尊干这个问题上，干部更要身体力行，严于律己，用对战士的一视同仁，赢得战士对干部的一视同仁。（滕晓东）
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
