〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国氢能燃料电池汽车研发取得突破
    以氢气为燃料，无污染，零排放――作为新一代清洁汽车的代表，燃料电池汽车一直是国际汽车巨头竞相抢占的战略制高点。日前，我国在这一领域的研发取得重大突破，已成功开发出氢能燃料电池汽车性能样车。
    南京研制成功纳米空气净化材料
    南京市2004年科技发展计划项目――“纳米空气净化材料的研究与应用”，经过一年多的研制获得成功。实验结果表明，这种纳米净化材料去除室内污染有效率达95％。这项技术还可以用于废水治理和废气治理，解决湖泊、河道富营养化问题和隧道、高速公路上的尾气污染。
    武警某部荣获2005年“中华慈善奖”
    武警兵团指挥部二支队积极参与驻地希望工程、扶贫帮困、敬老助残等社会公益事业，为促进边疆社会稳定和谐与精神文明建设做出了突出贡献。11月20日，在由民政部和中华慈善总会共同举办的中华慈善大会上，该支队荣获2005年“中华慈善奖”。（梁金辉、乐宏）
    安庆市宜秀区依法规范征兵工作
    连日来，安徽省安庆市宜秀区兵役机关认真组织征兵办公室人员学习上级有关依法征兵政策规定，改进工作作风。他们还依据《兵役法》、《征兵工作条例》等有关法律法规，出台了有关规定，规范了征兵工作。（王庆、刘俊）
    武警锦州市支队保护海洋资源受表彰
    武警锦州市支队近年来依法对渤海湾地区海洋资源实施有效保护，仅今年下半年，他们就与当地政府和有关部门有效解决海洋资源保护问题10余起，较好地维护了当地海洋资源环境。（郭锡昆、刘志礁）
    漯河召陵工商分局积极做好优抚工作
    漯河市工商局召陵分局把拥军优属工作摆在突出位置来抓。今年以来，召陵工商分局对退伍军人、现役军人家属等从事个体私营企业的优先办照，共减免管理费3万余元。（王智慧、党磊）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
