〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐献眼角膜光明留人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京海淀区军休办百余名军休干部集体签名献爱心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日讯阎永峰、记者卜金宝报道：今天下午，北京海淀区军休办举行“捐献眼角膜，光明留人间”志愿者签名仪式，137名军休干部和48名工作人员成为首批志愿者。据同仁医院眼库的专家透露，如此规模的老人集体签名捐献眼角膜，尚属首次。
    记者获悉，目前，我国约有400万人因患角膜病而失明，许多患者因为角膜来源稀少而无缘再获光明。北京海淀区军休办党委于今年9月1日向所属系统全体军休人员发出“捐献眼角膜，光明留人间”倡议，并利用军休办网站进行广泛宣传，同时积极与同仁医院眼科取得联系，畅通报名渠道。活动得到了全体军休和工作人员的积极响应。此次报名者中年纪最大的近80岁，最小的21岁。
    为确保捐献者的愿望能够实现，军休办和同仁医院眼科成立了“捐献眼角膜小组”，在志愿者弥留之际，负责捐献过程的联系和落实，协助家属做好善后工作。专家在会上呼吁，希望更多的人转变观念，捐献眼角膜，为建设和谐社会奉献爱心。
〖-ZW/正文〗
