〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见全军学习贯彻军队机关公文处理条例座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻新《条例》不断提高机关工作质量和效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，中央军委主席胡锦涛10月2日签署命令，发布了新修订的《中国人民解放军机关公文处理条例》。这个《条例》是我军法规建设的又一重要成果，是新时期军队机关公文处理工作的基本依据。各级机关担负着参谋、咨询、办文、保障、协调等多种任务，机关公文处理工作的质量和效率直接影响和关系着本级党委、首长决心意图的落实，关系着部队建设的有序运行，关系着党中央、中央军委决策指示在部队的贯彻执行。一定要充分认识做好机关公文处理工作的重大意义，更加自觉地履行职责，为全面加强我军革命化现代化正规化建设，促进各项任务圆满完成做出积极贡献。
    郭伯雄强调，贯彻落实新《条例》，对于各级机关来讲，要重点把好“四关”：一要把好政治关，各级机关特别是高级机关，要自觉、认真地贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的重要指示，贯彻落实党的路线方针政策，在公文办理中善于从政治上思考和处理问题。二要把好文字关，全面打牢文字基本功，不断提高文化素养，以极端负责的态度和精神做好机关公文处理工作。三要把好时间关，处理公文有很强的时限性，失去时机就会影响效果、误时误事，军队各级机关不管是平时还是战时，都要强化时间观念。四要把好事实关，公文与客观实际不一致，就会影响正确决策，失去指导意义，甚至挫伤部队积极性，影响上下级机关之间的关系，给部队建设带来不良影响。各级机关一定要以高度负责的精神，严格把关，反复核实，确保公文客观真实，准确无误。
    中央军委办公厅主任贾廷安等领导参加了会见。这次会议于11月22日召开，历时一天半。主要任务是座谈讨论如何贯彻落实新修订的《中国人民解放军机关公文处理条例》，明确下一步的任务，推动新《条例》在全军各级机关的贯彻执行。四总部、全军各大单位有关部门和部分院校的代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
