〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵赠礼“母亲连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/邵泽宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵赠礼“母亲连”
    11月13日，一场特殊的仪式在素有“母亲连”之称的云南边防某团十一连举行。20多年前，该连一批退伍老兵满怀感激之情，给连队赠送了一面绣有“母亲连”字样的锦旗，“母亲连”因此流传至今。
    随着班长邓志江大声宣布：老战士向连队赠礼仪式开始！战士王国勇捧着一个用红绸布遮盖的礼品盒，走到指导员陈先明面前：“指导员同志，感谢连队对我们的关心和培养，我们18名老战士集体保证：退伍不褪色，回乡建新功，为‘母亲连’争光。这是我们全体老兵的一份心意，请接受！”
    陈指导员当着全连官兵的面打开了盒子，一个封面印有“连队建设备忘录”字样的本子赫然在目。原来，在即将离队之际，老战士们商议给连队留下一份有意义的礼物。留什么呢？几经考虑之后，他们决定制作一本“连队建设备忘录”，将对连队工作的意见建议，逐一记在“备忘录”上。
    担任过文书的曹中旗，在“备忘录”上写道：别忘了加强对新任文书的培训。他将自己的工作经验写上后，还手把手地教新文书军械器材的管理方法……（涂灵 邵泽宝）
〖-ZW/正文〗
