〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台上的乞丐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “该鼓掌了”，“来点掌声”，“大家给我鼓鼓掌”……
    这是多年来在演唱会上常见的情形。有的歌手还没开唱就要观众鼓掌鼓励；有的唱了半截会突然停下来要观众“呱唧呱唧”，一首歌竟要三四次掌声才罢休；更可笑的是，有的演员竟然端起你观众不鼓掌我就不唱的架子。我曾亲历过一场综艺晚会，有位男演员在唱了一段流行歌曲之后，自以为得意，微闭双目欲陶醉在观众热烈的掌声中，却不料台下只有一个人拍了两下，其他人毫无反应。那位男演员勃然变色，立马出言不逊：“刚才给我鼓掌的大哥，你是知音，是朋友，你能发大财，升大官，万事如意；不鼓掌的，自己想去吧！”还有一次，一位演员在表演了一个小杂技之后，见无人鼓掌，竟恶狠狠地说：“怎么还不鼓掌？我在台上这么卖力，你就不能拍两下子？太抠了吧！我本来还有两个绝活，不演了！”
    如此死乞白赖地要掌声，真是到了俗不可耐的地步。这使人想起了那些沿街乞讨的乞丐们。他们一个个蓬头垢面，破衣烂衫，流浪街头，见了来人就哭兮兮地喊着：“可怜可怜吧，行行好吧，给点吃的吧，三天没吃饭了。”碰上心软的，扔给他们三毛五毛的，碰上硬的，还不免挨一顿训斥。这些索要掌声的演员们，其行为和街头的乞丐何其相似。只不过表现形式不同罢了。
    演员需要掌声，这在情理之中。表演的过程是心血的付出，也是一种劳动。劳动付出的质量，需要观众来评判，而掌声的多少，往往是衡量演艺高低的标准。作为一个演员，无不希望自己的表演能赢得观众热烈的掌声。掌声，是一种鼓励，一种赞扬，更是一种信任和肯定。没有掌声的演出是不幸的，那意味着观众对演员的否定。有位演员曾说过：“当我唱完一首歌，台下观众无动于衷的时候，我的心就碎了，腿麻木得不知怎样走下去。”是啊，有哪个演员不希望台下涌动雷鸣般的掌声？
    但是，观众的掌声，不是廉价的商品。不是想要就有，想要多少就给多少的。观众的掌声是自发的行为，是激情由衷的表达，是对你表演艺术的肯定。只有你的表演达到了观众的要求，激发起观众的兴奋点的时候，观众才会情不自禁地鼓掌。很显然，这里决定的因素是演员，而不是观众。因此，一个演员想要获得观众真情的掌声，就应该把功夫下在苦练基本功、提高技能上，而不是下在练厚脸皮，玩弄乞求之术上。我们可以看到一些有实力的演员上台一亮相，观众就会报以热烈的掌声，那是因为观众知道他的功夫。他们也很少主动要求观众“掌声鼓励”，他们懂得如何发挥自己的优势去赢得观众，去激发观众的热情。为什么有的演员连唱三首观众仍不让他下场，而继续用掌声挽留？就是他靠自己的本事征服了观众，紧紧抓住了观众的心。
    古人说：“志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食。”盗泉之水，恶其名也；嗟来之食，耻其辱也。这要来的掌声，我看和“嗟来之食”差不多。大部分演员是不屑于“嗟来之食”的，只有那些心术不正的，演艺低下的，才会厚着脸皮乞讨观众的怜悯和施舍。他们知道自己没有赢来掌声的本事，只有靠乞丐的技能了。不管这掌声是怎么来的，是什么味道，只要给就行，有了掌声，就有了脸面，就有了声望，就有了炫耀的本钱，就有了提高身价的筹码，也就有了金钱的来源。这才是他们追求的目标啊！（筱青）
〖-ZW/正文〗
