〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究发现食物补钙比钙片效果好
    芬兰一项研究表明，少女们要提高骨密度，从饮食中摄取钙比吃钙片效果好。
    芬兰研究人员在最新一期《美国临床营养学杂志》上报告说，他们在两年中跟踪调查了195名10岁至12岁健康少女身体摄取钙的情况。研究人员将这些少女分为每天补充1000毫克钙片组、1000毫克钙片加200国际单位维生素D组、含1000毫克钙的低脂奶酪组以及安慰剂组。
    他们检测了3种补钙手段的效果并加以分析比较，结果发现奶酪组效果最好。但当研究人员把个人生长速度作为考虑因素时，他们发现3种补钙手段都没有发生作用。这表明，如果个人从正常饮食中摄取的钙量达到了每天所需的水平，那么无论再通过饮食或是钙片补多少钙，对身体都不会有影响。
    适量喝咖啡可能有助预防高血压
    日本研究人员最近调查发现，在日常生活中适量喝咖啡的人高血压患者比例低。
    据《日本经济新闻》报道，庆应大学医学部讲师船津和夫等人对4500人进行了调查。他们根据咖啡平均摄取量把他们分为三群：一、不喝咖啡者；二、一天两杯以下者；三、每天三杯以上者。
    结果显示，不喝咖啡的人高血压患者比例最高，而喝三杯以上的人患高血压的比例最低。他们认为，这是因为咖啡中含有的多酚绿原酸有扩张血管的作用。不过研究人员指出，由于过量摄取咖啡因会出现胃酸分泌过多的现象，因此建议每天喝一至两杯咖啡最好。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
