〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对德国新一届政府正式成立表示祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电 外交部发言人刘建超23日在答记者问时说，中方对德国新一届政府正式成立表示祝贺。
    有记者问：德国新一届政府22日宣布成立，中方对此有何评论？
    刘建超说，我们对德国新一届政府正式成立表示祝贺。温家宝总理已致电默克尔总理，对她就职表示热烈祝贺。默克尔总理多次表示，她将延续德国政府积极的对华政策，我们对此表示高度赞赏。
    他说，多年来中德两国一直保持着良好关系。不久前，胡锦涛主席对德国成功地进行了国事访问，双方就加强和扩大两国在各领域的合作达成了广泛共识。
    刘建超说，中方认为，中国和德国都是在世界上和各自所在地区具有重要影响的国家，两国合作领域广阔，合作潜力巨大。中方愿与德方共同努力，继续推动两国关系全面、深入发展。
〖-ZW/正文〗
