〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高薪不动心警营建功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六七○部队士官周健康婉拒多家大酒店聘请〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹英华、林云安报道：老兵离队前夕，武警8670部队四级士官周健康婉言谢绝了多家大酒店及烹饪学校的高薪聘请，服从组织安排，志在警营建功。
    周健康入伍后，刻苦学习烹饪技术，很快成了所在部队集烹饪、雕刻等炊事绝技于一身的“第一勺”。2002年10月，他在甘肃省“天河杯”饭店服务技术明星比赛中技压群雄，一举夺得金牌。2004年11月，第五届中国烹饪世界大赛暨第18届国际美食节在广州举行，面对来自美国、加拿大、日本、新加坡、英国、法国等20多个国家和地区520多名厨界高手，周健康以普通西瓜、萝卜为原料，以东汉张衡的地动仪为原型，完成了大型果雕“龙吐天浆”的创作，获得了国际银奖。入伍16年来，他先后荣获29项国际、国内大奖。为将炊事绝技传授给基层炊事员，他制作完成了《中式烹调技法》多媒体课件，先后带领200多名基层炊事员学习灶台“十八般武艺”，培训出80多名中、高级厨师。
    近两个月，周健康符合退伍条件的消息在一些地方大酒店不胫而走，成都、广州、兰州等大城市的多家星级酒店和烹饪学校来函来电邀他前往掌厨或任教，并提出待遇从优、月薪万元、解决住房等条件，被他一一婉言谢绝。周健康说：“我能取得今天的成绩，是部队各级首长和组织教育培养的结果，我不能忘本，只要军营需要我一天，我就干好一天。”
    编辑感言
    大局为重
    又到老兵复退时。面对走与留，每个战士将会因实际情况不同，作出不同的选择。基层干部理应尊重他们的意愿，尽量满足他们的要求。但是，个人意愿必须要服从部队建设的需要，要像周健康那样，即使面临优厚条件的诱惑，他也只有一个答案，一切听组织安排；同样，有的战士还想在部队多工作几年，部队却因种种原因留不下来，这也得坚决服从。总之，军人以服从命令为天职，在走与留的选择面前，应以大局为重，不讲任何价钱。这也是一个老兵应有的觉悟和素质。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
