〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国大规模培训干部工作经验交流会在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 中央组织部23日在京召开全国大规模培训干部工作经验交流会。
    中组部副部长王东明出席会议并讲话。会议认真回顾总结了三年来大规模培训干部工作取得的成就和经验。会议指出，党的十六大以来，我国干部教育培训事业进入了一个大发展时期。以胡锦涛同志为总书记的党中央，从党和国家事业发展全局的高度出发，提出了大规模培训干部、大幅度提高干部素质的战略任务。中组部按照中央的要求，及时对这项工作作出安排。三年来，各地各部门认真贯彻落实中央的部署和要求，认真谋划，精心组织，改革创新，狠抓落实，大规模培训干部工作取得明显成效。
    会议强调，贯彻落实中央的要求，继续深入推进大规模培训干部工作，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，全面贯彻落实科学发展观，紧紧围绕党和国家工作大局，按照加强党的执政能力建设和先进性建设的要求，进一步创新培训内容、改进培训方法、整合培训资源、优化培训队伍、提高培训质量，全面落实大规模培训干部战略任务。
    会议指出，当前和今后一个时期，各地各部门要认真抓好十六届五中全会精神的学习培训，把学习贯彻“三个代表”重要思想和科学发展观不断引向深入，切实在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新的成效。要紧紧围绕“十一五”期间经济社会发展需要，进一步抓好党政干部、企业经营管理人员和专业技术人员“三支队伍”的教育培训。
〖-ZW/正文〗
