〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒除虚招真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区某团党委“一班人”扎实改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区某团党委“一班人”扎实改进作风
    本报讯 陈伟报道：“团指挥连6间房屋、一台微机和空调已全部落实到位……”这是湖北省军区某预备役团党委改进作风，不玩虚招，扑下身子真抓实干带来的新气象。
    该团组建时间不长，部队建设中存在着经费紧缺、军地关系暂未理顺等难题。于是，党委“一班人”本着“原因从自己身上找，工作扑下身子去做”的思想，按各自挂钩的单位，打起背包分赴一线，主动向营连所在的地方党委、政府通报情况，征求意见，共商基层建设大计。
    有3名预备役营的营长一直未能参加人武部党委，团长余章君、政委李玉平一方面向师政治部汇报，请求出面协调，一方面主动向军分区领导汇报，并深入到县（市、区）人武部沟通协调，终于使3名营主官参加了各自所在的人武部党委班子工作。
〖-ZW/正文〗
