〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊会见马达加斯加总统和议会领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴汉武/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔那那利佛11月22日电 （记者戴汉武、倪四义）正在对马达加斯加进行正式访问的中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊22日在塔那那利佛会见了马总统拉瓦卢马纳纳。
    黄菊说，建交33年来，两国始终相互尊重，平等相待，相互支持，中马友好合作关系一直健康稳定地向前发展。近年来，两国高层交往增多，去年总统阁下访华时与胡锦涛主席达成了一系列重要共识，总统阁下也多次重申马政府继续坚定奉行一个中国政策。这为新形势下发展中马长期稳定、互利合作的新型伙伴关系奠定了坚实的政治基础。目前，两国各个层次的人员交往更加频繁，政治互信进一步增强，经贸、文教、卫生等领域的合作不断取得新的成果，在国际事务中和中非合作论坛框架内都保持着良好的协调与配合。中马关系进入了全面发展的新时期。
    黄菊表示，马在推进民族团结和经济振兴的进程中取得了显著成就，在维护非洲共同利益、促进非洲和平与发展方面发挥着重要作用。中方同样重视加强中马团结与合作，视马为重要合作伙伴。我们将一如既往地积极支持马发展经济、建设国家的努力，并与马方认真落实两国元首达成的重要共识，共同推动中马关系与互利合作持续全面深入发展。
    据新华社塔那那利佛11月22日电 （记者戴汉武、倪四义）正在对马达加斯加进行正式访问的中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊22日分别会见了马参议院议长拉库图马哈鲁和国民议会议长拉希尼里库。
〖-ZW/正文〗
