〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他活在我们的心灵里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/缅怀学习刘白羽座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年1月11日，87岁的刘白羽同志写下了《心灵的自白》，这既是他对祖国献出的深情爱恋，也是他留给我们后人的宝贵精神财富。这篇不足1500字的“自白”，像一粒革命的火种，永远点燃着无产阶级革命战士的革命激情。
    晚年的刘白羽，在即将走到生命尽头的时候，提起笔来需要回忆的往事不知道有多少，但是他单单想起了50多年前牺牲的战友曹纬，而且那么详尽而生动地再现了他牺牲时的坦然和镇静。白羽同志的真诚在这一刻显得多么炽热，他的信念在这一刻也显得多么坚毅！
    七条“遗嘱”是“自白”的重要组成部分，也可以说是其核心。它极其完美地展示了一个共产党人终生为公的高尚品质，真实地总结了白羽同志生命不息、战斗不止的彻底革命精神。这是他交给祖国一份闪耀着光芒的人生答卷。那些权欲熏心、物欲贪心的人，在白羽同志的“自白”前应该无地自容。
    白羽同志在“自白”的最后留下了这样的名言：“人死了，心灵会继续活下来，活在他的创造与事业之中。”我们要永远铭记这话。（王宗仁）
〖-ZW/正文〗
