〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/缅怀学习刘白羽座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们还没有走上文学之路时，刘白羽的作品就已经开始影响我们了。而在我们这批人在上个世纪80年代因为各种机缘走上文学道路之后，刘白羽又成了直接帮助我们成长的人。
    刘白羽先生帮助青年作家成长的一个方面是创造条件，让这一批人投入生活，开阔视野，积累知识和阅历，加快精神方面的成熟。在他的直接组织和建议下，当时总政文化部组织了大批作家深入战场和部队体验生活，这对于我们这批青年作家的成长和战争阅历的增加，起到了重要作用。
    刘白羽先生帮助青年作家成长的另一个方面是扶植作品和扶植人。在每一次全国性文学评奖活动中，刘部长都要强力推出几部或十几部老中青军旅作家的作品。我个人印象深刻的是1983年的第二届全国优秀新诗、报告文学、短篇小说和中篇小说评奖活动，那一次获奖的部队作品和部队作家占了全部获奖作品和作家的五分之二。刘白羽先生为推动军队文学事业的发展不遗余力地做了大量的工作，直到他去世前，仍在关心着很多文学新人的成长。我认为，刘白羽先生之所以做到了这一点，是因为他有对党的革命文学事业尤其是革命军事文学事业的执著热情，有强烈的责任心和使命感，有脚踏实地为青年人做人梯的牺牲精神和工作作风，尤其是有那种登高望远的气魄和创造历史的胸怀。（朱秀海）
〖-ZW/正文〗
