〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重区分层次加强岗位锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某炮兵旅地方大学生干部人尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘强、特约通讯员魏春报道：新疆军区某炮兵旅培养使用地方大学生干部注重区分层次，加强岗位锻炼，有效发挥了地方大学生干部的特长。截至11月上旬，被分配到该旅的37名地方大学生干部全部走上适合自身发展的工作岗位。
    该旅党委根据地方大学生干部入伍前所学专业，制订出《地方大学生干部培养使用计划》，按专业分组实施强化训练，使所学专业很快与部队实践结合起来。在分配时，尽可能进行对口分配，专业不对口的，安排到不同岗位轮换任职，使他们尽快找到发挥专业的结合点。该旅还对有发展潜力的地方大学生干部进行送学培养、专业技能培训；在重大任务中有意识压担子，让他们唱主角、挑大梁。新疆大学计算机系毕业的大学生干部赵成辉，刚来部队时不适应基层生活，通过当兵“淬火”、军校培训，很快在部队建设中找到了自己的努力方向，先后开发出3套训练软件，前不久被分配到旅自动化站任职。
〖-ZW/正文〗
