〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/缅怀学习刘白羽座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白羽老人首先是一名光荣的革命战士，然后才是杰出的革命作家。从抗日战争、解放战争，到抗美援朝，白羽同志一次次站立在阵地的前沿。他是那样渴望战斗，渴望在伟大的民族解放战争中寻找人生的理想。他寻找到了。在阵地上，他激情满怀地写下了至今让我们热血沸腾的文字，他这样说过：“那真是豪迈的年代、壮丽的生活，是我一生中最饱满、最幸福、最美好的一段生活。我们正是从鏖战中迎接黎明。”
    白羽老人是一位意志坚定的革命作家。他对党，对人民，对祖国，充满无限的热爱，他真正做到了把自己的一切献给了党和人民的革命事业。在他的笔下，对民族命运的深切忧患，对敌人刻骨的仇恨，对祖国解放繁荣的期望，以及对伟大的革命事业必定能够取得胜利的信心，无时不在打动着千万读者的心。白羽老人是一名充满革命浪漫主义气质的艺术家。在他的心中，民族精神高耸入云，祖国山川壮美无限。在他的歌颂祖国和人民的篇章中，飞扬的激情和细腻的情感水乳交融地交织在一起，他心中的理想画卷令人神往。
    白羽老人人生中充满的革命激情被他称作“心灵的圣火”。他说：“我深知如果我的心灵没有圣火在燃烧，灵感在召唤，我的人生之旅就寸步难行，我的艺术创作也无法浮想联翩。”我们缅怀白羽老人，并坚信他人生中燃烧的理想主义圣火永不熄灭，与我们同在。（王树增）
〖-ZW/正文〗
