〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的广东话让我发懵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连长是个广东人，乡音很重，语速还特别快。
    我刚当通信员不久，连队要外出驻训，全连上下忙得不亦乐乎。我紧跟在连长的屁股后头，随时准备为他“传令”。
    “咣、咣……”连长一路小跑下楼，边跑边喊：“钢盔、钢盔……”
    我一听，赶紧跑到器材室，取出钢盔拿给连长。连长瞪起眼睛问我：“你拿这只钢盔给我干什么？我并没有要钢盔啦！”
    “你不是刚才喊钢盔、钢盔吗？”我委屈地说。连长哭笑不得：“小苏同志，你有没有搞错，我找的是黄辉同志，一班长黄辉，不是找钢盔啦……”
    过了一会儿，连长又让我赶快“找饭去”。我很纳闷，刚刚吃过饭，为啥又让我找饭去？到了炊事班一看，炊事班的东西全装车了，哪有什么吃的。我垂头丧气地从炊事班往回走，连长问我：“范举在哪里？”我才恍然大悟，连长要找的是一名叫范举的老兵。
    带车出发的时候，连长对我喊：“小苏，你留守，一定要把连队种的菜烧好！”我一边追车一边喊：“连长，连队才种的菜，还没发芽，你让我怎么烧呀？”连长来不及解释，脸红脖子粗地向我摆摆手，钻进车走了。
    车走了老远，我才醒过神来――连长让我把连队的菜“浇”好！
    晚上，我想了想今天发生的事，真是可笑。转念一想：“不行，这可不是笑话，连长普通话讲得不标准，要是在战场上，一个命令传错了，后果就严重了！”
    正好，晚上连长打来电话问连队的情况，我汇报完后，向连长提了个意见：“连长，希望你以后讲普通话好吗？”
    “系（是）呀系（是）呀，我也在想这个问题！”在电话里，连长的语调也很“沉痛”。
    两个月后，部队驻训回来，我发现连长的普通话大有长进。听战友们说，连长为了学好普通话，可真没少下功夫！（王耀金、王新立整理）
    66173部队战士 苏建勇
    兵事感言
    带兵人言出令随，军令如山，如果打仗因为普通话不标准闹出误会，后果确实不堪设想。我们常说“军人一言一行都要规范”，看来这“言”的问题也不容忽视，军人的语言不但要文明，还要标准。
    叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
