〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院开通全国医疗服务热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石国本、刘泉报道：116916301，全国任何一个地方的患者只要拨通这个号码便可立即查询解放军总医院的综合介绍、专家特长、出诊时间、科室技术特色、就医和住院流程、常用诊疗技术价格、医院交通等服务信息。解放军总医院建立的覆盖全国、方便全国军民医疗信息查询的服务热线日前正式开通，这是该院继推出普通咨询电话、随访中心之后，为患者推出的又一延伸性服务。该热线的开通标志着我国医疗机构信息化服务迈上了新台阶，开创了医疗行业服务患者的新模式。
    解放军总医院在医院门诊部安装10部电话，固定6名专业医护人员，每天利用早上6点30分到上午11点、下午2点到晚上9点两个时段，为用户提供医疗咨询服务。同时，医院还设有2部服务监督电话，任何人都可对医院医疗质量和医护人员的服务态度等问题投诉和提出建议，以监督医疗服务质量，维护患者合法权益。
〖-ZW/正文〗
