〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川同多哥国防与退伍军人部长级代表会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对帕查率团来访表示热烈欢迎。他说，中多建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展。中方感谢多方在台湾问题上给予的坚定支持。中多两军之间有着深厚的传统友谊，近年来两军的交流与合作不断加强。中方愿与多方共同努力，使中多两国两军传统友谊进一步向前发展。
    曹刚川还向客人介绍了我对国际形势的看法和军队建设等情况。
    帕查说，感谢中国政府、中国军队为多哥经济、社会、文化等方面发展提供的帮助，希望通过访问，促进两国两军间的友好合作，进一步发展两国间的传统友谊。
    会谈前，曹刚川为帕查访华举行了欢迎仪式。总参谋长助理章沁生和多驻华大使塔・阿马等参加了上述活动。
    帕查一行6人是应曹刚川的邀请于昨天来华，开始对我国进行为期5天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
