〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克修理大队党委班子带头向某防空旅学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一点一滴找差距振奋精神干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永利/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永利、特约通讯员赵鹏报道：北京军区某坦克修理大队党委“一班人”，把某防空旅党委班子“振奋精神干事业、刻苦学习强素质、改革创新谋发展、改进作风抓落实”的先进经验作为一面镜子，一点一滴找差距，一招一式见行动，取得了明显成效。
    大队党委班子把学习某防空旅党委班子“振奋精神干事业”的精神作为学习的“重头戏”，着力解决班子成员工作标准不高、事业心责任感不强等问题。他们通过召开民主生活会，对班子成员一个一个过“筛子”，开展批评和自我批评。在此基础上，党委“一班人”站在党旗下重温入党誓词，强化了重事业、淡名利、讲奉献的意识。
    大队党委“一班人”以某防空旅党委为榜样，自觉用改革创新的精神研究解决部队重大建设中的问题。为提高维修能力，他们决定对坦克修理车间实施信息化改造。审定改造方案时，党委“一班人”用某防空旅的“前瞻性眼光”来审视，感到改造方案不够超前。大队长杨健带领有关人员走访科研院所，请教专家教授，并到兄弟部队参观见学，之后三改方案，终于建起了信息化程度较高的坦克维修车间，使得装甲装备维修实现了故障智能检测、器材精确保障、质量网络监控。
    他们还像某防空旅党委“一班人”那样积极加强自身能力素质建设，专门建设了科技学习训练中心，开办了计算机、英语学习班。现在，大队党委常委均获得了计算机等级证书，人人都有获奖技术革新成果。
〖-ZW/正文〗
