〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超声骨刀削骨如泥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内首台超声骨刀在新桥医院投入使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段军军/曾理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员段军军、曾理报道：只需将铁丝般粗细的刀头，轻轻触碰手术中需要切割的骨头，坚硬的骨头就能在高强度超声冲击下瞬间化作一股青烟，而骨头周边的神经和血管却没有丝毫损伤。11月16日，笔者在第三军医大学新桥医院目睹了这一全国率先投入使用的超声骨刀的神奇功能。
    据了解，这台超声骨刀是清华大学在新桥医院骨科支持下研发的。骨科主任周跃教授介绍，这把超声骨刀利用了高强度聚焦超声技术，通过特殊转换装置，将电能转化为机械能，经高频超声振荡，将需要切割的骨组织进行彻底破坏。由于该高强度聚焦超声波只对特定硬度的骨组织具有破坏作用，不仅不会破坏血管和神经组织，还能对手术伤口起到止血作用，进一步缩小了微创手术的创口，极大地提高了手术的精确性、可靠性和安全性。该超声骨刀在微创脊柱手术、开颅手术、骨折修复术等手术中具有广泛的应用前景。
    为验证该超声骨刀的安全性能，周跃教授开启这把骨刀后顺手在自己左手掌上划过，没留丝毫痕迹，而当触到旁边一具骨骼标本时，标本上立即飘过一缕青烟，在骨头表面留下一道明显的刻痕。
〖-ZW/正文〗
