〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春与坦桑尼亚革命党总书记会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春首先对坦桑尼亚革命党邀请中国共产党代表团访坦表示感谢。他说，中国和坦桑尼亚虽然相距遥远，但两党两国关系一直十分密切。中方将一如既往地与坦方一道共同努力，使经受了历史考验的中坦友谊得到不断巩固和发展。
    李长春积极评价包括坦桑尼亚在内的非洲各国在社会、经济发展方面取得的成就。他指出，非洲各国和各国人民正处在全面建设自己国家的关键时期，正在探索符合自己国情的发展道路。中方愿与非洲各国一道，抓住机遇，推动中非合作、南南合作再上新台阶。
    在谈到中坦两党关系时，李长春说，中国共产党和坦桑尼亚革命党都是执政党，两党友好合作关系经受了时间考验，历久弥新。李长春对坦方长期支持中国在台湾等问题上的立场表示感谢。他强调，中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，进一步加强与坦桑尼亚革命党的交流与合作。
    据新华社达累斯萨拉姆11月23日电 应坦桑尼亚革命党的邀请，中共中央政治局常委李长春当地时间22日晚抵达达累斯萨拉姆开始对坦桑尼亚进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
