〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆政府向中国军事专家授勋
    喀麦隆政府向中国军事专家授勋仪式22日在雅温得举行。喀麦隆共和国总统府国防部长级代表泽・梅卡・雷米代表总统比亚分别授予黄志毅、张时才、何永恒等11位中国军事专家“军官”或“骑士”荣誉勋章，以表彰他们在为喀麦隆培训军事技术人员方面所做的贡献。
    以色列总统与议长一致决定提前大选
    以色列总统卡察夫与议会议长里夫林23日一致决定，以色列大选将从原定的2006年11月提前到3月28日举行。
    以色列议会发言人吉奥拉说，卡察夫与里夫林23日上午在总统的住处就大选日期问题举行会晤。他说，根据总统与议会达成的协议，议会将通过一项有关大选的法案，并允许总理沙龙任命看守内阁的新部长。
    越南专家称禽流感病毒毒性下降
    越南中央卫生与流行病研究院公布的一项最新研究报告称，H5N1型禽流感病毒基因出现了轻微变异，虽然其毒性有所下降，但变得更易向人类传播。
    美国务院否认美对华实行“新遏制政策”
    美国国务院副发言人埃尔利21日在外国记者中心举行的新闻发布会上表示，《纽约时报》19日的社论称布什政府正在对中国实行“新遏制政策”，这一说法是错误解读了美国对华政策。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
