〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上盘点营产快速生成预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部建立储备营房管理系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春静/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 李春静、特约记者石斌欣报道：在沈阳军区某部自动化信息中心，记者看到，值班员正在利用储备房地产管理信息系统查询有关资料，更新所属房管处上报数据，对各单位储备房地产管理情况进行一一“盘点”。
    为加强储备房地产管理，该部通过信息网络技术，建立起了覆盖东北、功能齐全的广域网，对储备房地产实施信息化管理，并纳入战区自动化指挥信息网络系统，能够快速准确地向军事决策机构报告储备营区及战备设备军事资料，便于指挥机构及时控制储备房地产，迅速实施应急保障。
    据该部领导介绍，近年来，他们结合战略储备、战役储备和战术储备的分布，制订了不同方向上的保障预案，对人员分组、军地协调、物资保障等方面进行了细化和明确。同时，他们还立卷归档了战区空余房地产地籍档案，满足了战时动员扩编、部署调整、应付突发事件等军事行动的需要。记者在该部自动化信息中心看到，当值班员按要求输入某野训部队所需保障营房的条件后，生成一份完善的储备房地产保障预案，只需短短两分钟。
〖-ZW/正文〗
