〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务从小事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某仓库管理处长刘正华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史学高/沈冬兵/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为兵服务，不以善小而不为；管钱管物，不以恶小而为之。”这是南京军区某仓库管理处长刘正华走马上任时给自己定的原则。
    仓库修建战备公路，工程队悄悄降低了施工标准。刘正华发现后当即叫停，责令其返工。包工头悄悄送来一个“红包”，让他高抬贵手。刘正华正言厉色：“‘豆腐渣工程’必须返工，否则卷铺盖走人。”工程队不得不按照标准重新施工。近年来，仓库完成工程建设10多项，没有发现任何问题，却节约资金近百万元。
    为兵服务，小事不小。刘正华身上始终装着一个小本子，里面记录着战士们急需解决的难题。一天，刘正华在与战士交谈中无意听到哨所洗澡困难的怨言。刘正华积极向仓库党委建议，并带领施工队人员先后3次上山观察地形、选址，为所有哨所安装了太阳能、取暖器、电风扇，战士们再也不为洗澡、取暖、纳凉发愁了。
    有一年冬天，刘正华在库区检查工作，恰巧一名执勤的战士提着饭菜从他面前走过。刘正华想到，这些饭菜由于没有保温条件，还没走到哨所，已经冷成了“冰块”。他当即派人买来一批保温瓶配发给每个哨所，从此哨所战士告别了长期吃冷饭菜的历史。
    该仓库地处皖北山沟，官兵们“吃菜难”问题一直未能解决。刘正华深入驻地向菜农请教，带领官兵开山平沟，把坑洼地变成了整齐划一的蔬菜园，并建起了一座温室大棚。他还对菜地生产布局进行改革，精细菜与大众菜、淡季与旺季结合，使20多种蔬菜交叉生长。如今，官兵们餐桌上新鲜蔬菜一年四季不断，伙食得到不断改善。（史学高 沈冬兵 刘广波）
〖-ZW/正文〗
