〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层建设中贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席和军委批准召开的全军基层建设座谈会圆满结束。会议认真贯彻胡主席关于军队建设一系列重要论述特别是抓基层、打基础的重要指示，全面回顾和总结了近年来全军加强基层建设取得的主要成绩和基本经验，深入分析了当前基层建设面临的突出矛盾和问题，对今后一个时期加强基层建设要重点抓的工作作了部署。这次会议，对于更好地把全军的思想统一到胡主席和军委的决策指示上来，推进军队党组织先进性建设，加强信息化条件下和社会主义市场经济环境中基层全面建设，打牢履行新世纪新阶段我军历史使命的基础，具有重要意义。
    近几年来，特别是新修订的《军队基层建设纲要》颁发以来，全军和武警部队认真贯彻军委、总部关于加强基层建设的决策部署，坚持不懈抓基层、打基础，基层建设呈现出与时俱进、协调发展、全面进步的好势头。各级在抓基层实践中，积累并形成了许多很好的经验和做法，其中最根本的经验就是必须始终用党的创新理论统领和指导基层建设，必须把科学发展观贯彻落实到基层建设的全部实践中。
    在基层建设中贯彻落实科学发展观，就要按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实。要始终扭住“四个基本”不放松，基本教育要进一步增强针对性实效性有效性，基本队伍要着力提高素质能力，基本制度要突出抓落实的质量，基本设施要不断配套完善、发挥作用。
    在基层建设中贯彻落实科学发展观，就要牢固树立战斗力标准，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的目标提升基层建设起点层次。要更新思想观念，理清发展思路，把信息主导、综合集成、科技先行、人才为本的要求，运用和体现到基层各项建设和工作中去。
    在基层建设中贯彻落实科学发展观，就要坚持以人为本的原则，充分调动广大官兵建设基层的积极性和创造性。要充分尊重官兵的主体地位和创造精神，下大力提高官兵素质，维护官兵权益，对他们个人和家庭遇到的实际困难，要尽心尽力地帮助解决。要巩固和发展新型的官兵关系，切实解决好对士兵的根本态度问题，做到依法带兵，以情带兵，文明带兵。
    在基层建设中贯彻落实科学发展观，就要抓住基层建设的关键环节，按照先进性要求把党支部搞坚强，切实加强新形势下基层干部队伍建设。各级要认真总结先进性教育活动的成功经验，巩固扩大教育活动成果，积极探索建立保持共产党员先进性和加强军队党组织建设的有效机制。
    在基层建设中贯彻落实科学发展观，就要坚持依法指导和开展工作，保证基层建设健康有序地发展。要把落实法规制度情况作为衡量领导机关指导水平和基层建设水平的重要尺度，使依法办事成为一种思想观念、行为规范和工作方式。
    在基层建设中贯彻落实科学发展观，必须统筹好抓基层和强机关的关系。坚持一手抓基层、一手抓表率，以领导机关作风的转变促进各项工作在基层的落实。要坚持从基层的问题反思领导机关的责任，不断改进工作指导和工作作风，提高抓基层的质量和效益。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
