〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不倒的战旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军男子篮球队十运会征战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是十运会最具悬念也是最为引人注目的一场比赛――解放军男子篮球队与广东男子篮球队的巅峰对决。
    终场哨响，71比60！刘玉栋举起了双臂，解放军队其他球员也举起了双臂，冲进了球场。他们相拥在一起，击掌、欢呼、流泪。
    虽然时间已经过去一个多月了，但解放军男篮健儿展示出的惊人意志和高超技艺，仍然令人难忘……
    有一种“绝招”叫顽强
    十运会男子篮球开赛之前，极少有人会想到最后的冠军会是解放军队。
    别的队不用说，东道主江苏队和CBA联赛新科冠军广东队，就是横亘在解放军队面前两座难于逾越的大山。江苏队是04-05赛季CBA联赛的亚军，拥有唐正东、胡雪峰、张成等国手，解放军男篮在联赛中与江苏队4次交手，无一胜绩。广东队是CBA联赛两个赛季的冠军，在今年的亚锦赛中，广东队队员易建联、朱芳雨、杜锋、王仕鹏成为中国队的主力球员，被媒体誉为“广东四虎”，再加上老将李群，就是一支准国家队。在联赛中，解放军队与广东队9次交手，1胜8负。
    再看解放军男篮，老的老，小的小。论中锋，比不上江苏队的唐正东和广东队的易建联；论后卫，年轻选手王中光披上解放军队的战袍刚刚3年；论老将，刘玉栋、李楠、张劲松等“三杆老枪”均过了34岁，个个有伤病，都不在巅峰状态，而且按规定比赛只能同时上两个……
    主教练阿的江感慨地说，全队上下虽然没有泯灭“一颗冠军的心”，但大家都明白自己所处的位置。他们没有制订比赛目标，只制订了比赛原则：低调参赛，一场一场地打，一场一场地拼，只要有1％的希望，就要100％地去努力。
    以前在全运会的比赛中，谁见解放军男篮谁躲，谁碰解放军男篮谁输。可到了十运会上，见了解放军队不要说“怕”和“躲”了，而且都想占点便宜。正是这种“谁见谁都想欺负一下”的比赛，解放军男篮在十运会上一共打了8场，没有一场比赛是轻轻松松赢下来的，场场是硬仗，场场打得艰苦。（第五版）（第一版）
    至今回想起来，领队张斌自己也觉得“不可思议”，解放军队在小组赛中5战5胜，却没有引起大家的警觉，依然没有人把解放军队“放在眼里”。各队在打解放军队之前都觉得能赢，可打完比赛才知道解放军队确实没法赢。
    江苏队似乎是最“不长记性”的球队，小组赛输给了解放军队，在八强赛挑区时，还挑了解放军队所在的区。在半决赛前一天，江苏队主教练徐强对江苏媒体说：“打解放军队我们有信心，虽然小组赛输给他们，但当时我们的状态并不好，现在我们的状态已经完全调整过来了，凭现在的状态打解放军队应该能赢。”
    江苏的一家媒体甚至这么分析道：在四分之一决赛对阵北京队的比赛中，江苏队的外线和内线的表现与小组赛相比都有大幅度的提高，唐正东拿了全场最高的20分，胡雪峰三分球4投3中……共有6名球员的得分达到了两位数，这样的状态击败已经没落的解放军队应该绰绰有余。
    有意思的是，解放军队战胜了强大的东道主江苏队杀进决赛后，依然有绝大多数的媒体坚定地认为，广东队夺冠胜率是80％-90％，而解放军队只有10％-20％的胜率。
    他们从球队实力和球员个人能力上，可以找到计算胜率的许多充分的依据。但有一点他们却没有计算到，那就是：解放军队特有的顽强拼搏精神，钢铁一般的斗志和意志。
    就是凭着别人不具备的顽强和意志，解放军队八战全胜，书写了全运会男篮比赛新的辉煌：十届全运会夺得七个冠军，并实现了五连冠。
    半决赛结束后，江苏队队员孟达红着眼睛说：“解放军队的作风非常顽强，落后的时候打得不急不躁，这值得我们学习。”
    决赛之后，广东队主教练李春江心服口服地说：“解放军队还是有很多东西值得我们学习，他们的斗志和意志，是CBA联赛中所有队伍都不能相比的。”
    看看，对手们在总结失利的教训时，得出的结论几乎都是相同的。
    夺冠之后，外界对解放军队的神奇表现惊叹不已，这也是众多记者追问主教练阿的江最多的一个问题。阿的江淡淡地说：“篮球是讲究技战术的，但我们相信再好的技战术都要建立在意志力的基础上！在篮球场上，我们可以被打败，但绝对不会被打垮。”解放军队的球员上了篮球场，首先他应该是一名战士，要用自己的行动来诠释什么叫“玩命”！
    有一种“战术”叫团结
    在十运会篮球比赛中，有一个人非常了解解放军队，这个人就是广东队的主教练李春江。
    在半决赛中，广东队以30分的差距，轻松战胜了老牌劲旅辽宁队，而解放军队则艰难地战胜了江苏队。比赛结束后，当有记者问李春江在决赛中更愿意与谁争夺冠军时，他有点不耐烦地说：“爱谁谁！”并且，他向记者隐瞒了主力球员朱芳雨腰有伤的实情，称朱芳雨是拉肚子。
    正是从李春江简短的答记者问中，领队张斌和主教练阿的江，敏锐地捕捉到了对手想赢怕输、怕碰解放军队的心态。所以，在决赛之前，主教练阿的江很有信心地对球员说：“我们已经经历了决赛，打江苏队落后15分我们都挺过来了，只要我们发挥正常水平，就能拿下这场决赛！”
    现在回想起来，所有对手中，真正“吃透”解放军队的只有李春江一个人。所以，在决赛之后，当有记者安慰主教练李春江时，他一点遗憾也没有，说：“输了就输了，没有什么虽败犹荣。”
    在足球比赛中，有一个定律：最好的防守就是进攻。而在篮球比赛中恰恰相反，有时最好的进攻就是防守。解放军队在十运会的八场比赛中，只有两场比赛让对手的得分上了80分，有5场比赛只让对手得了60分左右。特别是半决赛和决赛，分别只让江苏队得了65分，广东队得了60分。
    防守，是解放军队笑到最后的关键。
    防守靠什么？一个靠拼，另一个靠全队上下的团结。
    就球员个人先天条件和个人能力来说，解放军队的球员和广东队的球员单个相比，都处在下风。但他们清楚，实力不如人时，最管用的战术就是“团结”，能依靠的就是相互的支持和鼓励。广东队的进攻是最犀利的，在前七场比赛中，他们都是大比分战胜了对手。可与解放军队交手，他们的攻击却哑火了。解放军队的防守令人生畏，一会儿是人盯人，一会儿是区域防守，有时又搞不清楚是人盯人还是区域联防。他们的感受是，解放军队不像是5个人在场上打球，好像有六七个人在防守。
    与江苏队进行的半决赛，是解放军队本次参赛打得最为艰难的一场硬仗。在上半场比赛中，落后最多时竟有15分之多。这要是换一支球队肯定是大势已去，说不定就放弃了。但是，解放军队没有。刘玉栋、李楠换下来了，张劲松、莫科换上去了，无论怎么换，在场上的5个人都团结得像一个人似的，用铁一般的纪律和战术，钢一般的意志和斗志，顶住了巨大的压力，反败为胜。
    主教练阿的江不止一次说：“我和刘玉栋、李楠、张劲松等老队员，都是一拨儿打球的，现在我当主教练了，他们还在打球，一直支持着我。在我们这个集体里，不论是教练，还是队员，大家都很清楚自己要做什么，该做什么。大家很融洽，心往一处想，劲往一处使。”
    冰冻三尺非一日之寒。不论是比赛暂停，还是中场休息，阿的江从来不对球员说“拼了”、“抢篮板”、“防守”、“干什么吃的”之类的话语，他只会在战术板上，告诉谁谁具体要去做什么。阿的江在解释他这么做的原因时说，很多东西在平时就养成了，到了关键的时候，你再怎么吆喝也不会管用。
    不少人追问解放军男篮取胜的秘诀，阿的江每次都会很自豪地说：“我们的队员比别人能更深刻地理解团结拼搏的精神。”人民军队优良传统的熏陶和传承，解放军男篮几十年辉煌历史的积淀，锻造了坚如磐石的军魂，这是别的球队所不具备的。
    刘玉栋被大家誉为“战神”，面对掌声和赞扬之声，他不止一次地说：“这个荣誉不单是我一个人的，也是我们解放军队的。”
    十运会结束了，解放军男篮有3个记一等功名额。领队张斌、主教练阿的江站出来表示不要，刘玉栋、李楠、张劲松等老队员也站出来说不要……和在场上打球时你争我夺不同，大家争相拱手相让。在大家让得不可开交的时候，队里只好作出决定：一切服从组织分配。
    在这里，我们从另外一个角度领略了这支铁军的团结。
    有一种“捷径”叫苦练
    冠军到手了！回到休息室里，小将王中光泪水哗哗地流了下来，用毛巾擦干了，泪水顷刻又流满了双颊。这个至今每月还拿着200多元津贴的新兵，是在穿上军装3年后，第一次拿到属于自己的冠军。泪水尽情地流淌，是苦尽甘来的宣泄。
    怎能忘记来到解放军男篮之后的1000多个日日夜夜！刚刚步入军营的王中光，发现解放军男篮的训练时间和训练方法和其他球队没有什么差别，唯一不同的就是训练质量很高。
    “在解放军男篮从来没有人主动请假，就算是生病了也会坚持来到训练场，除非教练要求队员必须回去休息。”王中光觉得解放军男篮有一种催人向前的力量和氛围，“不要说跑战术了，就是平时折返跑或者投篮练习，老队员都非常积极，总是跑在我们年轻球员的前面，作为年轻队员怎么可能偷懒？而且这种竞争的氛围已经在队里形成了一种传统。”
    解放军男篮训练非常严，在中国篮球界是出了名的。在解放军男篮，在训练中受伤的比在比赛中受伤的还要多。平时多流汗，战时少流血，作为军人的解放军男篮球员，人人都在践行这条我军用鲜血和生命换来的定律。
    在九运会男篮决赛中，刘玉栋终场前最后一记3分球，帮助解放军队战胜了姚明领军的上海队。在十运会上，又是刘玉栋关键时刻的3分球，为解放军队战胜江苏队和广东队起到了至关重要的作用。“刘玉栋每球出手就像一枚精确的导弹，击中的总是对手的信心”。四次参加全运会，四次夺得冠军，刘玉栋是当之无愧的“战神”。
    “刘玉栋确实是战神，半决赛，我们三个人防不住他，易建联也防不住他。你说他为什么这么大年纪还能这么厉害？”这是江苏队年轻球员韩硕发出的疑问。相信这也是大多数人心中的疑问。
    不过，当我们看完以下一组有关刘玉栋的数字，这个疑问就能释解了：
    刘玉栋每周训练6天，每天训练5个小时，每周休息一天，每天单独练习投篮的最低次数是300次，每年除了2天年假外，剩下的时间不是在比赛场上就是在训练场上。他的这个训练量在他的这个年龄段，肯定是最大的。
    刘玉栋的卧推最大重量是130公斤，现在上了年纪，卧推的重量也在120公斤以上。有时3个人防他都防不住，原因是他的上肢力量是一般人难于抗衡的。
    刘玉栋负重深蹲的重量是140公斤，即使是他的膝盖有伤，他的负重重量也在140公斤左右。这也是他往篮底下一站，谁也扛不动他的原因。刘玉栋除了“战神”的美誉外，还有一个“重型坦克”绰号，缘由就是他的步伐灵活和稳健。
    刘玉栋身上比较严重的伤有四处：小拇指、膝盖、腰和肩膀。确切地说，刘玉栋身上的“零件”，没有一处是好的。挫伤、摔伤、撞伤了多少次，没有人能计算得清楚。
    ……
    战神，就是这样练就的。而刘玉栋只不过是解放军男篮球员刻苦训练的一个缩影。李楠、张劲松、莫科等球员，以及胡克、王中光等一些年轻球员，也同样是在这样的苦练和摔打中成长起来的。
    所以，主教练阿的江在决赛之前，他敢说“我们一定能够拿下这场比赛”。因为，阿的江最清楚自己的球员在赛前训练中投入之大、质量之高、要求之严。
    最后，我们不妨用《广州日报》一篇文章的一段话，作为本文的结束语：
    再多的语言都无法表达我们对这支“铁军”的尊敬。和他们的坚硬相比，世界上所有的词语都显得柔软。让我们向他们行个礼。
    敬礼！向解放军男篮致敬！
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
