〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免经常性思想工作简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作中，一些单位存在把经常性思想工作简单化倾向。即少数带兵人面对纷繁复杂的外部环境和官兵各种各样的思想反应，总想用一种法则去解决官兵遇到的所有问题。有的把心理问题当成思想问题来看待，不善于从心理动因上分析官兵的思想变化。当官兵在认识上出现问题时，有的带兵人既不从自身查找原因，也不从官兵思想认识水平上找根源，而是一味地扣帽子、上纲上线。还有的把暂时的问题当成一贯性的问题，当官兵在短时间内出现某种倾向性的问题或者反复出现时，不愿下功夫去分析原因，甚至轻率地下结论、定性质。
    做好经常性思想政治工作没有捷径可走，只能“一把钥匙开一把锁”。要真正克服简单化倾向，提高工作的针对性和有效性，一是以具体求深入，坚持具体问题具体分析，进行扎实细致的调查研究，对存在的问题，因人、因事、因地、因时地对症下药，重点攻关。二是以真情求实效，从真诚、尊重、关心出发，与官兵交朋友、讲知心话，达到以心换心、沟通思想、加深了解的目的。三是学会灵活施教，注重用辩证的思维、全面的观点去分析研究和解决新形势下官兵思想上出现的新情况和新问题，运用新的形式和方法增强经常性思想政治工作的针对性和实效性。（杨德春）
〖-ZW/正文〗
