〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的“成熟观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立正确的“成熟观”
    评人论事，常常可以听到的话是“这个同志还不够成熟”，或“他在这方面很成熟”。成熟，字典里的解释是事物发展到完善的程度。对党员领导干部来讲，无论是做人上的成熟还是政治上的成熟，都是一种价值取向的体现。成熟的党员干部能始终以党、祖国和人民的事业为重，忠于职守、爱岗敬业、默默奉献。有的人把老于人情世故、善于见风使舵、长于圆滑做事看做“成熟”，无疑是定偏了成熟观的“准星”。
    每个人都有追求进步的愿望，但怎样追求进步，怎样摆正个人与组织、与他人的关系，则是要用行动回答的一个问题，也是检验成熟观正确与否的标志。有的人很早就对上级领导“感情投资”，关键时刻收获回报；有的人在涉及到个人利益时千方百计拉关系，用非常手段获得成功。在有些同志的眼里这是“成熟”，实际上是围绕个人利益的投机。再有，每个人当兵时间有长短，进步有快慢，但都离不开组织的培养、领导的关心、战友的帮助。当取得成绩和进步时，不能总是“自我感觉良好”，要想到组织和战友的帮助，不能“忘恩负义”；当荣誉与自己擦肩而过时，要能够正确对待，不用别人的短处比自己的长处。对个人的成长进步有一颗平常心，不为名利、地位、待遇之类所困扰，始终以旺盛的干劲积极工作，在本职岗位上建功立业，这才是人生真正的成熟，才是党员干部应有的成熟观。
    人的成熟与否还表现在如何对待困难和挫折上。人的一生不可能万事如意，干工作也不可能一帆风顺，常会遇到困难和挫折。在困难和挫折面前，要有战而胜之的勇气，不能有丝毫的消极懈怠，要始终怀有对人生和事业执著的追求，不达目的不罢休。任何成功和辉煌，都伴随着对困难、挫折的征服。莎士比亚说过：“什么都比不上厄运更能磨炼人的德性。”面对人生路上的风风雨雨，事业上的坎坎坷坷，工作中的磕磕绊绊，只有树立起坚定的理想信念，鄙弃逃避、选择坚强，才能经受考验和锻炼，战胜任何前进道路上的艰难险阻，不断在前进中接受检验、积累经验，使自己逐步达到“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的成熟境界。
    面对复杂的社会环境，不迷茫、不困惑，始终坚守党性原则和做人的准则，是成熟人生的又一个标志。作为党员领导干部，政治上、思想上的成熟是衡量素质高低的标尺。社会生活中“酒绿灯红”的诱惑，不良社会风气的干扰，对每个人都是十分现实的考验。党员干部要交出合格的答卷，关键是加强党性锻炼和品德修养，像郑培民、牛玉儒、任长霞、杨业功等优秀领导干部那样，为了党和人民的利益披肝沥胆，鞠躬尽瘁，无怨无悔。要注重“大节”、不忽视“小节”。“大节”要过硬，时时处处坚持党性原则，坚持以党和人民的事业为第一生命；同时对“小节”也应严格要求，从一点一滴做起严于律己，慎独、慎微、慎初，这才算得上是成熟的领导干部。党员干部是群众的“公仆”，为人民服务是分内的职责。不能做了一点好事就求回报、求表扬、求在“政绩”上加分，而应保持一颗平常心，默默工作、默默奉献，甘于过平淡生活，干平凡事。只有坚持做老实人、讲老实话、办老实事，才算真正获得了成熟的人生，体现了共产党员的真正价值。（赵传明）
〖-ZW/正文〗
