〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与保加利亚军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中保两国建交以来，双边关系一直在不断发展，特别是近年来，两国关系发展顺利，高层互访频繁，友好往来不断，双方在政治、经贸、科技、文化和军事等领域的交流与合作不断深化。中国军队对发展同保加利亚军队的关系一向持积极态度，愿与保加利亚朋友一道，把两军友好合作关系提高到一个新水平。
    科列夫说，保中两国有着长期友好交往历史，近年来两国在经贸等领域的交流与合作不断加强，希望两军继续保持传统友谊，使双方的军事友好合作关系获得进一步发展。
    会谈中，梁光烈向客人介绍了中国国内和军队建设情况，并就双方共同关心的问题与科列夫交换了意见。
    会谈前，梁光烈主持仪式欢迎科列夫一行访华。
    副总参谋长熊光楷和保加利亚驻华大使奥比科夫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
