〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某修理所回收废旧材料派上用场等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成/吴永龙/柴勇/张春雷/刘凯/贺晨晓/柴会林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某修理所回收废旧材料派上用场
    本报讯 李成、函授学员吴永龙报道：广西军区某修理所利用废旧材料制作了9种训练器材目前投入训练场，从废旧装备中维修好20余种零部件配发到基层一线连队。据统计，该所废旧材料回收利用率达98%，节约资金数万元。
    某训练大队让优秀人才勇挑大梁
    本报讯 柴勇、张春雷报道：近年来，济南军区某训练大队努力为官兵成长成才创造良好环境，先后选送11名优秀基层干部入学深造，安排6名优秀机关干部走上基层主官岗位，起到了较好的示范引路作用，受到官兵的好评。
    海南省军区某团成立海上救护分队
    本报讯 函授学员刘凯报道：海南某预备役团采取“寓兵于民、因地制宜、抓好骨干、完善队伍”的办法，专门抽调一批专业素质好、业务技术精的官兵成立了海上救护分队，负责救援落水、溺水人员和失事船只。3年来，他们成功救援11艘失事船只、40多名落水游客。
    武警指挥学院加大教学质量监控力度
    本报讯 贺晨晓、特约通讯员柴会林报道：武警指挥学院通过“学生评师”、教学督导等途径加大教学质量监控力度。他们定期召开学员座谈会、聘请学员信息员，广纳学员的意见和建议，及时解决教学工作中存在的问题。学院还成立了“教学专家库”，不定期检查教员授课质量，提出教改建议。
〖-ZW/正文〗
