〖ZQ/总期〗17485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队进驻当天就能生活训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部发挥闲置营房军事效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣春/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁荣春、特约记者石斌欣报道：深秋的一天，沈阳军区某陆航团成建制、多机型、大机群转场千里，开进科尔沁草原，住进了沈阳军区某部提供的8000多平方米的储备营房。进驻当天就能开辟野战机场组织飞行训练。而在以往，部队野外训练，光搭帐篷、挖掩体就得大半天甚至好几天。
    今年3月，两份报告同时摆上了沈阳军区某部领导的桌子：某开发公司拟以重金租用某处闲置营房；某陆航团急需进驻这处闲置营房开辟野战机场组织训练。该部党委“一班人”认为，空余房地产要牢牢树立储备为战备、为战斗力服务的思想。他们拒绝了某开发公司，按照保障预案，立即对该处营房进行清理整治，迅速恢复了供电、供气和供水，使驻训部队一住进去，就能训练生活。
    而在前年秋天，某装甲团浩浩荡荡开进了某座闲置营房，由于供水不足，官兵一连两天没吃上热饭。这件事给该部领导注入了一针清醒剂，他们对所有空余房地产进行摸底，确保战备工程和军事设施处于良好使用状态，保证部队随时进驻，随时使用。
〖-ZW/正文〗
