〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为美国主子卖命维持独裁统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加积极准备武装进攻古巴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗多米尼加军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那31日电 古巴“今日报”今天发表了多采尼加人民社会党（共产党），7月27日通过胞关于多米尼加政治局势的声明。声明指出，美帝国主义正在积极地干涉多米尼加的政治局势，企图在革命运动获得巩固和发展的时候发动政变，以便破坏多米尼加的民主转变，并且力图在反共的幌子下，分裂反特鲁希略的力量。
    声明揭露，美帝国主义积极策动召开美洲国家外长会议，正是为了扼杀拉丁美洲要求自由独立的愿望，支持多米尼加的独裁者，侵略拉丁美洲的民主政府，特别是进攻古巴的革命。声明指出，美帝国主义企图以“共产主义威胁”作幌子来阻止整个拉丁美洲汹涌澎湃的民主运动。声明号召多米尼加人民加强团结，反对“美洲国家组织”干涉多米尼加人民的武装斗争。
    声明谈到国内反独裁斗争的情况时说，六个星期的武装斗争，使特鲁希略军队伤亡了四百多人。目前，国内有两个起义根据地，一个在中部康斯但萨山区，另一个在普拉塔港省的北部山区。声明指出，局势发展的方向是国内反独裁斗争的规模越来越大。特鲁希略政权已开始崩溃。目前，在国内有反对派的地下组织，不满情绪越来越大地扩展到各个阶层。
    声明最后号召多米尼加人民和拉丁美洲人民尽力支持反特鲁希略独裁政权的武装斗争，努力制止给特鲁希略独裁者运送武器和雇佣兵，粉碎企图挽救独裁政权的一切阴谋。
    据新华社哈瓦那1日电 据拉丁美洲通讯社报道：在美国国务院的指使下，多米尼加的特鲁希略独裁政权预定在即将举行的美洲国家外长会议上，纠合尼加拉瓜独裁政权一起向古巴挑衅，然后马上发动对古巴的武装进攻。前已报道，美国策划的美洲国家外长会议将于8月12日在智利首都召开。
    拉丁美洲通讯社从加拉加斯发出的消息说，特鲁希略政权对古巴的进攻近在眉睫。武装进攻古巴的时间最初规定在7月26日到8月9日这段期间，后来由于美国要召开美洲国家外长会议，发动这次进攻的日期就被安排在紧接着外长会议以后。
    这家通讯社报道说，特鲁希略的军事计划规定同时间古巴首都哈瓦那和古巴西部的皮诺斯岛发动进攻。皮诺斯岛将被用作供应基地，它将储备从多米尼加运来的供两万人用的装备。在侵略古巴的同时，特鲁希略还要以防止古巴假道海地进攻多米尼加共和国为借口，粗暴地占领海地一部分领土。
〖-ZW/正文〗
