〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百尺竿头更进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈编写条令；教范和教材〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队条令编写工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写我们自己的条令、教范和教材，是有关我军长远建设的一项根本措施。自从去年军委扩大会议提出了“一两年内陆续编出适合我军情况和需要的条令、教范和教材”的任务，今年全军第一次科学研究工作会议又确定了这一工作的规划之后，我军许多单位就在深入批判教条主义，认真学习毛泽东军事思想，和系统总结我军经验的基础上，逐渐展开了编写条令、教范和教材的工作。几个月来，由于各级党委的认真领导，编写人员的艰苦努力，以及广大群众的积极支持，全军已经先后编出一批思想性原则性比较高，又比较切合我军情况和需要的条令、教范和教材。最近在南京举行的全军编写合成军队战斗概则专业会议，更以有力的事实证明了：在一两年内陆续编出我们自己的条令、教范和教材，不仅是需要的，而且也是可能的。
    当然，良好的开端，只不过是跨出了第一步。要全部地完成编写条令、教范和教材的任务，一方面需要对那些已经生产出来的初稿，继续加工提炼，使它逐渐成为完全合乎规格的成品；另方面还需要乘胜扩张战果，尽力把那些必须而又可能在今年内完成的编写任务付诸实现，以便来年圆满地完成军委交给我们的任务。
    今后的编写审修加工工作，比起我们已经完成的工作来，更要艰巨得多；但是，只要我们继续坚持学习、编写和实验相结合，领导、编写人员和广大群众相结合这两条原则，就没有克服不了的困难，没有完成不了的任务。
    编写工作为什么要坚持学习、编写和实验相结合的原则呢？这是因为条令、教范和教材是战斗训练的基本依据和军队战斗行动的一般原则，编写工作是一个艰苦的思想劳动，实践是检验一切真理的标准。只有把编写工作当做一个学习、创造、实验的过程，并且使三者密切结合起来，才能编写出切合我军情况和需要的东西来。
    学习的首要一环，是深刻领会毛主席的军事思想，然后才能把它的精神实质贯穿到条令、教范和教材中去。今年上半年的经验证明了，凡是这样做的单位，编写工作就进展得快，质量也好；反之，就经常遇到所谓“原则用不到小动作里去”的困难，甚至会产生生搬硬套若干词句的现象。学习的方法，毫无疑问，应当首先是联系历史实际，全面地具体地探讨毛主席观察与指导战争的基本观点，以及作战、建军指导原则；然后以它为武器，根据自己的编写任务，对有关的现实情况作周密的研究调查，从中找出现代战争的特点和规律。其次就是要学习保卫祖国的战略方针，和今后的战备任务，明确认识我们到底需要编写什么样的条令、教范和教材，然后才可能有的放矢地进行编写工作，而不致多走弯路。再次就是要汇集、整理、综合、研究我军已有的经验，分清楚哪些是普遍真理，哪些带有一定的局限性，哪些是成功的，哪些是失败的，使它逐渐条理化，然后才能够通过条令、教范和教材把它体现出来。此外，对于友军经验的学习，对于敌军情况的研究，以及对于装备、天候、地形等条件的了解，也不能放松。不然，就不可能全面地正确地贯彻我们的编写方针，也就不可能编出适合我军情况和需要的条令、教范和教材来。
    要搞好编写工作，除了进行必要的学术准备以外，还有两件事是十分重要的。一件是要具有敢想、敢说、敢写的风格，大胆地进行创造性的活动，不要拘泥于原来的“条条”“本本”；不然，就会形成抄袭和拼凑。再一件，是要在鸣放辩论的基础上，将几种不同的编写方案、观点以至具体做法加以比较，然后得出比较合理的方案、观点或做法来，再动笔编写；否则，就容易犯主观片面的毛病和过多地返工。
    实验也是不可缺少的最重要的一步。因为许多东西虽然在编写的时候是力求接近实际，但是不合实际的地方往往还是会有的。为了尽量避免这种与实际不大吻合的情况，最好的办法，就是把已经编出的条令、教范和教材，拿到群众中去实验一番。经过这种实验，一方面可以用群众的经验来修正和补充条令、教范和教材中的缺陷，另方面也可以用已经生产出来的成果去推动群众的实践。
    编写工作所以要坚持领导、编写人员和广大群众相结合的原则，是因为条令、教范和教材需要有很高的思想性和原则性，编写它需要有一定的斗争、工作经验和一定的文化、理论水平。要完成这样一个艰巨复杂的任务，决非个别单位、少数同志所能胜任。只有依靠各方面的力量和集中广大官兵的智慧才能成功。
    领导同志政治思想水平较高，斗争、工作经验较多，他们亲自参加编写工作，从研究编写方针、纲目，解决学术问题，直到审查修改，都和编写人员在一起劳动，就能够及时了解情况，解决编写中的问题，也就能够大大缩短编写审修的过程，保证产品的质量。
    经验证明，编写条令、教范和教材，没有一支军政素养较高、又有一定文化水平的编写队伍作为骨干力量是不成的。这个队伍应该力求精悍，但是要尽可能包括各方面的专业人材，以便互相学习，取长补短，集思广益。这支队伍组织起来以后，还要经常进行训练，训练内容应该包括学术思想和文字风格等等；同时还应该有计划地到部队、学校、学术机关去访问、见学；并且要十分注意在实践中帮助他们提高编写的能力，使他们愉快胜任地担负起自己的任务。
    和其他工作一样，编写条令、教范和教材同样要依靠群众。离开了群策群力，编写条令、教范和教材的工作，就不可能圆满完成。譬如，群众对训练内容、战术技术和教学方法提出的意见，就是编写工作的重要依据，必须认真对待。再如，在条令、教范和教材编写出来之后，也得拿到各级领导干部和广大群众中去讨论和试行，才能够使它更加完善。由此可见，一套完全适合我军情况和需要的条令、教范和教材，应当是全军同志的一部集体创作；只有依靠全军同志的共同努力，才能胜利完成。
〖-ZW/正文〗
