〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础打得牢本领要练好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连复习战术基础课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练/0141部队二支队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队二支队五连，有计划地组织复习单兵、小分队战术基础课目，进一步提高了训练质量。
    五连今年的战术训练，由于注意练战术思想，训练质量较往年有了提高。单兵、班和排的战术课目，都获得了总评良好的成绩。但是在“排进攻”演习中，发现有些同志不能灵活运用学过的动作。如有的战士还不能在复杂情况下正确地利用地形地物；有的战士爆破动作不熟练；有的小组和班在运动中火力和运动结合得不好……。连的领导上认为，即使少数人的战术基础动作不好，也会影响部队的训练和在战斗中正确地运用。于是，党支部专门作了研究，找出一些同志基础动作不好的主要原因是：①战术思想不明确，动作也就不够机动灵活；②有的班长教学方法不灵活，道理讲的少，战士学了动作容易忘；③有些战士在训练中钻研精神不够，学了动作，不灵活运用。他们向大家讲明了练好基础动作的重要意义。接着就组织全连同志利用六天时间，复习单兵、小组和班的战术课目。
    在复习中，五连同志一面继续学习战术原则，讲战斗实例，一面反复演练动作。通过群众性的现地讨论和评比战术动作，进一步明确了战术思想。他们采取的方法是：一人做动作，全班同志评，一班做动作，全连同志评；一人做不好，全班来帮助，一个班动作没做好，全连帮助提高。这样，使许多同志的动作更加灵活，许多打法更符合战术要求。一班上次演习“班进攻”的时候，由于班长对各组任务区分不明确，发起进攻后，全班都集中在一道悬崖下面，敌人从崖上投下了手榴弹，使全班不能再前进。这次复习前，一班同志首先在现地展开了鸣放辩论。有的同志说：在发起进攻前，班长要周密地分析敌情、区分各组任务和组织火力。这样才能做到不打无准备的仗。有的说：在夺取敌人制高点的时候，应该分组前进。班长刘其友采纳了大家的意见，第二次演习效果很好。当爆破组完成任务后，架梯组紧跟着上去架起高梯，突击组趁着作药的烟幕，登上悬崖强占了敌人的制高点。通过这次复习，三班长进一步体会到发扬军事民主的好处，三班同志们的战斗动作也更加灵巧了。
    五连同志在复习战术基础课目中，注重实效，不怕疲劳。尽管天气炎热或是雨水不停，大家对每一个细小的动作都不放松。有些动作一次练不好，就主动要求再练，直到合乎实战要求为止。战士谢焕林、庄定桃在大雨中通过铁丝网的时候，摔得全身是泥，手、腿都被划出血来，但是他俩不顾身上的疼痛，爬起来又接着练。许多同志在复习攀登崖壁的动作时，被青苔滑跌下来又爬上去，摔倒了爬起来再攀登。战士们的口号是：训练基础打牢靠，实战本领练到家。
    （王基宁）
〖-ZW/正文〗
