〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批改作文的点滴体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语文教学中，改作文是一件具体、细致的工作。教员改作文的时候，对文章的思想内容、表现形式，以至每一个词句和标点符号都要认真地审阅和批改，改得好，对提高学员的写作水平是很有帮助的。我对批改作文有以下几点体会：
    “批”比“改”更加重要。对学员的作文，我一般用多下批语、不大改的方法使学员能从批改语中理解自己作文的主要缺点。批改作文的时候，我先把作文中的重要错误和缺点标出来，然后修改并且加上批语。我用的批语有两种，一种是眉批。眉批是对一句一段的批语，一般写在一段的上方。眉批的内容主要是分析一句一段的优缺点，说明那些地方教员作了修改，和为什么要修改。一种是总批。总批的内容主要是对整篇文章优缺点的批语，有时还指出今后写作应该从那些方面努力。批语要写得短小、具体，语言要简练，并且要恰当地指出学员写作中的优缺点。譬如有的学员过去的作文中结构混乱、辞不达意、条理不清，而这次写得比较清晰了，可是文章又存在着平铺直叙、不够生动的毛病。这就应该肯定他的优点，指出他进步的地方，而对平铺直叙的缺点，也在最后指出，以鼓励学员继续努力。
    批改作文要与讲评结合。我在批改作文的时候，准备了一本笔记本，将学员作文中常见的好句子，错、别字等记下来，然后有重点地对全班学员讲评。对有些造句和用辞不当的毛病还要在讲课的时候不断地提出，使学员逐步改掉这些毛病。这样做，对学员写作的帮助比较大。
    此外，我还采取了公布或传阅好作业、集体修改作文和当面批改作文的方法，帮助学员提高写作水平。
〖-ZW/正文〗
