〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对解散喀拉拉邦政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印共号召各地组织抗议行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德里等地纷纷举行罢工罢课罢市〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里2日电 据印度报纸1日报道，印度共产党书记处在7月31日发表声明，号召党员8月3日在全国各地组织“和平抗议行动”，反对“解散喀拉拉邦政府和进攻议会制度和民主”。声明要求所有爱国民主人士，不分党派关系，同共产党一起参加这一行动。
    据印度报业托辣斯消息，工会领袖丹吉7月31日在孟买发表谈话说，中央的行动“是对印度宪法民主的发展的一个严重打击”。印度人民院共产党议会党团副领袖高普兰对报界说，“这是一个很坏的先例。历史永远不会忘记这件事。”
    印度一些报纸也发表社论，批评中央政府对喀拉拉邦政府的干涉。“团结报”1日说，“人们很难同意，印度政府在喀拉拉邦问题上所作的决定是正确的”，“政府说，并不是根据煽动运动来更动喀拉拉邦政府的，这种说法是错误的。”这家报纸问道，“如果喀拉拉邦目前的情况不是由煽动运动造成的，那么又是什么造成的呢？”
    最近一期的“工商业”周刊评论说，印度总统接管喀拉拉邦政府是为了挽回国大党在这个邦里的地位。国大党以前在这个邦里管理不当和做了其他更坏的事情，使它处于绝望的少数派地位。
    最近一期的“闪电”周报在一篇电讯中评论说，“自共和国宪法颁布以来，一个邦政府在邦立法会议中仍然享有多数的时候就被解散，这还是第一次，这样，中央就证明了：为了适合国大党的要求，宪法是可以亵渎的”。
    最近一期“德里时代”周报在“首都日志”一栏中评论说，“难免给人这样一种印象：国大党总部在喀拉拉邦遭到了失败”。“遗憾的是，国大党总部竟不得不甘心参与这种令人厌恶的和不民主的做法来赶走（喀拉拉邦）政府”。
    今天的“政治家报”报道，大约八千名纺织工厂和机械制造工厂工人昨天在德里进行了局部的罢工，以抗议中央对喀拉拉邦的干涉。
    若干工人在德里旧区也举行了好几次抗议集会。
    据印度新闻社报道，昨天加尔各答有十万多学生罢课，抗议中央对喀拉拉邦的干涉。在罢课后，若干示威队伍在大学的草坪上举行集合，并通过了谴责总统接管喀拉拉邦的决议。
    印度新闻社还报道说，在海得拉巴，九十四位属于共产党、社会民主党和社会党的议员和无党派人士星期六退出安得拉邦议会，抗议在喀拉拉邦强制实行总统管理。市工会理事会也在30日和31日举行示威。这个邦最近举行“喀拉拉邦周”时，有二十五个城市举行了罢市，八万名工人在三十个中心举行罢工，举行了三百个公众集会，一百三十五个乡评议会通过决议，反对中央干涉。消息说，三百名市议员和八百名律师也反对中央的干涉。
〖-ZW/正文〗
