〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈阅读指导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读是语文教学中的重要一环。它不仅能帮助学员消化和巩固所学课文的知识，而且通过广泛的阅读，能提高表达能力，扩大知识领域。
    我们采取了以下几种方法指导学员阅读。
    交代阅读要领。我们要求学员阅读的时候做到眼、耳、口、脑并用，即：要求看清字形，念准字音，不添字不掉字，不断句；要边读边思考课文的字、词、句的含义，分清顿、逗、句号的停顿及读出句子的语气、感情。
    开展轮读和互读活动。轮读和互读实际上是提高学员朗读能力的一种方法。轮读是一个人读大家听，然后大家提意见，纠正阅读中的毛病。互读是你读我听，我读你听，互相纠正阅读的毛病。教员有时也参加到轮读的小组去，指导学员阅读。譬如学员在朗读“回忆左权同志”一课时，语气、感情没有读出来，逗、句号停顿分不清，教员就示范朗读，读完后，再告诉学员：要读出课文的语气和感情，就得多读，就得反复体会课文的内容，了解人物的性格。
    朗读、默读和读后作业紧密结合。默读是工作与学习中运用最广泛的一种方法。默读是在朗读的基础上进行的，我们要求学员在默读的时候，多思考问题，深入理解课文内容。在学员默读以前，教员可以根据课文的特点提出一些问题，启发学员思考，使学员能抓住几个问题更深入理解课文。读后作业是在默读的基础上进行的，我们要求学员用自己的话写出读后感来，有时也要求学员写课文中某一段的大意或分析课文的主题思想。这样做的好处很多：可以使学员深入体会文章的精神实质，牢固地占有课文中的字、词、句知识；通过对主题、段落大意的分析概括可以提高学员的思维能力；可以提高学员的写作能力。
    （0160部队二支队政）
〖-ZW/正文〗
