〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏；浙江；福建三省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗棉花黄麻花生丰收在望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京2日电 中共江苏省委7月下旬在泗阳县召开全省棉花生产现场会议，决定抓住当前棉花生产的关键时机，认真贯彻六项措施，力争棉花桃多桃大，确保全面丰收。
    到会代表反映，今年各地棉花大部分长得比去年好，棉花发育早，株形紧凑、初期花结桃多、落的少。现在生长较好的棉株已有两尺多高，十多层果枝，二十到三十个花蕾，结铃三个到五个，8月中旬就将开始吐絮。因此，只要抓好中后期田间管理，丰收大有希望。
    据新华社杭州2日电 浙江省产麻区各人民公社加强黄麻后期管理，力争黄麻杆高、茎粗、皮厚。
    浙江省是我国主要黄麻产区。全省六十万亩黄麻已经是一片葱绿，生长旺盛。据最近各麻区公社田间检查结果，约占40％的一类麻，长得株高七、八尺，少数达到一丈左右；约占45％的二类麻，目前也株高过人；只有15％的三类麻，由于播种迟、基肥少，生长较差，特别需要加强管理。目前，麻区各公社正给麻田追肥、浇水、治虫。
    据新华社福州2日电 福建省主要油料作物早花生大都长得苗壮果实，开始成熟，呈现出一片丰收景象。收获较好的南部地区，已经传出丰收的喜讯。诏安县桥东公社甲游大队柯仔生产队最近收获的一片三十一亩七分多花生，经过翻晒，平均每亩产量比去年增加一倍多。
    今年，福建省共种早花生一百二十多万亩，比去年早晚两季花生播种面积还多十四万多亩。为了力争花生丰收，各地农民根据农业“八字宪法”的要求，从种到管，采取了一系列的先进措施。
    现在，各地正根据气候和季节条件，一方面适当推迟收获，延长生长期，促进花生结实更加饱满，提高含油率，一方面对已经成熟的花生，及时进行抢收和细收拣净，力争丰收的果实粒粒归仓。
〖-ZW/正文〗
