〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝“八一”建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻兄弟国家武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/32周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 为庆祝中国人民解放军建军三十二周年，我国驻保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、朝鲜、捷克斯洛伐克、波兰、德意志民主共和国、越南民主共和国的武官在7月31日和8月1日晚间分别举行了招待会。
    出席我国驻保加利亚大使馆代理武官王祥生中校举行的招待会的有保加利亚国防部第一副部长兼总参谋长比奇瓦罗夫等。
    出席我国驻罗马尼亚大使馆武官梅永熙中校举行的招待会的有罗马尼亚武装部队部部长萨拉扬上将、内务部部长德勒吉奇上将、外交部副部长杜米特列斯库等。
    出席我国驻匈牙利大使馆武官胡彬甫上校的招待会的有匈牙利国防部长雷维斯・格佐上将，第一副部长乌靳塔・久洛中将以及匈人民军的高级将领。
    出席中国驻朝鲜民主主义人民共和国大使馆武官张乐亭上校举行的招待会的有朝鲜党和政府领导人金一、洪命熹、朴金哲、郑一龙以及民族保卫相金光侠大将等。
    出席我国驻捷克斯洛伐克大使馆武官沈少星上校举行的招待会的有捷克斯洛伐克国防部第一副部长兼人民军总参谋长里蒂尔中将、外交部第一副部长格里歌尔等。
    出席我国驻波兰大使馆武官姜一震中校举行的酒会的有波兰国防部副部长萨热茨基、副总参谋长恰普伦断基以及高级将领等。
    出席我国驻德意志民主共和国大使馆武官宋登华上校举行的酒会的有德意志民主共和国国防部副部长凯斯勒、外交部副部长柯尼希以及国家人民军的高级军官。
    出席我国驻越南民主共和国大使馆武官邢荣杰大校举行的招待宴会的有越南国防部副部长阮文荣、谢光宝以及人民军高级将领。
    所有上述招待会都是在极其热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
