〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“抓”字谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一些经验总结，其中难懂辞句太多，看得大家眼花缭乱，结果还是弄不清楚说什么。
    举某部关于工作方法总结上几句话为例：
    “领导抓领导，领导抓战士，战士抓领导；”
    “领导抓方法，方法抓（又启发了）领导……。”
    看了这连着的几个“抓”字以后，究竟这里面表达了什么意思，莫名其妙。
    再三揣摩原文，大家认为，把作者原意翻译出来可能是这样的：
    “领导抓领导”是指：“干部以身作则，自己管束自己。”“战士抓领导”是指：“干部下部队工作时，战士主动要求领导考核他们。”“方法抓领导”是指：“有了好的工作方法，就能启发领导去总结经验。”
    总结经验无非是为了推动工作，改进工作，如果文章写得不鲜明，不准确，经验就难以推广，也就起不到总结的作用。上述总结主要是滥用了“抓”字，作者可能想以“抓”字打动读者，但又没有很好研究“抓”字的用法，结果是读者受害不浅。
〖-ZW/正文〗
