〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全和坚持教学制度提高政治教育的质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5037部队开座谈会研究了士兵政治教育工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/5037部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5037部队为了整顿连队政治教育，于7月9日至11日，召开了有宣传股长、部分指导员参加的政治教育座谈会。会上针对当前士兵政治教育中存在的问题和今后如何提高教育质量、改进教育方法等问题作了认真的研究。政治部负责同志参加了会议，作了总结。
    会议认为，自执行总政“以现实教育为主”的方针以来，连队政治教育内容丰富，方法多样、解决问题及时。当前存在的主要问题是：教育质量不高，主要表现有头痛医头，脚痛医脚和就事论事的偏向，从根本道理上提高士兵的认识则做得不足；也较普遍地忽视了对士兵基本知识的教育。士兵们对许多应该了解和必须了解的东西不大了解。
    某些单位对士兵政治教育也有重视不足现象，如重要问题领导同志不能亲自参加教育准备会，布置教育不及时，简单粗糙，往往布置多检查少。至于及时推广经验，认真总结提高，更是不够了。有些单位，把一些有关重大问题的教育，完全推给业务部门或少数干部去做，以致有些教育进行得“粗而不细，浮而不深”，形成走过场，赶任务，收不到实际效果。
    在教育方法上，也存在着运动式的、突击性的教育多，经常性的教育少的毛病，没有把两者有机地结合起来。还由于不能正确地运用“五大”方法，教育不能达到预期的效果。
    此外，有些单位严重地忽视读报工作和不认真坚持教育制度，也是影响教育效果不好的重要原因之一。
    今后如何改进与加强连队政治教育呢？会议认为，对总政提出的教育方针还应向全体干部特别是政治干部，作一次广泛的宣传，使大家都能全面理解和正确地贯彻这一方针。
    会议决定，会后各单位要利用一定时间，本着抓问题、求原因、找经验、订措施的精神，对上半年的士兵政治教育进行一次全面的检查，务求摸清问题，订出改进措施。会议还要求到会干部一方面要经常深入实际，研究部队思想，学会辨风向、抓问题；另方面要彻底改变过去那种对上级指示决定、计划等缺乏认真钻研和不求甚解的简单作风；业务干部对重要的指示和决定，要逐字逐段地学习，切实领会它的精神实质，明确认识它的目的和要求，不打糊涂仗。
    在教育方法上，会议要求必须改变“突击多、细水长流少”的毛病，掌握既有“倾盆大雨”，又要有“毛毛细雨”，把运动与经常性的教育紧密结合起来。在通盘安排计划和具体实施计划方面，团、营、连应有明确分工。对于季度、月度和某些重大教育的安排，主要由团组织安排，除有些重大问题需要团或营统一掌握外，连队应成为具体实施教育的基本单位，团、营不能统得过多。在安排计划的时候，每周应留二小时或更多一点的时间，给连队机动处理，以解决连队经常出现的思想问题和一些临时性问题。会议认为，现实教育内容是丰富多彩的，有些问题各级领导应力争主动，善于抓时机，不必等待上级布置。
    会议还决定恢复和建立几种必要的制度，并且要求切实坚持下去：
    一、开好教育准备会，除一般经常性的时事政策教育、基本常识教育和一些临时性的问题可由连队自行安排外，对一些重大的教育课题必须由团、营统一召开教育准备会，并由政治主任或政治委员主持，进行研究，统一教育的内容、目的、重点和要求。
    二、坚持备课制度，做到主要课程有充分准备，并且写出简要提纲。重要问题可以先进行试教，并经常评教评学，改进教学方法，提高教学质量。
    三、认真补课。原则上要做到“有漏必补”和“随缺随补”。方法可以多种多样，但必须有专人负责，防止自流。
    四、恢复考读制度，时事测验要每月一次，问题不必过多。重大问题的教育，要做到有总结有测验，及时公布成绩。
    五、坚持读报制度，连队要普遍设立报架子，做到当天来的报，当天和战士见面。会议认为，5059支队八连介绍的“专（专人负责）、挤（挤时间）、看（能看的组织大家自己看）、讲读结合、考（定期测验）”等日日读报的五条经验是可行的，应大力推广。
    会议对下半年的士兵政治教育和当前如何在部队中进一步开展增产节约教育等问题，也作了具体研究和安排。
    （5037部队宣传科）
〖-ZW/正文〗
