〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”与伊拉克军队足球队友谊赛3∶3踢成平局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“八一”与伊拉克军队足球队友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2日讯 来我国作友好访问的伊拉克共和国军队足球队今天与“八一”球队举行了一场友谊比赛。到场的观众一再以热烈的掌声，欢迎这远道而来的客人。比赛结果以3∶3踢平。比赛结束后国务院陈毅副总理，解放军总政治部刘志坚副主任都走到球场上同双方运动员握手，并同他们在一起合影。
    比赛的第一球是“八一”在9分钟时踢进的。前半场“八一”队虽然首先得分，但并没有取得优势。伊拉克军队足球队在比赛中表现了相当优越的技术水平与战术素养，他们以三个前锋在“八一”腹地活动，以积极主动的抢截紧紧控制中场，一经得球马上就以长传球传到前锋，组织进攻。这种突然的反击，经常使“八一”队回防不及。上半时结束，“八一”队处于1∶3的劣势。
    下半时球场局势有了根本的改变。“八一”前锋加强了抢夺，破坏客队长传的准确性，每个后卫都紧紧盯住自己的对手，使客队最有威胁的远传快攻战术，遭到破坏。“八一”队加强了中场球的控制，猛力发动进攻。只打了一分钟，盛金荣得王锡文传来一球，一次头球传给冼迪雄，冼油雄越过对方后卫，起脚猛射，球应声入网。“八一”队愈打愈猛，挽回了危局，打成3平。这个比分一直维持到终场。
    伊拉克共和国军队足球队即将去上海访问。预定7日同上海队举行友谊赛。
〖-ZW/正文〗
