〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处挖潜力事事讲节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连节俭成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏秀岩/陈再栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队四支队指挥连处处挖潜力，事事讲节约。
    指挥分队用纸消耗较大，今年连里推广了战士唐美台节约用纸的办法，把已经作废的表格纸，翻过来重印再用，这样比去年同期节约了一千三百多张纸。测地分队和无线电分队铅笔消耗量很大，新战士胡开悟想办法把两支小铅笔头接起来使用。连里推广了这一办法，上半年共节约了铅笔二百五十多支。
    全连同志特别注意维护武器装备。蒋新专使用的二瓦无线报话机，从1956年到现在，一直没有发生过故障。为了把机器保养好，他每天一小擦，三天一中擦，一星期一大擦。几年来，全连除坏了两个通条头以外，其他武器及各种器材都完整无损，曾受到支队领导上的多次表扬。
    为了减少经费开支，他们很注意修补利用各种废旧器材。今年自己动手制造了三十多个测地分队用的觇标架。体育器材坏了，自己动手修理。副业生产用的水桶常坏，各班都随坏随修，前后共修理了三十多个。连里两个水井架坏了，连长崔交柱星期天和战士们一起修理好。班长詹英贵自己做扫把，节约了开支。
    在个人生活方面，全连也养成了节约的风气。所有的人都参加了储蓄，平均每人每月存入银行的津贴费占80％。王六顺是1958年入伍的，他从入伍的第一个月起，就是积极的储户，现在已经存八十多元了。
    指挥连所以能始终保持这样勤俭节约的好风气，主要是连队党支部重视思想教育。去年双反中，党支部书记冀炳劭深刻体会到：勤俭节约不仅可以支援祖国的社会主义建设，而且对同志们的思想作风也是一个很好的锻练。因此，党支部提出了勤俭节约的措施，加强对干部、战士的思想教育，而且一直坚持下来。过去，副连长生活上不够朴素，经支部进行个别教育，现在已节约了二百多元存入银行。战士欧立财以前津贴费发下来就花光了，经过同志们的帮助，订了节约计划，现在已节约了二十五元。每逢野营演习、发津贴费、领新交旧的时候，连里都反复动员教育，要求大家注意节约，爱护国家资财。此外，连里还不断宣扬典型事例，推动节约。詹英贵生产节约成绩突出，光荣地记了三等功。现在勤俭节约在指挥连已经深入人心，成了人们的自觉行动。
    （夏秀岩、陈再栋）
〖-ZW/正文〗
