〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历年超支今年节余〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九五八八部队汽车连找出省油门路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢大本/郑仁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/通讯/9588部队汽车连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9588部队汽车连，从大处着眼，从小处着手，改变了历年超支油料的情况，今年以来共节约油料一千九百一十四公升。
    几年来，汽车连对节约油料，一直有自己的一套看法。部分领导干部的看法是：要保证完成运输任务、保证行车安全，费点油料没有啥。驾驶员们的看法是：“上级规定的耗油标准已经够低了，再也没啥可节约的了。”由于上下都存在这些思想，所以油料长期超支。
    这一事实，引起了党支部的注意。支部检查了油料超支的原因主要是：领导思想上把运输、安全、节约看作是完全对立的，片面地强调运输和安全，把节约当作无足轻重的事。因此，也就没有认真发动群众节约油料。经过检查和研究后，他们制订了节约油料的具体计划，并在党内外反复讨论。领导干部在连里亲自搞了试点班、试点车，用活的事例来教育大家。如发现乔克勤省油（按标准定量）10％的事例以后，在全体人员中进行了教育，说明节约油料是完全可能的。同时，把老班长和修理班的同志组成技术研究小组，负责研究和指导节约油料的工作。每次出车，大多有干部跟车，和驾驶员们一起摸规律，想点子。出车回来，大家不顾疲劳检查油料的消耗情况。有的同志消耗多了，就检查原因，总结经验教训。
    虽然经过这些努力，但头几个月的效果还是不大。直到今年4月，还有三台车超支油料。是什么原因呢？5月份支部又反复调查研究，发现了新的问题。原来是人的思想问题解决了，技术问题还没有很好解决。在这个问题上，最突出的是缺乏科学态度。有不少同志，对这样一件复杂细致的事情，抱着一种简单的想法，他们想“一嘴吃个大胖子”，成天围着化油器打转，希望找个窍门，一下子节约它百分之几十。结果钻了许多时日，仍然一无所得。另外有少数同志的做法就比较实际，他们从可能出发，精打细算，收效反而好。支部从总结经验中，才摸出了一条正确的门路。于是发动全连从大处着眼，小处着手，处处节省，集少成多。方向明确后，群众的智慧也出来了，仅仅一个多月，就提出了十多项合理化建议。例如，在操作方面，改变了开车到油库加油的办法，在发车地点建立小加油站；在加油时，保持油不过满；发火熄火前不轰油门；保持中速行驶，不开猛车；倒车和卸车时先看好位置，不来回开动等。在保养方面，注意调整机件，减少机件磨擦，这样行车时可以降低耗油量。另外，经常检查化油器及其他机件。以前因化油器不干净，漏缝器不通畅，下油不匀而浪费不少油料，经常检修以后，耗油量大大降低了。在使用车辆方面，适当提高和调整出车率，在保证完成任务的前提下，晴天多出，雨天少出，也节约一部分油料。通过这些改进，果然是点滴成河。6月份全连比耗油标准平均节约21％，何仁为的一台车省油接近40％。
    节约油料不但没有影响运输和安全，而且由于加强了节约观念，更重视了车辆的检修和爱护，重视了提高出车率，因而保证了安全，更好地完成了运输任务。
    （谢大本、郑仁华）
〖-ZW/正文〗
