〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻勤俭建军方针做好后勤工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部召开全军后勤工作座谈会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤工作/全军后勤工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月3日至18日，总后勤部召开了全军后勤工作座谈会。检查了今年上半年的工作，交流了工作经验，研究了下半年的工作。会议期间，总政治部肖华副主任对工作作风和部队农副业生产问题作了重要讲话。
    根据各单位的汇报来看，今年上半年各项工作，在各级党委和首长的领导下，都获得了很大的成绩，后勤干部的思想水平有了提高，作风有了改进。在供应工作上，完成了训练、施工和平叛等项保障任务。在农副业生产方面，据1至6月份的不完全统计，全军共养生猪七十三万多头，牛羊二十一万多头，鸡鸭等家禽一百三十五万多只，鱼四千六百多万尾，另外还开办各种作坊、工厂二千七百六十四个。已收获蔬菜一亿零二百多万斤；生产猪、牛、羊、家禽等肉类七百多万斤；捕鱼二百多万尾。保证了部队副食品的供应，改善了部队的生活。在连队管理工作上，很多部队选拔五好战士、优秀党、团员去作司务长、上士、炊事员工作，并进行了训练，加强了对连队生产、生活的管理。在部队卫生工作上，降低了发病率，春季昼夜发病率，由去年的6％，下降到3％，提高了治愈率，减少了缺勤率；医院的医疗作风、服务态度有很大改善，广泛地学习和使用中医中药进行治疗，协助部队进行多发病的防治，受到部队的欢迎。但是，在后勤工作中也存在着一些问题，主要是管理不严，有浪费，事故多，需要继续努力，切实改进。
    总后勤部洪学智部长在几次谈话中，提出了今年下半年的工作任务。经过讨论，认为今年下半年要继续贯彻执行勤俭建军的方针，加强思想建设，改进工作作风，加强管理，进一步搞好今年的后勤各项工作。
    会议认为，要提高业务水平，首先要提高干部的政治思想水平，因此必须加强政治理论教育，提倡认真读书。要很好地组织干部学习毛主席的军事著作，学习党的各项方针政策，学习政治经济学，学习供应工作原则。以开扩思想领域，提高理论和政策水平。根据毛主席的军事思想和党的方针政策，具体 地准确地掌握供应工作原则，作好各项工作。
    关于深入开展技术革新和科学研究工作问题，会上也进行了座谈。认为研究机关要与群众结合，发挥广大群众的智慧，改进、提高后勤各项装备技术。要组织一定的力量研究解决工作中的关键问题。对已试验成功的项目，要组织力量鉴定，确实有效的，要组织推广。工作中各有关部门要很好协作，各单位要加强对这一工作的领导，也要有专人具体负责和组织这项工作。
    为了搞好供应，厉行节约，大家认为，今年下半年必须加强各项管理工作。在农副业生产上，要求发展起来，巩固下去。逐步达到总政规定的生活水平。在连队管理工作上，今年连队一定要建立生产、物资、经费三本账。对司务长、上士、炊事员要结合实际工作需要进行训练，提高其业务技术水平。在卫生工作上，今年下半年要继续加强预防和治疗工作，积极除害灭鼠。医院要克服忙乱现象，健全各种必须的规章制度，提高医疗质量。根据不同情况，采用不同的办法积极学习中医中药的理论和技术。在仓库工作上，要建立健全各种制度；爱护物资器材，保质保量；加强修补工作，延长使用年限；对旧废物资要回收利用，充分发挥其作用。其他如汽车、被服、营房、营具等等，都要加强管理加强维修，消灭各种事故，防止损失浪费。
    要进一步改善工作作风，改进工作方法。各单位应根据肖华副主任的讲话，对工作作风和工作方法认真作一次检查。在工作中，干劲一定要发扬，指标一定要落实，措施一定要具体，作风一定要扎实，工作质量一定要提高。要强调发挥各级的积极性，反对依赖思想。去年大跃进以来的很多事例证明，用节约的办法，用开源的办法，用加强维护修理的办法，用再生利用的办法，可以挖掘出很大潜力，解决很大问题。尤其是边防部队，更应注意就地取给，以减少长途运输，及时保证供应。要强调协作，几个部队之间、各军区之间都可以组织协作，互相帮助，互相促进，以解决目前工作上的某些问题。强调深入，要求领导机关干部到艰苦的地方去，到问题多的地方去，了解情况，帮助工作，解决问题。对各种情况要很好地分析研究，摸索工作规律，总结工作经验。
    （后勤杂志社供稿）
〖-ZW/正文〗
