〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不入虎穴；焉得虎子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不入虎穴，焉得虎子。”这是一个成语。“实践论”里曾用这句话说明知识来源于实践，人们要通过艰苦的实践才能取得真正的知识。
    这句话是怎样来的呢？
    最先说这句话的是班超。他是汉朝人，曾被派到西域做联络西域国家的工作。他先到了鄯（音善）善国。开始国王对他很敬重，但隔了一些时候，因匈奴也派人来联络鄯善国，国王犹豫了，对班超冷淡了。
    班超即刻召集同去的三十六人喝酒，并对他们说：“你们和我现在都处在危险的境地。匈奴派来的人才到几天，鄯善国王对我们的态度就不同了。如果鄯善国王把我们绑起来送给匈奴，大家连骸骨都要被豺狼吃掉。你们说，该怎么办？”
    大家齐声回答：“不管是死是活，我们全听从你的主张。”
    班超随即激动地说：“不入虎穴，焉得虎子。现在唯一的办法，就是在今天夜里用火攻击匈奴派来的人，把他们一齐消灭。只有这样，鄯善国王才会诚心归顺汉朝，我们的大功才能告成。”
    这天夜里，由于班超和三十六人的奋战，他们终于达到了预定的目的。
    以后的人根据这个故事，用“不入虎穴，焉得虎子”这句话，说明一个人不下决心，不深入险境，不经过艰苦的实践，绝不能获得胜利的果实。
〖-ZW/正文〗
