〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常施工好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei237〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗施工部队工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前施工部队里有两种不同的工作方法：一种是经常突击，每天每班作业经常超过八小时；另一种是经常每天每班八小时作业，有时为了解决某项技术难点，才在正常的施工中间插进一些短时间的小型的突击。某部工兵六连在上半年的施工中，曾经先后采用过这两种不同的工作方法。他们的实践证明，后一种正常施工的方法，效果要好得多。
    六连在开工后的头一个半月里，采用的是正当的施工方法，每天每班作业八小时。他们提高工作效率的方法，主要是依靠改善作业组织和技术操作方法，而不是依靠加班加点。
    起初，因为缺乏掘进经验，他们的工效并不高。特别是老兵复员，新兵刚上工，技术上尽是生手，抡大锤，一个新战士一气只能打三四十下；放炮也经常留有残孔。所以工程进度很慢，只能完成任务定额的30％。在这种情况下，他们采取了突击技术、革新技术的办法来提高效率。例如废除落后的手抡锤，推广先进的吊打游锤。他们先让三排试用吊打游锤，然后组织全连参观。然后又针对战士们怕麻烦、怕使用新工具降低作业效率等思想，召开了活动分子会（党员、团小组长、正副班长参加）进行思想动员，强调技术革新对提高工效的重要意义。说明任何一件新工具，在开始使用时，都需要经过一段熟练技术的过程；同时，新工具也不可能在开始时就是尽善尽美的，还需要在试用的过程中不断加工和改进。这样，他们坚持推广了游锤，推广过程中，又不断在技术上作了改进，作业效率有了显著的提高。过去使用手抡锤，一气能打百十锤的，现在使用游锤，一气就能打五六百锤。过去使用手抡锤，每个作业组在八小时内平均穿孔一米三，使用游锤后提高到一米六。此外，他们又采用了民主选孔、搞爆破想定等方法，改进爆破技术；并根据他们工事跨度大的特点，创造了穿孔少、爆破效果大的阶梯式的掘进方法，因而不仅作业效率提高了，并且逐渐减轻了施工的劳动强度。截至4月19日止，全连平均工效提高到完成任务定额的86％，已经快要达到预定指标了。
    4月20日至5月10日，领导上组织了一次突击施工。六连也参加了。在突击施工期间，领导上规定的任务指标比平时高，各个单位都积极追赶指标，于是形成了连续的突击运动。六连在突击期间也是如此。譬如他们平时人工掘进的指标是六十四人日一米（十至十二的石质系数），突击期间要求五十人日一米。为了达到这个要求，连里把平时负责运碴的人力也抽出来穿孔；每个作业班需要早上工和晚下工各二小时负责运碴。此外，又想尽一切办法挖掘“潜力”，将文书、卫生员、事务长、上士、通信员等都组织起来帮助运碴、扛工具、烧水、送饭。这样一来，战士们的劳动强度增大了，工间休息也取消了。
    开头几天，从表面看来，掘进的速度显著提高了。可是，连续的加班加点超体力劳动，作业手的体力消耗很大。在突击结束后，工效便突然下降，不但不能保持突击期间的掘进速度，而且比突击以前的速度还要低。更严重的是，突击期间部队的注意力都集中在赶进度上，把质量放在一边了。干部过去在工地上，有机会注意掌握质量；突击期间，干部都在忙着打锤、抱风钻，顾不得检查质量。有的作业班明知道有的地方缺挖二三十厘米，也不管，只顾向里钻。同时，由于穿孔快、运碴慢，碴不能及时排出，又影响了工事坡度的测定。所以，在突击期间工程质量普遍下降，在突击期后，连夜又不得不抽出三天的时间修理幅员，既浪费人工，又浪费炸药。由于加班加点，战士们下工后便没有时间也没有精力进行其他活动了，平时用作进行军事训练、政治时事教育、文化学习、党团活动的星期六，也被挤掉了。因为过度疲劳，有时候喝不上水，吃凉饭，所以在突击期间病号也多了。
    直到突击过去后的第三周，战士们的体力才慢慢恢复过来，转为正常的施工。这时，连里又象过去一样，采取抓技术革新的方法提高工效。他们首先将全连的技术情况详细地摸底，然后，根据当时施工中普遍存在着的技术难点，挑选了三位能手，组织了一次现场表演。让战士马其成介绍使用吊打游锤的快换钎快换人的协同方法，以及怎样打钎才能准确有力等技术经验。马其成作业组平均每班能穿孔二米，当时其他作业组一般穿孔一米六左右。经过这次示范表演后，其他作业组的穿孔效率也普遍提高到一米八左右。一排长陈喜武表演爆破，介绍怎样根据石质和石缝的分布情况选择穿孔的位置，确定装药的剂量。其他作业组接受了他的经验以后，遇到同样的石质时，也减少了爆破后的残孔。在现场上表演的还有烘炉工马兆良，他的锻钎技术好，他介绍了锻钎子怎样掌握烧钎和锻钎的火候。推广了他的经验以后，全连的锻钎技术普遍有了提高。6月份，全连的工效已经超过了指标，完成了任务定额的102％。
    为了解决某一项技术难点，进行一些短期的小型的突击是需要的。六连在正常施工情况下，也曾有过小型突击。譬如一排长陈喜武试制上下滑锤，这个工具适用于跨度大坡度小、采用阶梯式作业的掘进工程。为了迅速制成功，他和战士连夜研究，星期天还带上两名木工到加工厂制作锤架，经过一个多星期的突击，终于制成。使用这种滑锤打底眼，每小时可穿孔七八十匣米，比手抡锤的速度提高一倍多。
    从作业效率上来看，六连在开工后的头一个半月里，采用正常施工方法，全连工效从完成任务定额的30％提高到86％。在突击施工期间，工效暂时有了显著的提高，达到完成任务定额的114％。但在突击施工后的两周内，工效骤然下降到只完成任务定额的60.4％。将突击期间的高工效和突击后的低工效平均计算起来，只能完成任务定额的83％，还赶不上突击前正常施工所达到的工效。后来，六连又采取了正常的施工方法，继续改善作业组织和技术操作，工效又有了不断的提高，一直上升到6月份平均完成任务定额的102％。这一曲线上升的事实，不是生动地说明正常施工比经常突击好吗！
〖-ZW/正文〗
