〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜论风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军建设/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日深夜，高原某机场一片沉寂。但是气象台的几个工作室却还灯火辉煌。观测员侯林邻穿着皮袄刚从观测台回来，正在进行详细的登记。报务员陈汉卿戴着耳机聚精会神地抄收中央气象台的天气预报，一面收，一面译成符号，标在气象图上。
    最紧张的要算预报室了，在台长李为铉的主持下，正在集体讨论某地区明天的天气情况，以便在两点半钟以前向指挥部作出报告。
    “从整个形势推算，这个地区明天还是被暖气团控制着。我看，那里明天至少是满天云，或者还有雨。”一个操湖南口音的青年指着地图首先发表意见。
    “西北的冷气团向东南移动的速度加大了，那个地区明天可能是晴天。”另一个同志谈出了他的相反的看法。
    “不会那样快，明天上午那个地区仍然是被暖气团控制着，八、九成是坏天气。”“对！”“对！”三、四个同志都表示赞成第一个人的意见。
    两种意见有些相持不下，大家把眼光移到了台长的身上。
    “咱们研究了整个的气象形势，但是还要考虑到当地的具体地形。我也认为那个地区明天是被暖气团控制着，但它的南面是一个大湖，根据海陆风理论的推测，在夜里湖面温度下降得慢，陆地上的温度下降得快，北面陆地上的冷空气要向湖面移动，而陆地上空的冷空气也要随着下沉。因此是不是可以得到这样的判断：明天上午湖的北面是好天气，飞机可以出动。”
    “我同意！”“我也同意！”大家觉得台长把大形势和小形势、理论和实际联系起来得出的判断合情合理。最后就把这个结论报告了指挥部。
    一直到三点半钟，他们才拖着疲倦的身子，回到帐篷里睡觉。可是大家的脑子里却象遗留下一件没有完结的心事，谁能踏踏实实地睡觉呢？天还麻麻亮，台长和几个预报员就起来了，他们目送飞机起飞以后，就坐在无线电旁心急地等待着飞行员的报告。
    “执行任务的地区天气很好，我们已经胜利地完成了任务。”
    “我们昨天的预报是准确的！”台长和其他几个预报员一起跳起来，很快地把这个消息告诉给了气象台的全体同志。
〖-ZW/正文〗
