〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对党对喀拉拉邦共产党人袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高普兰发表声明要求制止〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政治RW：高普兰/印度共产党议会党团副领袖/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里2日电 印度共产党议会党团副领袖高普兰今天发表声明，要求立即制止反对党和政派势力对喀拉拉邦共产党人的袭击。
    声明说，“我本人和我党总书记高士已就这件事写信给总理，他已答应调查这个问题。他说，他已请（喀拉拉）邦长采取有力行动，但是这种现象仍在继续发生。”
    声明指出了在中央进行干涉后，喀拉拉邦共产党人所受到的袭击的次数。声明指出，“人们不能指望从‘喀拉拉邦解放斗争委员会’的领袖们那里得到和平，因为他们说，当部长们离职后，应当割掉他们的鼻子；应当公开鞭打他们。”
    喀拉拉邦在过去几天内发生了冲突。据印度报业托辣斯报道，昨天在特里丘尔附近发生的反对派同共产党人之间的冲突中，有一人被打死，有十四人受伤。别的地方也发生了冲突。
    同时，关于在解放喀拉拉邦政府后在喀拉拉邦举行大选的言论，在今天的报纸上出现了。根据宪法，在总统进行管理后的六个月内应当在这个邦内举行选举。
    “印度快报”报道，甘地夫人昨天在国大党议员举行的一个会议上暗示，未来的中央议会党团可能考虑建立喀拉拉邦国大党、穆斯林联盟、奈尔服务社和其他势力之间的选举联盟。印度报业托辣斯报道，她在昨天的会议上要求这种共同进行反邦政府鼓动运动的团结，必须在将来不惜代价地予以保持。
〖-ZW/正文〗
