〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山地区驻军奋勇修堤抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆荣/发生/佩复/文道/宗凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/唐山县/原滦县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月22日，河北省唐山、原滦县一带突降暴雨，河水猛涨，驻军立即分几路奔赴出险地区，和群众一起，投入抗洪救灾斗争。
    这天滦河突然出现的仅次于1949年的特大洪峰，来势非常凶猛，张家华堡堤段已有漫溢的危险。这段堤埝能不能迅速加高加固，直接关系着方圆四、五十里内人民生命财产的安危。因此，某部三支队官兵在支队长叶涂率领下，迅速冒雨涉水来加固河堤。他们经过两昼夜的奋战，终于把一公里长的险段修得又宽又牢固，保证了这个地区的安全。
    7月24日，京山铁路从卑家店到原滦县之间的铁桥被洪水冲垮了，某部四支队官兵又分成三班，昼夜奋斗，加紧修桥。
    唐山市滦州区雷庄等地遭受洪水袭击。某部四支队官兵立即跑步赶到险情较严重的巍凤山村去抢救。支队长侯有恩派一部分人上山给群众搭帐篷，一部分人泅水到村里，首先去背老人和小孩。老战士田宝来从一个快要倒塌的平屋上抱下两个小孩，把他们放到门板上，一手推着，一手划水，直把他们送到帐篷里。经过三个多小时的抢救，使被围困的三百多名老人和小孩都安全脱险，分别安置在十五个帐篷里。他们还帮助群众把许多猪、牛等牲畜和粮食搬了出来。某部政治部许主任亲自赶到这里慰问受灾群众，派医生给群众治病。在洪水下降后，又把群众送回村去，协助政府进行善后工作。
    （庆荣、发生、佩复、文道、宗凯）
〖-ZW/正文〗
