〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习中抓紧了传统教育行动上发扬了传统作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“济南二团”传统教育又经常又生动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林/李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育/济南二团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南二团把我军光荣传统、本单位战斗历史和英雄模范人物的事迹，当做一部丰富而生动的教材，教育鼓舞部队。保持荣誉、发扬荣誉成了指导全体指战员行动的座右铭。
    济南二团是个有很高荣誉的单位。它有二等功营、一等功连、“军政全胜排”、“登城英雄班”等英雄单位，英雄模范辈出。这些光辉的史迹，构成了生动感人的教材。走进济南二团传统教育展览室，可以看到标志本团战争历程的“转战图”，野战军首长的嘉奖令，作战和战备训练中涌现的先进单位，以及英雄模范人物的照片和事迹，还有一面红光闪耀的锦旗。其中最引人注目的是七十七幅连环画，它形象地把济南战役中本团突出的战斗功迹和攻如猛虎、守如泰山的优良战斗作风，再现在人们的眼前。
    全国性的传统教育，每年有两次。每当新兵入伍的时候，团首长介绍本团历史，组织新兵参观传统教育展览室，老战士当解说员。新兵分配到分队，各级首长和老战士也都要讲讲本单位的光荣史迹和英雄模范的故事。“八一”建军节前后进行的传统教育内容较广泛，有本单位史迹，有我军传统。活动方式有报告会，英雄模范讲故事，放映幻灯，参观传统展览等。除了这两次规模较大和较集中时间进行传统教育以外。平时，在政治课，周末晚会，训练空隙，晚点名中，也都贯串着传统教育的内容。连队俱乐部也都布置了“保持荣誉，发扬荣誉”的专栏。
    传统教育象一把熊熊的火炬，燃起了指战员强烈的荣誉感和高涨的政治热情。它也成为推动战备训练和各项工作的思想动力之一。今年入伍的战士洪广华，看了挂在连俱乐部里的一面绣着“青年战斗模范班”的奖旗，知道了这是纵队首长为了表彰一连八班在济南战役中的功绩，授予他们的光荣称号以后，他以在八班当一名列兵是自己的幸福。随后，他又深为团的战斗英雄于宝贤的机动灵活，三十二发子弹打倒二十九个敌人的故事所感动。洪广华从此决心以于宝贤为榜样，积极地练习射击和战术动作。去年在军组织的排全副武装万米越野赛跑中，一连一排新战士谭九兰帮助身体较弱的战友，一人背了三支枪，中途他忽然腹痛起来，干部劝他休息，他却说：“我是一等功连的战士，不能影响集体的荣誉！”坚持跑到终点。
    在暑气逼人的夏季，济南二团组织了一次野营训练。战士背了三十三至五十九斤的装备，连续两天行军一百八十里，进行了防空、遭遇战、强渡险要江河等战术演习。由于出发前进行了传统教育，在行军“战斗”中，部队发扬了我军艰苦奋斗、官兵同甘共苦的作风。团长曲光藻和战士们一起步行。二连副指导员刘鑫昌互助炊事班挑炊具。五连干部每到宿营地就替战士穿脚泡，烧水，给战士烫脚。沿途，很多干部都给战士们讲到了本团沙河战斗，一气追击五十里，全歼逃敌的故事，使战士们忘掉了疲劳，一路上有说有笑，非常活跃。到了驻地，干部们又讲了方志敏烈士就义以前，虽然敌人逼着他走在田地里，但他仍然不踏一株庄稼的动人事例，来教育战士一举一动都要自觉地维护群众利益。炮连的宿营地果树很多，战士们恐怕牲口啃吃树皮，用雨布把拴马的果树包起来。卫生连同志登门拜访居民，宣传卫生知识，给居民治病。各连俱乐部还利用演习空隙和驻地生产队联合办墙报，搞广播，帮助他们建立俱乐部。
    （林、李）
〖-ZW/正文〗
