〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁臂摇撼乌蒙山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉沉的云雾，终日围锁着乌蒙山，谁也捉摸不定这阴雨绵绵的日子，到底还要延续多久。暴烈的山洪把公路冲断了，陡山也忽然坍塌下来，横挡在去路上。载重汽车过不去，工地上急需的洋灰、木料等筑路器材运不上去。战士们走出隧道，还得顶着急雨去几十里远的地方背给养。这是我们光荣的铁道兵进入乌蒙山以来的第二个雨季。在这些艰险的时光，开山炮依然比阵阵的霹雷还响，巨石照旧被成百吨地从山腹里面抛出来。
    我来到乌蒙山麓古老的榕峰城，正赶上绵雨乍晴。坐镇乌蒙山指挥着筑路大军凿山劈岭的罗崇富师长，曾经不动声色地向我说过：“乌蒙山的雨季，少说也有三个月，不过，这也算不了什么。要是说困难的话，我觉得还是从我们来到这儿以后的第一个雨季谈起比较合适，可惜你来晚了，我们已经在乌蒙山修了公路，盖起房子，种了菜，养了猪，你可以坐上汽车在整个工地上自由自在地访问，只是当时那种困难的情景，恐怕看不到什么了。”从师长那镇静的神气上看来，好象他所指挥的筑路大军，从来就不怕什么困难。
    我向师长提出，希望了解一下筑路大军在乌蒙山所经历的风险和在海拔二千米以上的云贵高原如何修筑铁路？师长从抽匣捧出一卷画卷似的蓝图，在桌面上摊开，我们的谈话就从这里开始了。
    “我们是去年5月提前来到榕峰的。我带了工程师、参谋、技术员，还有政治部的助理员，一共九个人，任务是勘察乌蒙山区的铁道线路。一百三十多公里的铁路线，横跨云贵高原，我们自带粮米和帐篷，整整走了九天。照着军用地图走，山没有路。我们随身带着一份敌伪时期留下来的军用图，是‘昭和十七年’的，很多房子图上没有，很多山没有，很多地名不对头。一座座山我们都亲自走过，我们一边走一边还得修改地图。比如鉴天坡这座海拔二千二三百米的大山，图上就没有，图上的老尖山实际上叫做老长沟。
    “走到老虎嘴，听到可渡河水响，可是看不见河。老虎嘴的形状是山头突出来，山腰凹进去，陡峭的峰峦没有路，加上天干，小石子在脚下很滑，我是爬着下去的。老虎嘴紧连着天生桥，名字叫桥，实际是横架在可渡河上的一座山，可渡河的急流就从山下的岩洞里流过去。花了三个钟头才爬到峰顶上。尽管乌蒙山这样高大，只要总工程师展开蓝图，指着山头说五百米上面就是火车线路，四百米上面就是火车站，我就要跑上去看看。从翠花到天生桥的二十八公里，半山腰没有立足之地，便道修不进去。我们就根据实地的勘察，提出新的方案，制订了一条新线路。这一来，土石方减少了，线路的坡度也小了，地质也比原来的好，同时，这一段铁路线还可以缩短八公里，为国家省下不少物力和人力。
    “这条铁路线北起贵州边境的威宁，南至云南的榕峰以南，海拔平均两千米以上。铁道兵的崔政委来这儿视察工作的时候，笑着向我们说：将来通车以后，拍部电影放一放，题名空中列车。当然这是说笑话，可是拿现在的盘山公路来说，简直跟飘天的飞带一样，公路下面就是深涧，我们这些常坐车的人，有些地方也还不敢往下看，你看把这叫作空中飞车不算过火吧。
    “现在该向你介绍修筑这一段铁路线的难题了。蓝图上，这一百三十多公里的铁路线几乎是桥桥相连，洞洞相接，由七十二座隧道，七十多座桥梁和二百多个涵洞所组成，光隧道就折合三十七公里。这是因为云贵分界线上横架在可渡河上的天生桥太低了，云南榨峰比天生桥高二百八十多米，贵州威宁比天生桥要高五百多米，两边铁路接不上。虽然天生桥高地面还有二百多米，仍然需要在它上面架一座七十米高的大铁桥。即使是这样，天生桥也还是这段线路上最低的一点，因此，从这里便向南向北展开了绵密的隧道群和桥梁群。这一带正是乌蒙山的主峰，隧道出口就是桥梁，过去桥梁就进隧道。隧道也是一个连一个，有时从山根穿过，有时从山腹钻出，动不动就是一两千米的大隧道。这还不算，我们还得在天生桥南北展线，北边有灯泡形的松林山大隧道，进口比出口低四十多米，南连也有一个灯泡形的木戛隧道，两个灯泡形的隧道中间就是可渡河。可渡河宽度一眼可望，可是火车得辗转二三十公里，才能过去。这些年来从长白山到武夷山，我们一年到头钻大山，修铁路，可就是没见过这样的大山，没见过这样艰巨的工程。难怪乌蒙山的老乡看到我们来勘察线路的时候，用不信任的口气说道：过去国民党的官员坐着轿子来测这条线都没测成，这大的山，你们十年八年能修起公路来也不错。”
    说到这里，师长收起桌上的蓝图，指着一杯浓浓的酸梅汤问我：“能不能喝？”又说：“这东西，乌蒙山上有的是。”他最喜欢喝。我呷了几口，味道酸中带甜，这滋味正象他们现在的生活一洋，酸苦中包含着甘甜。
    往下，师长接着又兴致勃勃地谈了起来。
    “我们全师人马来到乌蒙山以后，确实经历过一场不平常的磨炼。高山无路，战士们背着粮食工具武器被服，每个人不下六七十斤，背着走时刻有摔下深涧的危险，只能扛着。一个连分一段地区，各奔各的驻地，人走到哪，公路修到哪，不然进不去，也不能接近正线线路。正赶上雨季到来，天天下暴雨，部队淋着雨上山砍树，又淋着雨修工棚，有的单位竟跑到四十里外去伐木料，一天扛不了一趟。饿肚皮喝稀饭是经常事。天生桥二百多民工回榕峰背粮，一路背，一路吃，回去后粮也吃完了，只好再回来背。部队也背粮，往返就是二三百里。副食谈不上，从城里背点粉条回去，一阵暴雨，就给淋坏了，盐水泡饭就算是不错的伙食了。山高谷深，平地很少，盖房没地基，山顶住没水吃，山下住上下工还得爬高山，工地附近住又会受到放炮的威胁，只好盖两层楼的工棚，架起四层铺，这样省材料也省地基，棚顶再捆块帆布篷布，既能当房顶，又能隔雨。总之，一切困难都挡不住工程的进展，今年1月以前，全部人马都转入了正线施工。
    “现在，以前的这些事当然是看不到了，但是你同样可以看到这项工程的艰巨性复杂性和我们部队的创造性。比如说高空木槽运砂，就是一个例子。从山顶上能够找到砂子这件事，对我们来说还是一个创造性的发现呢。因为计划当中的工程，用砂还在昆明东南百多公里的宜良，距工地五百多公里，这就是说，我们每天得派几百辆汽车去那里拉砂子，不然大量的工程用砂无法解决。我们干脆打消了这个想法，发动群众就地取材，终于在山顶上找到了砂源，再加上从隧道筛石砂，现在砂子全部由自己解决了。再比如全断面的开挖隧道的新方法，只要石质比较坚硬，一下就可以从洞顶炸到底，省工省料不说，开挖隧道的速度还可以加快；战士们还在工地上写下了这样一幅标语：‘速度象火箭，质量超百年。’这也正是我们对这项工程的决心和要求。至于隧道里面出现了阴河溶洞和煤层，给施工部队带来的困难，以及吃水和工程用水的困难，到时候你都可以亲眼看见的，这些情况，我就不谈了。现在，我们正在乌蒙山过第二个雨季，比起第一个雨季来，眼前的困难也就没有什么了不得。”
    罗师长这番介绍，使我深深地激动，我深感筑路战士蕴藏着无限的智慧和毅力足以征服一切困难，他们的铁臂正在摇撼着乌蒙山。我急不可待地辞别了师长，向筑路工地走去
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
