〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日军事同盟的新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美日军事同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府和日本岸信介政府关于修改日美“安全条约”的谈判，现已达成原则协议，不久将签订一个新的日美“关于合作和安全的条约”。新条约的实质是加强侵略性的美日军事同盟，使日本进一步从属于美国的战略体制，承担更多的军事义务。新的军事条约意味着美日军事同盟将要进入一个新的阶段。
    日本承担新义务，甘当侵略帮凶
    新的日美军事条约包含什么内容，与现行的日美“安全条约”有什么不同呢？
    从日本报刊透露的新条约的基本内容来看，首先是日本明确地承担了同美国“联合作战”的义务。现行的美日“安全条约”，并没有规定“联合作战”问题，只是在附属协定中规定日本负有军事上协助美国的义务。新条约则规定：“对缔约国任何一方的领土实行的武装进攻”，日美两国都要“采取行动以应付共同的危险”。近来，日本政府的首脑人物也一再公然声称，“对驻日美军的进攻，也就是对日本的进攻”。这就是说，美国利用日本基地对中国、苏联或远东其他国家发动侵略战争时，日本就要跟着美国“联合作战”，充当侵略帮凶。
    随着新条约的签订，美日还将订立“重事协定”，具体规定“联合作战”的内容，如作战任务、分担地区、指挥关系、兵力运用、基地使用以及后勤供应等。同时，还将设立美日“军事委员会”，以“研讨日美共同军事战略，协商作战用兵计划，并在平时训练等方面，具体研究日美军事合作体制。”
    其次，是日本按照美国的要求，加紧扩军备战和进行核武装。现行的条约，只是规定日本要“逐渐增多其自身的防御责任，而新条约则进一步规定，日本要“通过不断而有效的自助和互助，保持和发展抵御武装进攻的能力”，束缚日本按照美国的战略计划扩军备战。杜勒斯早在1957年9月就提出：“要在今后一两年内，让日本自卫队也拥有核武器，把日本编为美国核子战略体系中的一环。”但是，日本现行宪法第九条禁止日本重整军备，日本反动派虽然力图修改宪法，一直未能得逞。新条约中列入这一条，就实际上起了篡改日本宪法的作用，达到进一步复活日本军国主义的目的。
    再次，新条约还为日本派兵出国作战和结成东北亚反共军事集团做了准备。美日反动派，本来打算把新条约的适用地区扩大到西太平洋或冲绳、小笠原群岛，从而把美日、美蒋、美李军事同盟条约连结在一起，构成事实上的东北亚军事集团。但他们慑于日本舆论的激烈反对，最后采取这样的欺骗手法：在条约中规定的适用地区，为“日本行政权所能达到的日本领土”；但在“秘密会议纪录”中又载明，现为美国霸占、日本不能行使主权的冲绳和小笠原群岛，只要行政权归还了日本，即“自动地纳入条约地区”。这样，美国在必要时就可以驱使日本派兵出国，与蒋介石、李承晚集团共同作战。
    此外，新的条约使美国继续拥有在日本驻兵和占用基地的权利，使日本继续处于半被占领状态。新的条约定期是十年。美日反动派就这样用半永久性的军事同盟条约，把日本紧紧地捆绑在美国的战车上。
    狼狈为奸，各怀鬼胎
    新的美日军事同盟，并不意味着它们的团结和强大，恰恰相反，正是它们在东风压倒西风形势下的一种挣扎，尽管它们在复活日本军国主义一点上是一致的，但是它们又是互相利用，各怀鬼胎。
    修改日美“安全条约”问题，日本曾在1955年9月和1957年6月两次向美国提出，当时美国不是正面拒绝，就是表面应付；但到1958年9月日本外相藤山访美，再一次提出修改“安全条约”问题时，杜勒斯却欣然“同意”，并在以后的谈判过程中，美国不断施加压力，要求早日签署新的条约。美国态度的这种变化，主要是因为美国在战略上日益处于劣势，在远东更加需要依赖日本做帮凶。可是现行的“安全条约”，已经不能满足美国在这方面的要求。
    美国在尖端武器方面的明显劣势和实力政策的破产，特别是在中东和台湾海峡的挑衅连遭失败后，使得美帝国主义不得不重新考虑它的全球战略计划。现在它的做法是，力图让仆从国军队在新的军事冒险中打头阵，美军则退居第二线，实行“战略机动”。美国总统艾森豪威尔在今年年初的预算咨文中也毫不掩饰地说：今后要使受威胁的国家“自己去对付局部战争”，美国或“自由世界的其他国家”则在必要时派遣“增援部队”。日本在美国的远东战略体制中属于重要地位。目前日本军队在美国的扶植下，虽然它的总兵力已达到二十四万余人，作战舰艇八万三千余吨，飞机共一千四百余架，但是在美国看来，日本还有“巨大的军事潜力”，因而急于通过新的军事条约，进一步发展日本武装力量，使之成为远东仆从军队的主力，以便一旦需要，即可用来给美国当替死鬼。
    美国还阴谋通过新的军事条约，企图长期霸占日本做为原子战争基地，并且要在日本建立中程导弹基地，用以威胁中国和苏联，加紧进行“冷战”，而在发生“热战”时，日本的基地也可以替美国挨原子弹、氢弹，减少美国本土的损失。
    日本岸信介政府所以要修改“安全条约”，加强同美国的军事勾结，一方面固然是由于它代表着亲美的垄断资本集团的利益，亲美反共是其根本的政治路线；但是，另一方面，日本反动派企图通过进一步的卖身投靠，讨取美国更多的军事和经济“援助”，借以加速复活军国主义，积蓄战争力量；并加紧向东南亚地区进行经济扩张和政治渗透。他们幻想有朝一日，东山再起，重新称霸亚洲。近来，他们狂妄地叫嚣要“收复失地”，说“太平洋是日本的生命线”。日本这个潜在的帝国主义者，现在已到了跃跃欲试的地步。
    由于现行的日美“安全条约”被日本人民视为民族屈辱的集中表现，成为十目所视，十手所指的斗争目标，因而美国反动派企图改头换面，用所谓“对等”、“自主”的名词来欺骗日本人民，以缓和反美情绪，维护其反动统治。然而，在日益觉醒的日本人民面前，不管它们玩弄什么骗局，都是枉费心机的。
    日本人民正在展开全民斗争
    以岸信介为代表的日本反动派在军事上加紧同美国勾结的事实，教育了日本人民，大大加深了日本广大人民同美帝国主义及其走狗岸信介反动集团之间的民族矛盾。
    在美日反动派进行谈判的过程中，日本人民反对日美军事同盟新阴谋的斗争，正在日本全国各地展开。几百万工人统一行动，用罢工、抗议集会和游行示威等方式，坚决反对日美新的军事同盟。在“粉碎安全条约”，“反对日本进行核武装”，“争取和平中立”等口号下，日本的学生举行罢课，妇女纷纷集会签名，著名的学者和文化人发表联合声明，一部分中小企业的资本家也召开座谈会，都投入了这一斗争。少数地方的议会甚至还通过了反对修改“安全条约”和签订新的军事条约的决议。这种全民斗争的情况，使人联想到去年冬天日本人民反对修改“警职法”的斗争。在那一次斗争中，岸信介终于不得不暂时收起“警职法”的修改法案而狼狈退却。美日反动派现在要把新的铁链强加在日本人民身上，必定会遭到比反对修改“警职法”更大更有力的反击。 日本人民的斗争是正义的。中国人民完全支持日本人民的英勇斗争。我们绝不容许美日反动派复活日本军国主义，再一次危害亚洲和平。岸信介如果执迷不悟，硬是朝着美日军事同盟的死路走，那么他所得到的，只能是和东条英机一样的可耻下场！
    6月25日，日本人民在全国各地同时展开声势浩大的阻止修改和争取废除日美“安全条约”第三次全国统一行动。图为东京的游行示威队伍。
    6月14日，日本人民“禁止原子弹和氢弹，反为核武装和阻止修改日美安全条约大游行”第一路队伍路过厚木市时，在美国海军航空基地前举行示威。（新华社）
〖-ZW/正文〗
