〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反独裁斗争的战火弥漫多米尼加和尼加拉瓜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特鲁希略和索摩查政权面临崩溃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多米尼加共产党谴责美帝企图干涉破坏革命运动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜内战/多米尼加政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那1日电 尼加拉瓜人民反对索摩查独裁政权的武装斗争在继续发展中。
    据拉丁美洲通讯社今天报道，尼加达瓜反独裁武装队伍的领袖迪亚斯・索特洛和埃尔南・阿格略所领导的武装力量在尼加拉瓜北部同国民警卫队发生了战斗。另一些反政府的武装队伍已经攻进了几个城市，马萨加地区的农民举行了起义，并进入山地。还有一批反索摩查政权的武装力量在冲破国境封锁线后，进入了尼加拉瓜。同时，其他武装队伍正在边境分组集中准备突破封锁线。这批新的武袋力量是由一位反独裁领袖西普里亚诺・帕斯托拉组织起来的。他率领一部分战士已经在尼加拉瓜展开武装斗争，他们在佩尼阿斯・布朗卡斯附近的山区突破了国境封锁线。另一支武装队伍也在向这个地区进军。住在这个山区的农民说，他们的武器很好，配备有轻机枪。
    反独裁武装部队领袖法尔方最近在哥斯达黎加接见委内瑞拉“国民报”的特派记者时说：“尼加拉瓜人民在进行革命，它的人民性付予它以不可摧毁的力量和勇气。这不单纯是某种政治倾向的斗争，而是被压迫、被侮辱的人民的全民斗争，人民要永远结束那些使国家陷入贫困、死亡和被凌辱境地的杀人犯的王朝！我们的口号是：不胜利毋宁死！”
〖-ZW/正文〗
