〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进团政治处领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0930部队工作组到某团进行检查和帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐仲言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/0930部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0930部队政治部最近派出一个工作组帮助某团政治处检查改进领导作风和工作方法。
    据检查，这个团的政治处今年以来领导作风有明显改进。在执行领导干部和机关干部下部队的“四、五、六”制度方面，时间基本上达到要求，对连队工作有不少帮助。如果安排得好，还可以争取更多的时间下去。
    但是，据工作组的同志和股长、助理员、教导员、指导员等人交谈，认为政治处干部下连工作的作用还不够显著，指导和帮助工作不够及时有力。这主要表现在：①下连的目的还不够明确。如有的股长到连队搞开展军事民主的试点，究竟试些什么，怎样试法，都不够明确，也没有和连的干部共同研究，订出计划。其他一些干部下连，也常是心中无数。②到连队后，具体帮助连队工作不够。有时只是东跑跑，西看看。机关干部感到下连只是了解些情况，很难向连里干部提出什么问题。③计划性不够，不能集中力量研究解决连队工作中的主要问题，工作组和政治处的同志一起进行了讨论，大家认为，今后提高下连工作质量，主要的办法是加强研究，有计划地下去。在下连之前，要学习上级指示，明确目的、方法；下连之后，多下马观花，解剖“麻雀”；回机关之后，再作些专题研究。
    在检查中发现团政治处发文件太多。上半年共印发了三十六个文件，计十五万多字。其中有二十六个是下达到连队的。这些文件起了一定作用，但是其中有一些是可以不发的，由于文件多，使机关干部花了不少时间和精力去起草文件。还有一些质量不高，内容空洞，不能解决实际问题。有一个介绍“三连演习中政治工作”的文件，长达八千字，但是究竟在演习中如何开展政治工作，文件中并没有明确地回答。有的文件观点模糊，现象罗列，重点不突出，逻辑性不强。
    改进团政治处领导作风和工作方法，是加强连队工作的一个重要方面。0930部队政治部准备以这个团的政治处的情况为依据，在8月初的连队工作会议上，作专门的研究和讨论。 （徐仲言）
〖-ZW/正文〗
