〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军条令编写工作迈出重要一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成军队战斗概则初稿编成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并找到了领导；专业；群众相结合综合审修条令的有效方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁培元/梁韬/胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合在军队战斗概则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事科学院从6月20日到7月22日在南京举行的编写合成军队战斗概则专业会议，标志着我军编写条令的工作迈出了重要的一步。这次会议不仅加工产生了合成军队战斗条令概则部分的初稿，而且找到了一个综合审修条令的有效方法。
    自从去年军委扩大会议提出了“在一两年内陆续编出适合我军情况和需要的条令、教范和教材”的任务，今年全军第一次科学研究工作会议又确定了执行这一任务的规则之后，全军许多单位就在深入批判教条主义，认真学习毛泽东军事思想和系统总结我军经验的基础上，先后展开了编写条令、教范和教材的工作，并且取得了很大的成绩。这次会议正是为了进一步解决综合审修条令（首先是合成军队战斗概则部分）的任务而举行的。会议在叶剑英元帅和中心小组（由参加会议的各军种、兵种、军区、院校的首长和专业机关的负责同志组成）的主持下，广泛地运用了领导、专业人员和群众相结合的群众路线的方法，充分地发挥了到会同志的智慧和干劲，顺利地综合审修了合成军队战斗条令的概则部分，写出了中国人民解放军建军作战总纲的细目和军师、团营条令的纲目，研究和解决了一些与编写条令有关的学术问题，交流了编写工作的经验，并且对下一步如何继续修改合成军队战斗概则，如何编写总纲和军师、国营以及连以下的条令做了安排。这一切都为今后的编写工作打下了良好的基础。
    经过这次会议综合审修加工的合成军队战斗概则初稿，各章各节基本上贯彻了毛主席关于人民战争、人民军队的根本思想，体现了党的绝对领导作用、政治工作的作用、群众路线和我军优良的战斗作风，注意了正规军和地方武装、民兵的密切配合以及广大人民群众的支援，反映了保卫祖国的战略方针对于战役战斗的要求，重视了人与政治因素对于战斗行动的决定作用，灌注了总结过去、立足现实、照顾将来的精神。合成军队战斗概则是我军战斗条令的首脑，它直接关系到合成军队各级战斗条令的编写，会议希望各级党委和领导干部在接到这本概则初稿以后，认真研究，提出宝贵的意见，以便使它日臻完善，早日定稿。
    这次会议的经验证明：领导、科学研究专业人员和非专业人员相结合，既论虚又务实，边审查边修改，是综合审修条令的一个有效方法。具体做法是：一、会议组成了中心小组，中心小组的成员既重视依靠群众解决问题，又注意独立地系统地钻研问题；既能够及时地分散到各组去指导辩论和审修综合编写，又能够及时地集中研究带有关键性的问题。由于领导同志和编写同志密切结合，一方面使编写人员更直接地体会了领导意图，另方面也使领导同志更具体地了解了编写中的问题，因此大大缩短了审修的过程，保证了文稿的质量。二、会议吸收了各方面的干部二百多名聚集一堂，集思广益，纵横比较，取长补短，集体创伤。这样，就减少了审修中的主观片面性，集中了各方面的意见和智慧，收到了“事半功倍”的效果。合成军队战斗概则初稿就是集中了二十多个方案的长处而写成的。三、十一天的预备会议为正式会议作了必要的准备。二十二天的正式会议又发展了预备会议的成果。在预备会议上，由负责编写合成军队战斗概则的沈阳部队和南京部队、军事学院、军事科学院的八十三位同志，将他们带到会议上来的六份概则草稿，去粗取精，取长补短，综合加工成为一份初稿，然后提交正式会议讨论审修。在正式会议上经过反复研究、讨论、审修，不仅完成了概则初稿，而且拟出了总纲细目等文稿。四、整个会议都采取了先务虚，后务实，以虚带实，虚实结合（即先明确编写方针、目的、性质和范围，再确定纲目，然后再逐章、逐节仔细研究推敲），先泛论（广泛提意见），后专论（专题讨论），以行政组（按行政单位编组泛论）和专业组（按专业编组研究某一专门问题）相结合的形式和方法，进行分组研究、讨论和编写，最后提交中心小组定稿。这样边研究、边讨论、边编写，会议结束了，文稿也写出来了。
    这次会议及其产品也有某些不足之处。如会前的学术思想准备还显得不够充分；在战术问题上如何具体贯彻毛泽东军事思想和充分体现我军的经验还没有彻底解决。但是，从总的方面来说，会议是开得成功的。它以令人信服的事实说明了：在一两年内编出适合我军情况和需要的条令，是可能办到的，并且找到了一条综合审修条令的途径。
    会议开幕和闭幕时，叶剑英元帅都作了重要讲话。 （梁培元、梁 韬、胡奇坤）
〖-ZW/正文〗
