〖ZQ/总期〗875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高原为家以艰苦为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高原上空军地勤人员保证飞行安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军建设/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在青藏高原上的空军场站和地勤人员，在“以高原为家、以艰苦为荣”的口号下，几年来克服了高原上物质条件差、气候恶劣等困难，胜利地完成了保证飞行训练和繁重的运输任务。
    “高原上空气稀薄，气候干燥，骤冷骤热，忽雪忽雨。有些地方，因为气压低，长期吃不上熟饭，喝不上纯开的水。但是高原空军战士却以坚韧不拔的意志，战胜了这些困难，从不习惯到能够完全适应这个环境，并且很好地完成了各项任务。某导航台驻在海拔四千七百米的地方，这里的氧气只相当于海面的60―70％。他们刚到这里的时候，多数人都感到头晕脑胀，浑身无力。但一想到第二天就有飞机经过时，就忍受着这些困难，连夜架起了天线，当天夜里就和其他机场沟通了联络。气象工作人员在一无历史资料，二无理论根据的情况下，由于昼夜不停地观测、研究，运用群众智慧，解决遇到的难点，终于找出了高原气象变化的规律，保证了飞行的安全，也丰富了我国气象科学的宝库。
    高原上气压低，风沙大，温差大，这给飞机维护工作带来了很多与内地不同的特点和困难：发动机使用大功率工作的时候多，机械方面常常出现的故障是容易渗油漏油，某些机件容易断裂。加上气象变化无常，到处是崇山峻岭，如果在空中发生事故就很难处置。因此，领导上提出了维护飞机的具体要求，要作到：无事故，无故障、渗油、磨损、锈蚀等，无线电无杂音，填写各种文件、表格要清楚。这些要求给机务人员指出了明确的奋斗目标。机械师赵宗广和机械员宋永刚、田清范，为了找出一个电子调节器不够灵敏的原因，冒着风吹雪打，把上百根导管、导线一个一个地作了检查，干了一个通宵，冻得手脚麻木。别人问他怎么样，他拍了拍身上亮晶晶的冰雪，笑着说：“只要飞行保安全，这点风雪算个啥！”某号机机械师刘洪春，体质较弱，初来高原四肢无力，但是每次执行任务时都跟着飞机，落地后还带头检查，使这架飞机在飞行频繁的情况下，没有发生一点故障，获得了维护飞机良好的红旗。
    （金中）
〖-ZW/正文〗
