〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军转干部王昆远踏实做事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平安创建立了功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贻友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王昆远2001年从部队转业，地方党委鉴于他在部队服役期间成绩突出，直接任命他为鼓楼区政法委副书记。王昆远8年来兢兢业业，所分管的政法工作和社会综合治理在全市及全省出了名。当地干部群众评价，如果说区政法委是平安创建工作的“参谋部”，王昆远就是“参谋长”。
    何以见得？王昆远是全市第一支社区保安队伍的教官。首次军训恰逢下大雪，400名报名者只到了283人。王昆远没气馁，而是冒雪坚持施训，一周后这支保安队伍整体合格。社区保安上岗第一个月，鼓楼区刑事发案同比下降20％。
    王昆远充分发挥自己的音乐特长，先后谱写出《平安鼓楼歌》、《社区保安之歌》、《治安志愿者之歌》等系列公益歌曲，制作成MTV后在政法民警、保安队员中广为传唱。面对成绩，王昆远的信念只有一个：当一个踏实做事的军转干部。
    在王昆远提议下，鼓楼区每逢单数年评选一次政法民警“十大标兵”、“十佳政法单位”，每逢双数年评选一次“百名社区好卫士”。如今，他们正在开展的无刑事案件社区、平安社区、无案件物业管理社区等活动已初见成效。
〖-ZW/正文〗
