〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网络成为吸引凝聚青年的有效方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦忠元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让网络成为吸引
    凝聚青年的有效方式
    ■秦忠元
    进入21世纪，以互联网为主要特征的全球信息化浪潮，正在引发当今世界的深刻变革，也改变着当代青年的思想和行为方式。团十六大报告明确指出，“如何运用网络手段创新工作方式，通过网络引导和服务青年，提高团的组织和动员能力”是共青团面临的重大课题。
    可以说，如果各级团组织不能迅速采取行动，使网络成为吸引凝聚青年的有效方式，将有可能落后于时代、落后于青年。当前，主要应做好以下几个方面的工作：一是积极探索网络引导的有效方式，把中国特色社会主义创新理论和当代革命军人核心价值观等内容“搬”到网上，使青年官兵在喜闻乐见的网上活动中受教育。二是加强网络阵地建设，着力打造“网上共青团”，实现共青团组织特别是基层组织的网络化转型。三是通过网络为青年官兵提供真正有效的服务平台，满足青年官兵在学习成才、身心健康、休闲娱乐方面的不同需求，真正把服务青年的工作做深做实。
〖-ZW/正文〗
