〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“情绪中暑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“情绪中暑”
    ■涂学建
    谈到中暑，人们自然而然就会想到在炎热环境中，身体产生的头晕、眼花、胸闷、恶心等不适症状。其实，天气炎热，人的情绪也容易因酷暑产生波动，常见的有烦躁、易怒、失眠等现象。各单位在开展为基层服务活动时，也要预防官兵“情绪中暑”。
    基层训练任务繁重，工作节奏紧张。官兵常年在训练一线摸爬滚打，在执勤哨位风吹日晒，面对压力、挫折和困惑，有的担心说了给领导添麻烦，有的担心说了也得不到解决，还有的因带有个人隐私性不便启齿，索性藏在心里。对此，如不加以正确疏导和及时解决，就会引发官兵“情绪中暑”，影响部队思想稳定和正常工作。
    领导干部大都有过当兵经历。预防官兵“情绪中暑”，其实也不复杂：多想想自己的“兵之初”，放下架子，扑下身子，多端端战士的碗，多睡睡战士的床，多握握战士的枪，就能拉近与官兵的心理距离，在实行“五同”中化解官兵的心理压力。
〖-ZW/正文〗
