〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，让我们的青春更美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加共青团中央研讨活动的军队代表发言侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，让我们的青春更美丽
    ――参加共青团中央研讨活动的军队代表发言侧记
    创新思路，集思广益。7月17日至24日，参加共青团中央研讨活动的军队代表，就军队共青团建设的创新发展提出了很多切实有效的方法。今年军队系统有7名团干部被表彰为全国优秀共青团干部、15个团委被表彰为全国五四红旗团委。
    团建创新首先是观念创新
    坚持以创新的思路加强共青团建设，用创新的方法解决基层一线团支部面临的新问题。96273部队着眼时代特点和团员青年需求，本着“党委满意、青年乐为、群众欢迎、部队受益”的原则，突出时代气息、军营特色、地域特点，组织开展团的活动。
    66071部队政治处主任许明玖谈及官兵“外面的世界很精彩”的感叹时，明确提出：开展团的活动必须着眼时代特点和团员青年需求，注重研究探索团员青年喜闻乐见的活动形式和内容，进一步丰富和拓展军营文化活动，切实让青年官兵在具有军营特色的文化活动中增强素质、陶冶情操、愉悦身心、挥洒青春。
    如何做好新时期军队青年工作？
    75203部队团委书记杨祥忠感到关键是教育青年官兵处理好个人理想与国家和军队建设需要之间的关系，成才建功与爱岗敬业之间的关系，充分调动青年官兵主人翁意识。针对以80、90后为主体的青年官兵，炮兵学院政治部副主任程光林指出，青年工作要注重解决团的活动有效覆盖不够、组织形式时代特色不够等问题。
    团建创新要注重载体创新
    近年来，作为政治工作的新载体，网络越来越被重视。发挥好网络新载体的作用成为代表们关注的重点。65711部队64分队政治教导员、团总支部书记石瑞指出，加强科学管网用网，强化网聚青年功能，已成为基层团组织建设创新发展的客观要求。吸纳网络功能的积极因素形成合力，构建具有时代特色的共青团网上阵地，是基层团组织建设创新发展的新课题。
    既要发展好，更要运用好。国防科技大学指挥军官基础教育学院充分发挥学员专业优势和特长，组织开展网页设计大赛，指导团支部建立了“红星”、“兵之道”等一批有影响的特色网站，开设网上“心海导航”、“军事游戏”等特色栏目，收集整理毕业学员在部队建功立业的典型事迹，建立网上荣誉室，使校园网真正成为青年学员学习娱乐的新家园、接受教育的新阵地。
    “网上团支部”如何真正实现网聚青年的功能？77625部队团委依托部队局域网开设“我为训练献一计”、“军事训练感言”专栏，征集青年官兵对训练的意见与建议，开展好“金点子奖”等评比活动，调动青年官兵建言献策的积极性。空军95486部队83分队团支部书记周岚介绍了他们的经验：建立“青年工作网页”，及时宣传党的路线、方针、政策及上级有关精神，引导青年有组织、有纪律地参政议政，设立青年信箱、开通青年热线、设立青年官兵维权专栏等多种形式，把共青团网页建成既是团的宣传舆论阵地，又是了解青年困难、服务青年的窗口。
    团建创新要实现老传统与新方法的有机结合
    有了新的载体，不能丢了好的传统。65319部队是诞生于“八一”南昌起义的红军团队，这个部队的团委坚持把党的创新理论武装作为团建工作的“魂”。依托部队局域网开辟第二学习课堂，开设了“小兵学习新理论”、“科学发展观论坛”等栏目，并汇集了2000多幅图片、上百部视频资料，供战士随机学习点击，激发团员和青年学习创新理论的兴趣。
    73042部队针对官兵求知成才愿望强烈的实际，专门将周六上午作为“育才学习日”，每年结合“五一”长假举办“学习成才文化节”；积极开办网络学校，丰富网上的学习资源，创建了“电子书库”；每月开办“士兵大讲堂”，为培育当代革命军人核心价值观搭建重要平台；每周拍摄“军营访谈”，宣扬团员青年身边典型。
    66071部队团委“追求可持续的成才效应”，在团员青年中广泛开展经常性“练好武、读好书、唱好歌、做好事、用好钱、成好才”的“六好”活动，将优质体会文章刊登到“六好”简报和学习专栏上，让团组织成为“立身做人的良师益友”。
    百花齐放春满园。在与会代表们一次次思想碰撞和交流中，军队共青团建设的新气象正呼之欲出。
    （史熠南采访整理）
〖-ZW/正文〗
