〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盆景艺术靓军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑夕伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，笔者踏进湖北省来凤县人武部机关营院，仿佛置身植物盆景世博会的殿堂。一盆盆中华文母、金弹子古朴清秀，枝茂叶盛；一株株杜鹃、石榴繁花似锦，争奇斗艳……这里的一花一木都充满着灵性。清新典雅的绿色军营文化，宛如春风化雨、涓涓细流，滋润着官兵的心田，陶冶着官兵的情操。
    来凤地处武陵山区鄂西南边陲，南接湘西，西邻渝东，素有“一脚踏三省”之称，经济发展比较滞后。以前，人武部营院基础设施简陋，工作条件艰苦，文化生活单调。为拴心留人，部党委从改善营院环境、丰富文化生活入手，带领官兵大刀阔斧改造营院，新建了办公楼，完成了营院硬化、美化、绿化、亮化“四大工程”。
    近年来，部党委牢固树立“以人为本”、“和谐发展”理念，着力“打造生态营院，构建和谐军营”，取得了明显的效果。他们成立盆景艺术指导小组，发挥官兵集体智慧，利用当地奇花异草资源优势，打造出了富有山区军营特色的生态营院。官兵职工就地取材，以金弹子、迎春、万年青等植物为素材，创作出了200多件盆景艺术。
    “一件盆景从开始到最后，要经过养桩、上盆、培土、整形等10多道工序。”该部部长向习汉介绍说：“人武部的这些盆景，多为官兵职工自己从深山峡谷发掘而来。有时我们发现一个看似腐木、一文不值的树桩，会如获至宝，将其挖回精心养护，巧施造型，制作成一件富有灵性的盆景，那种成就感是外人所领略不到的。”
    在人武部的办公楼前，对称摆放着两盆盖偃盘枝、悬根出土、树冠宽大的金弹子盆景。该部政委金日飞自豪地说：“这对金弹子是我们的‘镇院之宝’，树龄至少在200年以上。她们一年四季常青，观赏价值和经济价值极高。”
    “培植盆景，能培养一个人的耐心、恒心和毅力；欣赏盆景，能丰富人的文化生活，陶冶情操，提高艺术修养，有益于身心健康。”与人武部的官兵职工聊盆景，他们颇有见地。有人说：“制作盆景不但要具有自然美和艺术美，更主要的是要有深邃的意境美，使景中有情，情中有景，情景交融，给人以内心的艺术享受，达到景有尽而意无穷的境界。”
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
