〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装上海局引入装备承制方技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战舰驰骋大洋打造坚强后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装上海局按照军民一体化联合保障的思路，发挥装备厂家与部队的桥梁纽带作用。他们在对上百家厂所进行装备保障资源普查的基础上，建立了装备技术保障资源数据库，推动上百家舰船装备厂所组建了百余个舰船装备保障分队。2004年，在该局的大力推动下，驻南京某厂成立了具有独立法人资格的“军维公司”，开了海军装备厂家集约化维修服务的先河。迄今，该局已经组织了装备承制单位保障分队200多支，总人数超过2000人。
    从组建装备保障分队到成立专业保障公司，从驻厂保障到派出前置保障力量，厂家装备保障“布衣方阵”规模在不断扩大，服务范围也在不断拓展，已成为战舰驰骋大洋的坚强后盾。目前正在亚丁湾执行任务的第三批护航编队中，活跃着10多名由该局管理厂家派出的伴随保障专家。该局从“布衣方阵”中先后抽组300多名舰船、机电、武备等各类技术人员，成立后方技术支援专家组，建立24小时值班制度，对护航编队实施技术支援。
〖-ZW/正文〗
