〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛振峰与美国陆军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛振峰说，今年以来，中美两军关系逐步改善和发展。我们对两军关系取得的积极进展感到高兴。中方重视两军关系，多年来为推动两军关系健康稳定发展作出了积极努力。我们希望美方从战略高度和长远角度看待和处理两军关系，采取切实措施排除障碍，本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则推动两军关系向前发展，为积极合作全面的中美关系增添积极因素。
    凯西说，此次访华的目的是加深对中国和中国军队的了解。美中两国陆军应加强协调与合作，增进理解和互信，推动两军关系发展。
    双方就加强两国陆军交流与合作深入交换了意见。一致认为两国陆军应加强兵种部队、人道主义救援与减灾、文化体育领域的交流和中青年军官交流。双方还就陆军转型与现代化建设及共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    总参军训和兵种部副部长杨绪明、国防部外办副主任关友飞，以及美国驻华国防武官葛百礼等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
