〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不缺智慧更需勤奋和汗水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导大学生士兵打牢军营成才根基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昂/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张昂、特约通讯员薛冰坚报道：8月中旬，发生在第二炮兵某旅的一件事成为官兵议论的话题：在部队组织的专业考核中，大学生新兵小刘竟比同期入伍的高中生王佳落后20多名。
    大学生为啥比不过高中生？原来，王佳自知文化基础薄，抱着笨鸟先飞的决心，每天利用点滴时间默记导弹基础知识，而小刘专业学习不踏实，在《导弹概述》考核中，小王夺得同年兵里第一名，小刘却排到了第27位。
    该旅调查发现，类似情况还有不少。这一现象引起旅党委的重视。党委会上，旅政委曹敬堂分析指出：“这些大学生士兵缺少的不是智慧，而是勤奋和汗水。我们要引导他们澄清思想误区，脚踏实地打牢成才根基。”
    随即，旅党委引导大学生士兵从内心消除自我满足、自我松懈的不良心态。通过面对面交流，使大家明白只有放平心态、脚踏实地努力拼搏，才能最大限度发挥潜能，实现高学历向高素质的转变。旅党委为大学生士兵成才精心设计阶段学习方案。帮带育才活动，也在各连有序展开。这些做法激发了大学生士兵奋发向上的热情。
〖-ZW/正文〗
