〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤习书画修品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗■高东广黄健 使命 戴文军书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高东广黄健
    当看完厚厚一摞作品剪贴本和获奖证书时，难以相信眼前这位军官竟是个既擅书法，又爱绘画的多面手。他就是后勤指挥学院的戴文军。
    戴文军4岁学习书法，8岁学完中国画传统的基础绘画技法，并掌握了过硬的泼墨写意画技法。他酷爱颜真卿、柳公权、欧阳询、王羲之的名家字帖，反复临习名家法帖，揣摩其中笔墨神韵。1987年11月，戴文军入伍走进军营后，依然对书法情有独钟。那年冬天，他加班加点为连队写横幅标语、布置宣传橱窗，以致手脚多处冻伤，但仍坚持每天练习书写200个正楷、200个草书和200个隶书。
    戴文军认为：“好的书画作品是作者思想情感的流露和表达，画品反映人品，学习书画艺术，首先要学会做人。书画家只有加强思想修养，人品清正，才能创作出好的书画作品。”多年来，戴文军潜心研读唐诗宋词、哲学、现代文艺等书籍，从中领悟人生真谛，提高自身艺术品位和追求真善美的艺术情趣。他的书画作品从“像”到“不似之似”，再到“形”与“神”的统一，逐渐形成了自己独特的书法创作风格。
    一看戴文军的书法作品，就能从他的笔法中感受到深厚的文化底蕴。他的书画作品可谓是字中有画、画中有字、字画交融，浑然一体。他笔下的字构图简洁，笔法新颖，神似形似，习古而不泥古。这也是他多年对甲骨文、金文、大篆等字体专心研习的结果，他能把简单文字书写成“汉字画”，其独特的书法形式，给人耳目一新的感觉。评论家邓春称赞他的书法：“气韵流动，险峻奇谲，隐肆多端，印章脱尽，不拘成法。”
    一分耕耘一分收获。在20多年的军旅生涯中，戴文军参加全国全军各类书法美术展览30多次，20多次荣获一、二等奖，至今已有6000多幅书画作品发表在各大报刊上。
    使命
    戴文军书
〖-ZW/正文〗
