〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五批中国国家地质公园名单公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帅/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电张帅、记者高吉全报道：今天上午，国土资源部在京举行新闻发布会，公布了第五批中国国家地质公园资格名单，吉林长白山火山、新疆天山天池等44处地质遗迹被授予国家地质公园资格。
    作为一种新的资源利用方式，国家地质公园在地质遗迹与生态环境保护、地方经济发展与解决群众就业、科学研究与知识普及、提升原有景区品位和基础设施改造、国际交流和提高全民素质等方面日益显现出巨大的综合效益。我国是全球建立地质公园最早的国家之一，截至2009年8月我国已四次开展了国家地质公园评审工作，共批准建立国家地质公园138处。
    据介绍，在开展地质遗迹的保护工作中，我国逐步形成了通过建立地质遗迹自然保护区和地质公园的方式来实现保护地质遗迹的目的，并取得了显著成效。截至目前，我国已有世界地质公园20个，占全球世界地质公园总数的三分之一，成为世界地质公园数量最多、增长最快的国家。
〖-ZW/正文〗
