〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团学唱核心价值观歌曲等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛翔宇？周叶平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团学唱核心价值观歌曲
    在大力培育当代革命军人核心价值观的教育中，广州军区某装甲团为让官兵及时学会总政下发的22首当代革命军人核心价值观歌曲，积极挑选文艺骨干成立教唱小组，深入到机关、基层巡回教唱当代革命军人核心价值观歌曲，不仅营造了浓厚的培育践行氛围，促进了主题教育活动的深入开展，还丰富了官兵的文化生活。
    （湛翔宇、周叶平）
    民族歌舞进军营
    成都军区某司训大队近日开展了“民族歌舞”进军营活动。节目根据云南少数民族歌舞的特点，加入军营的时代元素进行创作排练。官兵先后表演了傣族热烈欢快的“嘎光”鼓舞，演唱了《赶马调》山歌，演奏了悠扬动听的芦笙、葫芦丝等民族乐器。
    （龙海、徐关平）
    某部以文化活动促教育
    日前，武警新疆阿勒泰支队结合部队主题教育，积极开展“庆祝建国60周年”系列文化活动。他们丰富小广播内容，每日播报新中国成立以来的重大历史事件；在局域网上开设特色栏目，反映部队官兵的精彩训练生活；开展“歌颂祖国”的主题演讲、文艺演出活动，让大家在参与活动中受教育。
    （朱鹏兴、田阔）
    某部士官写长诗颂祖国
    北京军区某油料仓库士官胡松夏创作出长诗《共和国乐章》，热情赞颂共和国取得的辉煌成就。全诗以“南湖的红船在岁月的长河中前行”为主线进行叙事与抒情，用诗性语言咏唱时代。全诗分为序曲、日出东方等7个部分，日前已由中国戏剧出版社出版。
    （张新中）
    “四小活动”丰富野训生活
    连日来，海南省三亚警备区针对野外驻训特点，注重活动的实在管用，在野训部队中积极开展“小快报、小合唱、小演讲、小讲座”系列活动。他们创办的《天涯哨兵报》提倡“纯手工”制作，刊登官兵的小文章；训练间隙，两三人登台为官兵表演助兴。“四小活动”的蓬勃开展，激发了官兵的训练热情。
    （李三红、郑晓富）
〖-ZW/正文〗
