〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警哈尔滨森林支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题教育寓教于乐等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家瑞/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题教育寓教于乐
    本报讯朱家瑞、张宇报道：武警哈尔滨森林支队8月上旬组织开展“主题教育文化周”活动。支队根据任务特点，结合基层官兵实际，组织力量创作了一批反映森林官兵战斗、学习、生活的歌曲、曲艺、小品等文艺作品，并组织文艺小分队下基层演出，使主题教育活动生动活泼、寓教于乐。
    新疆军区某团帮助群众脱贫致富
    本报讯温建文、孙鹏举报道：8月16日，新疆农七师131团畜牧连苏尔坦一家带着食品馕和奶茶来到新疆军区某团看望慰问官兵，感谢部队帮助他家脱贫致富。该团采取送技术、送文化，传知识、传经验等方式帮助驻地群众逐步脱贫致富。据悉，该团的6户帮扶对子都走上了致富路。
    北京军区某仓库网络文化精彩纷呈
    本报讯杨B杰、特约通讯员刘桥良报道：为使官兵“身居山沟不寂寞，远离城市不闭塞”，北京军区某军需仓库建成多功能网络学习室，配齐了多媒体中控系统、数码摄像机等设备，经常组织军事网络游戏、动漫制作等比赛，使军营网络文化逐渐发展成集娱乐、学习于一体的综合性文化活动。
〖-ZW/正文〗
