〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全红旗”为何经久飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站汽车连开展“两红”评比活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张方/王喜勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全红旗”为何经久飘扬
    ――沈空某场站汽车连开展“两红”评比活动的启示
    ■本报记者徐生通讯员张方王喜勇
    这是一面“开拓者”的旗帜。
    1978年，发轫于东北边陲的沈空某场站汽车连“红旗车”、“红旗车驾驶员”评比活动，已走过了30多年的历程。如今，以“爱车、守纪、安全、节约”为主要内容的“两红”评比活动的星火，已在全军化为燎原之势，该汽车连也成为享誉全军汽车部队的一面鲜艳旗帜。
    是什么让这面旗帜长年飘扬？盛夏时节，记者来到这个英雄的汽车连队，探寻其中的奥秘。
    启示之一：“两红”的品牌魅力
    “两红”成为一个安全品牌，数十年魅力不减，靠的是什么？指导员王小飞告诉我们：历届党支部始终坚持用“使命在肩、育人在先、习武在精、安全在心、建家在连”的20字“连魂”教育激励官兵。
    一段时间，加油车司机小王总觉得眼睛有点模糊。一次，他在倒车时尽管十分小心，还是差点把左边的车剐了。到医院检查，医生告诉他患的是“立体盲”。小王清楚，这事要是说出去，自己就开不了车，留队选取士官的愿望就可能化为泡影；要是不说，出车就可能危及行车安全。最后，小王决定：宁可砸了自己的“饭碗”，也不能砸了连队的荣誉，他诚实地向连队作了汇报，要求到炊事班工作。
    荣誉是把连心锁。一本光荣册、一本警示录，在这个连队成为新老干部交接的两个“传家宝”。新任连长陈琪说，我们交接的不仅是两个本本，更是它们承载的荣誉和责任。记者了解到，在这个连队，每年老兵离队时，都要集体向连队敬献锦旗，在荣誉室举行告别仪式，把自己对连队的希望写在锦旗上，传给新战友；每当新兵下连时，都要在荣誉室举行宣誓仪式，把荣誉和传统接过来。
    雷锋是汽车兵的楷模，更是“红旗汽车连”官兵心中的标杆。从上世纪60年代起，连队就在营区门前竖起了雷锋擦车的巨幅画像。斗转星移，雷锋画像已从当年的木板画、水泥画，变成如今的灯箱画、雕塑像，虽然材质发生了变化，但雷锋精神在官兵心中始终光彩如新。
    如今的红旗汽车连，连队“红色主题文化”更是亮点：红旗连歌、“两红”网站、红旗快报……“两红”的品牌魅力尽情展现。《科学发展观口袋书》、《解难答题卡》连队官兵人手一册；著名词曲作家闫肃、羊鸣为该连谱写的“红旗汽车连”之歌，也成了官兵们每天必唱的曲目。
    启示之二：“两红”的技术基础
    牵飞机、加航油、拉物资、运导弹，空军部队的汽车兵担负的使命任务不同寻常。让安全红旗高高飘扬，汽车连官兵靠什么？
    记者采访期间，盛夏的辽东半岛某机场，暴雨如注。在一场近似实战的演练中，机场设施遭到严重破坏，危急时刻，“红旗汽车连”10多台补给车辆先后穿越弹坑、沙滩、淤泥路段，熟练运用“无千斤顶更换轮胎”等应急保障方法，及时把补给物资送达指定地点。
    像这样的实战演练已成为红旗汽车连官兵的家常便饭。他们深知，要想拿“两红”旗帜，必须提高业务技能，练在平时，争在平时。
    记者了解到，他们平时大量开展复杂气候、复杂道路牵引飞机、运输导弹等操作技能课目，使新驾驶员当年就能独立执行任务。针对二级以上士官驾驶员经验逐渐丰富、技术容易自满的特点，连队组织专题授课和技术性问题研讨，对车辆疑难故障进行集体“会诊”，开展点将台、日练一题、练绝活等活动，持续不断地强化提高官兵技术水平。
    正在该连检查工作的空军后勤部军事交通运输部副部长王明岗颇有感触地说：“实践表明，只有把提高车勤人员业务技能作为‘红旗车驾驶员，评比活动的重要环节常抓不懈，不断拓展训练内容，改革训练机制，创新训练手段，提高训练效益，才能真正打牢安全基础。”
    近年来，该连还充分利用新机改装、机场搬迁、实兵演练等时机，积极探索改进车辆保障的方式方法，实现了牵引车、油车由固定保障向机动保障模式的转换，既提高了保障效益，又锻炼了队伍。目前该连90%以上的司机能够熟练驾驶油车、牵引车、吊车等各类保障装备，形成了“一兵多能、一专多能”的人才新格局。
    启示之三：“两红”的科学精神
    一本小册子，几段小口诀：“春困秋乏、事故萌芽，夏雨路滑、事故多发，冬寒雪大、事故到家”，“开车之前想一想，转向制动可正常；转弯之前想一想，减速鸣笛靠右方……”这本小册子，已不知更新换代了多少版本，安全行车的理念也在汽车连官兵心中不断深化。
    曾任该连副连长、现任场站运输股股长的李建兵介绍说，实现安全发展，必须坚持知识技能与科学精神“两条腿”走路。近几年来，汽车连坚持弘扬科学精神，引导官兵运用科学的思维方法解决安全难题，运输保障理论研究、运输保障战备建设、运输勤务训练演练等3方面成果，相继被全军推广。
    汽车连的安全预防能力逐渐向科学化、精细化管理靠拢。有人说，在红旗汽车连随便找一个战士，他都能说出方圆300公里主要路段的行车路况。记者一试，果然如此。原来，他们借鉴飞行员默背航行图的做法，规定汽车连所有官兵都要熟记行车路线图。
    不仅如此，他们还借助科技手段实现了车辆管理不出营门，建立了车场门禁系统，安放读卡器，为每台车安装了卫星定位和安全检测系统，建立了汽车分队车辆及司机数据信息库，把所有在编车辆和在岗司机的各种性能数据和安全行车里程抄录入库，对所有车辆实行实时监控。
    记者在该连听说了一件新鲜事，那就是他们为每个司机绘制了“生理节律图表”，根据人体生理周期特点，运用生理节律控制法，由车场值班员负责监控掌握。当司机“三节律”处于“正常期”时，发给“绿色出行证”；当司机“三节律”处于“临界期”时，尽量限制出车，必须出车时，发给“红色出行证”，并安排干部或骨干重点带车，及时消除事故苗头和隐患。
    启示之四：“两红”的活力源泉
    “平时不争评时争，‘双争，争不出高水平。”这是一些单位面临的老问题。红旗汽车连却恰恰相反，他们评时不争平时争，“双争”年年争出新水平。
    奥妙何在？沈空后勤部军事交通运输处处长马赛说：“奥妙就是‘双争，与‘两红，挂钩。”
    近年来，连队士官比例逐渐增大，个别同志争先创优的动力有所消减。连队党支部作出规定：“当年不是‘红旗车驾驶员，和优秀士兵者不得选取士官，已选取士官的全年少于10个月红旗车驾驶员者，不能晋档或晋级。”于是，士官们顿时有了精气神。
    “两红”促“双争”，争出高水平。记者发现，连队对遵章守纪，保证安全和做出突出贡献的个人及时给予奖励，将事迹载入连队“光荣册”。对发现的违章违纪问题，一视同仁，严肃处理，不搞迁就照顾、不搞下不为例、不搞下严上宽，坚决做到纪律面前人人平等，同时将其过失写入连队“警示录”。今年2月，在一次夜航保障中，检查站人员发现一名本连司机在机场开快车，连队自揭家丑，主动报请上级机关作出处理。
    “两红”评比活力源泉奔流不息，连队先后涌现出“红旗车驾驶员标兵刘伟”、“学雷锋标兵胡俊才”、“安全标兵王金海”、“节约标兵邹志友”、“爱车标兵薛呈祥”、“爱民模范胡殿龙”等一大批享誉空军和全军的先进模范。连队探索总结出的“安全行车法”被全军部队推广应用。1978年以来，汽车连共评出“红旗车驾驶员”3380人次，有8人被总部、空军树为“红旗车驾驶员标兵”。
    该连所在航空兵某师政委曾庆义告诉记者：驾驶员始终是“两红”评比的主体。汽车连的实践证明，只有坚持以人为本，不断健全完善评比机制，切实把评比与驾驶员切身利益联系起来，公平公正地实施奖励与处罚，最大限度地调动驾驶员参与活动的积极性，才能保持评比活动始终充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
