〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到深处自然浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日，台风“莫拉克”侵袭宝岛台湾，致使山体滑坡、道路冲毁、房屋倒塌。据悉，在风灾中遇难人数已超过500人，7000多人无家可归。这场台湾南部50年来最严重的水涝灾害，给台湾同胞的生命财产带来了巨大的损失。
    灾情发生后，大陆方面立即展开捐助救援活动。截至19日，大陆各界捐款总数已达2.7亿元人民币，捐赠各类救灾物资折合人民币3000万元，以后还将随时提供台湾救灾和重建所需的物资与机械，也愿意派遣救援队、工程抢险队、医疗卫生专家队赴台参加救灾和灾后重建工作。同时，大陆演艺界、传媒界也积极行动起来，由大陆6家地方卫视合办的赈灾晚会在4个多小时的直播中共筹得善款3.1亿元，不少网络继续积极组织网友赈灾捐款。
    灾难之后，满目疮痍中更易感到孤独无助。这时，什么都比不上来自亲人的抚慰和关爱！祖国大陆人民对台湾受灾同胞的帮助和支持，再次体现了两岸人民情同手足、血浓于水的同胞亲情，也体现了中华民族“一方有难、八方支援”的优良传统。两岸同胞一家亲，台湾同胞的困难就是我们的困难。一场大自然的恶作剧，让两岸同胞的心贴得更紧了；一场大灾难凝聚起中华民族的意志和情感，激发出两岸同胞风雨同舟、患难与共的骨肉情谊。
    在一次次灾难面前，两岸同胞总是谱写出情同手足、风雨同舟的动人篇章。我们不会忘记，1998年夏天，大陆遭受特大洪涝灾害，台湾同胞纷纷慷慨解囊，以各种方式帮助大陆同胞抗洪赈灾；1999年台湾发生“9・21”大地震，大陆人民看在眼里、急在心上，在第一时间捐钱捐物，向台湾同胞伸出援手；去年，大陆遭受南方雪灾和汶川特大地震，台湾各界人士踊跃捐款捐物，为大陆同胞尽快摆脱灾难创伤做出了巨大贡献。
    “两岸同胞情同手足，面对一次次天灾人祸，两岸人民总是感同身受，那种同胞的忧伤和焦虑，烧灼着我们每一个人的心。”一位网友道出了两岸同胞的心声。情到深处自然浓！听到一次次噩耗，为什么我们这样忧伤和焦虑？因为我们的同胞在流血流泪；面对一次次灾难，为什么我们的眼里饱含泪水？因为我们对这片土地爱得深沉！一幕幕发生在昨天和今天的动人故事，无不明证着两岸人民血脉相通、血浓于水的骨肉情、同胞爱。
    胡锦涛总书记在汶川地震发生后与时任中国国民党主席吴伯雄会谈时说：“包括台湾同胞在内的全体中华儿女在患难之时体现出的同胞之爱、手足之情格外珍贵。这不仅是中华民族团结互助、共克时艰的精神力量，也将成为两岸同胞相互扶持、携手合作、共同开创两岸关系美好未来的强大动力。”台风可以使山崩房毁，但摧不断海峡两岸守望相助、相濡以沫的同胞之情。我们有理由相信，没有任何灾难可以割断我们相连的血脉，没有任何原因可以损害我们炽热的同胞情谊。血浓于水的同胞之情，将更加酣畅淋漓地流淌；情同手足的两岸同胞，将心手相牵地走向未来！
〖-ZW/正文〗
