〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级士官孙存学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精准排障出神入化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杨清刚/陈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽杨清刚通讯员陈超
    一米八九的“大个儿”，膀大腰圆，宽手大脚，声如洪钟。记者到南京军区某摩步旅工化修理所采访四级士官孙存学时，他反复唠叨：“没啥好宣传的，熟能生巧呗。”可孙存学的战友们却半开玩笑地说：“老班长的本事要是不报道，实在是对不起他一手排故障的绝活！”
    特招士官李春光入伍前曾在地方车行干过两年技工。去年孙存学参加南京军区装备维修作业比武考核一举夺魁后，他便拜在孙存学门下当起了徒弟。回忆起去年比武的情景，李春光一脸兴奋。
    比武考核中，一辆新型挖掘车的快速排障课目难倒了众多“英雄汉”。孙存学却不着慌，驾驶员上车操作，他就在车下看，没一会儿就说：“行了，下来吧。”然后，孙存学直接拿着液压计给转向工作泵测压。“大个儿，什么毛病？”大伙儿对孙存学的举动将信将疑。“转向轮转动比较慢，听声音转向机没问题，肯定是转向泵液压不足。”说话间，测压结果已经出来了。果然不出孙存学所料，正是转向泵液压不够导致动力不足。
    更绝的还在后头。故障查明后，兄弟单位都在七手八脚地忙着整机拆卸。反观孙存学，依然镇定自若。只见他伸出右手在错综复杂的油路中来回摸索，然后左手拿着扳手准确无误地卸掉零件取出液压泵，加压装回，用时不到3分钟。“就靠一双手从200多根油路中找到液压泵，摸一下就知道是哪个部位，你说神不神？”孙存学的技术让在场的李春光看得目瞪口呆，至今回想起来依然佩服得五体投地。
    “好汉不提当年勇，说件最近的神奇事儿给你听。”李春光一打开“话匣子”就激动地说个没完。他告诉记者，前几天他们旅参加上级组织的对抗演习，一辆兄弟单位的挖掘机正在挖工事，路过的孙存学看到后说，牵引车大臂伸张不到位，肯定有问题。驾驶员愣是不信，孙存学又仔细观察一番，一口断定是操作车底座的压力环失灵。现场检验，当驾驶员看到损坏的压力环时，情不自禁地蹦出一个字：“神！”
    孙存学不仅专业技能精，革新创造能力也让人啧啧称奇。新型高速挖掘机变速箱位于车架底部，作业面小，液压支架在装配时会出现螺杆安装困难的问题，孙存学在变速箱液压升降托架前安装两个方向轮，使原来需要5分钟才能完成的作业缩短到1分钟以内，这项技术被装备部门列为变速箱拆装专用工具。近几年，“大个儿”相继革新出了齿轮拆卸器、装卸机扒胎器等一批成果。难怪采访中一个厂家代表如此评价孙存学：“他简直就是个装备维修的‘超级大拿，。”
    “你的绝活是咋练出来的？”记者问孙存学。“真没啥，熟能生巧呗。”不好意思的孙存学又再次用了他的“招牌语言”。李春光悄悄告诉记者，师傅的回答没错。由于常年钻研维修机械，孙存学洗澡用沐浴露都洗不掉油污，没办法，只能常年用洗衣粉洗手。
    汗水孕育收获。孙存学入伍15年，先后3次荣立三等功，去年还荣获“全军士官优秀人才一等奖”。
〖-ZW/正文〗
