〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金珠玛米送来“致富经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凌峰/周小平/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金珠玛米送来“致富经”
    ■余凌峰周小平本报特约通讯员赵阳
    “旱田变为水浇地，牛羊养殖进大棚，牧民念起生意经。”日前，在青海省金银滩草原，千余户当地农牧民实实在在感受到了驻地武警官兵科技、智力扶贫的甜头。
    地处青藏高原的海北藏族自治州，由于恶劣的自然条件，一些农牧民的生活仍然比较困难。为帮助农牧民脱贫，武警青海总队官兵专门成立了科技、智力助民扶贫小组。他们针对实际情况，采取定点挂钩、结对子、包户的方法，对农牧民进行帮扶，让他们掌握脱贫的“致富经”。
    海晏县青海湖村居住着80多户藏族群众，虽说已经改游牧为定居，但因地处农牧区交汇处，气候变化大，土地干旱，农牧业生产发展缓慢。今年7月上旬，海晏县中队官兵主动与村党支部取得联系，积极为群众排忧解难。他们为村子修建了一条300多米长的灌溉水渠，使近千亩旱田变成了水浇地。官兵还把部队摸索出的地平式温室种菜经验传授给群众，并协助村民发展多种经营。
    刚察县泉吉村是全县有名的贫困村，长期以来，农牧民过着靠天吃饭的日子。为此，刚察县中队官兵主动与该村结成扶贫对子。官兵深入到村民家中、田间地头宣传党的富民政策，引导群众树立创业致富的新观念。牧民扎西家中劳力少，生活比较拮据。中队指导员王吉勇得知这一情况后，主动上门教扎西学习农机驾驶技术。去年5月，中队在银行担保，为扎西贷款买来手扶拖拉机跑运输，一年下来，扎西就脱掉了贫困户的“帽子”，今年7月还被刚察县表彰为致富能手。
    牧区推行退牧还草后，需要学会圈养技术，牧民多杰才让为此愁眉不展。官兵们来到才让家里，给他送来了一摞关于科学养羊、肥羊养殖法等图书。在官兵们的鼓励与帮助下，才让在自家草场旁建起了一个肥羊养殖大棚，购买了40只羊羔进行喂养。从此，中队官兵成了才让家的“专业技术顾问”。一年时间，才让家中的羊棚里，肥羊数量由40只增至150只，年收入达到近万元。如今，才让逢人就夸：“多亏武警官兵送来的致富经。”
    官兵心系驻地，情注群众，爱洒千里草原牧区。近年来，他们义务为群众修理农机具1800多件，举办各类扫盲班40多期，为驻地培训输送各种技术人才、致富能手300余名。驻地群众无不竖起拇指夸奖：“金珠玛米就是我们的贴心人！”
〖-ZW/正文〗
