〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资江侧畔“黑旋风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金长义/陈跃海/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资江侧畔“黑旋风”
    ■金长义陈跃海本报特约记者赵伍芳
    2008年10月12日，北京中国国际贸易中心，第五届中国国际茶业博览会会场。
    来自海内外的400余家知名企业云集于此，在这场茶叶行业的“奥运会”上纷纷重拳出击，力推精品，一争高下。与往届不同的是，作为我国六大茶类之一，但此前并不太为人所知的黑茶异军突起，颇为引人关注。而由湖南省白沙溪茶厂生产的黑茶代表产品――奥运纪念版“千两茶”，更是拍出了令全场轰动的200万元“天价”，成为此次博览会上的“茶王”。其后，来自海内外的订单纷至沓来。业界资深人士惊呼：茶博会上刮起了强劲的“黑旋风”。
    “黑旋风”岂止只是现在。就在之前不久，“千两茶”制作技艺已被列入我国第二批非物质文化遗产名录。业内专家感慨，在白沙溪茶厂等行业优势企业的助推下，有着千年传承历史的黑茶，有望实现全面复苏、后发崛起，重新改写我国茶叶消费的市场版图。
    历史记忆：茶马古道，黑茶之源
    仲夏，湖南安化，小淹镇。
    雪峰山绵延苍翠，云雾弥漫；清澈如镜的资江水，如少女的丝带般，婀娜环绕。
    动人的山，动情的水，在无言岁月中，孕育出“山崖水畔，不种自生”的物阜民丰。这里，曾是昔日茶马古道的起点之一。在那蜿蜒湿漉的山道上，马帮的铃声，曾经响彻数百年，摇曳着一方山水的荣光与梦想；这里，还被誉为是中国黑茶之源，权威的台湾茶书甚至对安化黑茶给予了如此评价：“茶文化的经典，茶历史的浓缩，茶叶中的极品。”
    迈着轻快的步伐，行走在静谧安详的小淹镇，虽然时光荏苒，但是散发着厚重历史气息的茶亭、茶碑、茶钟、雕茶门窗仍然随处可见。黑茶，在这块神奇的土地上有着太多太深的烙印。
    “安化是中国黑茶的故乡。”谈起黑茶来，退伍老兵、埋首黑茶生产开发近30年的白沙溪茶厂总经理刘新安，一脸自豪。刘新安告诉我们：“在制作过程中，黑茶堆积发酵时间较长，因而叶色呈油黑或黑褐，故称黑茶。从唐代‘渠江薄片，、‘其色如铁，的记载算起，安化黑茶已有上千年的历史。明万历23年（1595年），安化黑茶被定为运往西北供少数民族所需的边销官茶后，晋商最早来安化办茶，并开辟了以安化为起点，可与‘丝绸之路，媲美的‘万里茶路，。数百年来，安化茶人用传统的独特加工工艺，先后创制了中国第一块黑砖茶、第一块花砖茶，湖南第一块茯砖茶，以及千两茶、天尖茶、贡尖茶、生尖茶等黑茶精品。”
    在白沙溪茶厂产品陈列室里，手抚着那一块块沉淀着历史记忆的茶砖，刘新安介绍说：“当年旺盛的边销需求，令安化境内产生了官方的‘茶马司，，安化遂成为‘茶马互市，的主要茶叶生产基地。自此，安化黑茶由马帮携带，从湖南入四川，源源不断地沿茶马古道运往天山南北、宁青蒙藏，进而远销尼泊尔、印度和中亚，乃至欧洲。”
    看着用篾片竹篓包就，与市场上琳琅满目、包装华美的茶叶大相径庭的白沙溪黑茶，记者不禁有了过于“原生态”的感觉。湖南农业大学茶学系博士生导师施兆鹏教授笑着告诉记者：“别看黑茶看着显得有些粗老，就以为价值不高，那就大错特错了。在安化黑茶数百年的边销历史上，它比绿茶、红茶更受西北边陲民众的认可与欢迎。因为黑茶含有多种人体必需的维生素和稀有元素，特别是茶碱的含量较高。多年来，生活在牧区高原及缺水、少蔬菜等特殊环境下的游牧民族，有很多都以饮黑茶来去膻化食、补充水分和维生素。”
    说到黑茶之利，刘新安不禁接过话茬：“近几年来，安化黑茶风靡韩国、日本，就在于其具有的消食去腻、调理肠胃、抑制油脂、降三高等作用。作为减肥饮用，与其他产品相比，黑茶不仅无副作用而且不反弹，所以在日本，黑茶又被称为‘瘦身茶，。‘一日无茶则滞，三日无茶则病。宁可三日无粮，不可一日无茶。，这句流传在西北的古谚，形象地道出了黑茶的魅力所在。而且在‘绿、黑、红、黄、白、青，这六大茶类中，黑茶是唯一可以长期存放之茶，且越陈越香。2007年2月14日，中央电视台《鉴宝》栏目曾经对我们厂一篓1953年以前生产的天尖茶进行了验证鉴评。通过专家评估，当场给出了48万元的作价，轰动了当时的茶叶界和收藏界。”白沙溪茶厂的老工人刘师傅还给我们讲起了一个故事：“由于黑茶制作紧密结实，曾有人将一卷千两茶放入池塘浸泡七年，待捞起来，茶心细密干燥如初，香味品质依旧。”
    “黑茶既然有那么悠久的历史，那么出众的功效，为什么近几十年来变得寂寂无声，甚少为人所知？”众人谈兴正浓之时，记者有些不合时宜地抛出了这个问题。
    面对记者的提问，刘新安坦诚回答：“长期习惯于计划经济的统购统销，对市场的认识、开拓、创新不足，同时对传统的继承也不够，这都是黑茶泯然于市、渐渐落伍的原因。”刘新安举例说：“由于种种缘故，作为黑茶精品代表的千两茶，从上世纪50年代开始，一度绝产数十年，导致现在稀少罕有。目前珍藏于全世界的陈年千两茶屈指可数，大英博物馆、日本茶叶研究所、中国茶叶加工研究所、安徽农业大学、台湾坪林茶叶博物馆和千茂茶业、湖南茶叶进出口公司各有一支，均为不可再得的珍品。故宫博物院存放的那一支，据说估价已不下250万元人民币。谈起这些，我们既为黑茶的灿烂历史而自豪，也为黑茶产业长期徘徊不振的现状而忧心。”
    “我们这代人，不能让黑茶只存活在记忆中，出现在博物馆里。”刘新安坚定地说：“复兴黑茶产业，是历史赋予我们的责任，亦是时代给予我们的机遇。”
    现实挑战：从走边销，到闯市场
    资江侧畔，青山绿水掩映下的白沙溪茶厂。
    1939年，留学日本九州大学的农学士、安化人彭先泽，怀着实业报国之心，在家乡创建了湖南现代意义上的第一个砖茶厂。这，也是白沙溪茶厂的前身。
    时光流逝，岁月斑驳，白沙溪茶厂几经起伏。其间，它既有在建国后跻身全国五大优秀茶厂之一的荣光，也有长达十数年的踟蹰困顿；既有创制中国紧压茶史上第一块黑砖茶、第一块花砖茶的骄傲，也有力不能逮，停厂关门7年的窘迫。面对频仍挑战，以退伍老兵、现任总经理刘新安为首的一帮矢志重振黑茶的“霸蛮人”，扎硬寨、打死仗，从来未曾退缩。如今，较之数年之前，安化黑茶市场已经得到极大拓展，而“老兵”刘新安治下的白沙溪茶厂，更是成为安化黑茶产业开疆拓土的行业领军者。
    “压起来呀，把杠抬呀！重些压呀，慢些滚呀！大杠压得好呀，脚板稳住劲呀。小杠绞得匀呀，粗茶压成粉呀，细茶压成饼呀，香茶销西口呀……”
    由于时间赶得巧，在刘新安的引导下，我们来到白沙溪茶厂生产车间，亲眼目睹了曾经一度面临失传的千两茶的部分传统制作过程：只见6名青壮男子，赤膊、短裤、绑腿、赤脚上阵，他们唱着号子，齐心同步，极尽绞、踩、压、滚、锤等工序，反复多次，最后轧制成高约150厘米、直径20厘米、重约37公斤（合老秤千两）的千两茶圆柱体。
    刘新安告诉我们，千两茶制作看似简单，实则不易。作为黑茶中最为重要的产品之一，千两茶制作工序全部由手工完成，一般每年只有七八九3个月能生产，因此产量很少。之前，由于千两茶手工制作加工技能强、难度大、体力消耗高，厂里一度用机械化生产取而代之，传统技艺一度差点失传。不过，等到确立了重振黑茶的战略后，厂里做的第一件事就是重新聘回一批老技工，用传统方式制作了300余支千两茶。“重振黑茶产业，传统丢不得。事实也证明，只有恢复传统，黑茶才能重新得到市场认可。现在，这300余支千两茶都流入了茶叶收藏馆、陈列馆乃至海外，成了好茶之士争相收藏的珍品。现在，安化黑茶制作工艺还是受国家保护的二级机密。”
    “从单一走边销，靠计划指令讨生活，到闯市场，在改革求变浪尖谋发展”，以白沙溪茶厂为代表的黑茶边销企业，在重拾传统之后，又开始了更为艰难的转身。
    “边销茶不能边缘化”，知易行难。白沙溪茶厂老人回忆，改革初的那几年，企业处在最危急的时刻，刘新安再显军人本色，他和同事肖益平、刘跃武一起，组成产品研发组，个人东拼西凑资金，夜以继日、反复研制，挖掘传统产品和研究开发新产品，先后研制出75g精品条装黑砖茶等多项后来获国际茶博会金奖的新产品，为白沙溪茶厂的后发崛起创造了宝贵的财富，奠定了良好的基础。
    2007年初，在湖南省委省政府的支持下，作为国企的白沙溪茶厂完成全面改制，注册成立了湖南省白沙溪茶厂有限责任公司，甩开沉重的历史包袱，按照“上规模，创品牌，强龙头，拓市场”的思路，面向市场、轻装上阵、重新启航：他们在继承传统制茶工艺的基础上，投资数百万元进行生产技术改造，新建多个现代化生产车间，创新发展了七大系列45种不同规格的产品，铺设了辐射全国的骨干经销网络，以“新、特、高”的质量优势展示在同行及消费者面前。
    同时，他们还大大增强了品牌保护意识，申请了地理标志产品保护。在他们和其他有关人士的共同努力下，今年7月14日，国家质检总局正式受理该项申请，从而使安化黑茶正式成为被国家质检总局认可的地理标志保护产品。
    谈起现状，刘新安兴奋地说：“作为国家民族宗教事务委员会确定的边销茶定点生产企业，白沙溪茶厂直到现在还承担国家生产任务，以保证边疆地区的供应。但是，已经开始习惯在市场的大浪中搏击的茶厂，也已远非过去传统意义上的边销茶生产企业可言。目前，随着人们生活水平的提高，食物结构的变化，市场对黑茶需求正不断扩大。近年来，黑茶已由过去单纯的边销逐步转向边销、内销、侨销和外销相结合，形成了一个日渐庞大的市场消费群体。这一切，都是企业发展的动力所在。”
    有关人士告诉我们，前不久，湖南省省长周强专门造访了白沙溪茶厂有限责任公司。他在仔细察看公司厂房、生产车间和黑茶生产的工艺流程，详细了解公司的生产经营情况后，高兴地说：“能把一个濒临破产的企业从困境中挽救出来，并且迅速做大，可见走改革之路是正确的，改革就有出路，改革就有生机，改革就有希望！”
    未来征程：危中寻机，乘势而上
    2008年初，正当白沙溪茶厂边销、内销、侨销、外销全面开花之时，国际金融危机不期而至。由全球化衍生而来的“魔力”，使得远在雪峰山之间的白沙溪茶厂也深受影响。
    面对艰难时刻，刘新安说，党的十七届三中全会以及中央农村工作会议释出的惠农政策，着实给安化黑茶产业吃了一颗“定心丸”，而国家陆续出台的拉动内需的多项利好信息，也极大地鼓舞了白沙溪茶厂等黑茶企业危中寻机，乘势而上的信心。为此，他们展开了一系列令人眼花缭乱的动作：
    ――他们在政府有关部门的大力扶持下，面对危机，依然信心满怀地进一步扩大企业规模，提高搏击商海的实力。目前，他们已拥有有机无公害茶园基地4000多亩、制茶设备千余台，成为益阳市农业产业化重点龙头企业，并且顺利通过了ISO9001∶2000质量管理体系认证，市场认可度不断提升，市场份额不断加大；
    ――他们按照“公司+基地+农户”的现代生产模式，配合当地政府和茶农建设万亩生态茶园。同时，他们还大力发展种植业、篾篓业、棕业等黑茶相关产业链，提升传统农业产业的产量和质量，带动了当地3万茶农脱贫致富，每年为当地茶农人均增收2000多元；
    ――他们还进一步加强了农业标准化和农产品质量安全管理，严格产地环境、投入品使用、生产过程、产品质量全程监控，切实落实农产品生产、收购、储运、加工、销售各环节的质量安全监管责任，坚决杜绝不合格产品进入市场。目前，安化黑茶标准化示范区已被列入国家第六批全国农业标准化示范区项目。
    危难时刻方显军人本色。作为一个退伍老兵，作为一名民兵预备役营长，刘新安动情地说：“作为‘民兵号，企业，既要看重经济利益，更要注重社会效益，这是一种责任。”在他的带领下，白沙溪茶厂每年都会无偿举办茶叶实用技术培训班，向茶农传授黑茶制作技术，仅2009年上半年，他们就举办黑茶制作培训班8期，培训茶农300多人。
    国际金融危机发生后，安化返乡农民工就业压力增大。作为民兵骨干，刘新安不但保证厂里的民兵没有一个下岗，而且还积极开展“助民就业”行动，积极帮助返乡民兵牵线搭桥找工作，担保到银行小额贷款，或者安排他们到茶厂上班。截至目前，白沙溪茶厂已招聘返乡民兵200多名。对特别困难的民兵家庭，他们也一直给予“一对一”帮扶，解决生产生活中的困难。
    在方兴未艾的拉动内需建设中，力图助推黑茶产业后发崛起的白沙溪茶厂，也迎来了“弯道超车”的契机：今年5月，湖南省茶业有限公司与安化县人民政府签订了1亿元的黑茶产业发展合同，规划在白沙溪茶厂新建现代化的黑茶精深加工厂房。该项目投产后，预计年产值可达2亿元，利税总额5000万元以上，直接解决1万人就业，带动10万茶农增收致富。看着正一步步实现的不远蓝图，刘新安激动地说：“黑茶产业，一定会有更加美好的未来。”
    压题照片：雪峰山层峦叠嶂，资江水清澈宁静，白沙溪黑茶就诞生在这块神奇的土地上。
    陈跃海摄
〖-ZW/正文〗
