〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读民族歌剧的“密码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苑晨曦；王群〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读民族歌剧的“密码”
    ■苑晨曦王群
    空政文工团编创的大型民族歌剧《江姐》，从上个世纪60年代公演以来，经久不衰。前不久，他们复排的歌剧《江姐》再次走进国家大剧院。《江姐》原计划演出3场，结果由于票房火爆最终加演至5场。据国家大剧院相关负责人介绍，火的不仅是《江姐》，由湖北省歌舞剧院带来的《洪湖赤卫队》、总政歌剧团排演的《党的女儿》等经典民族歌剧的票房都一路飘红。在多元文化冲击的今天，这些民族经典之作为何能经久不衰？
    音乐是歌剧的灵魂。“洪湖水呀，浪呀么浪打浪……”随着熟悉的音乐再次响起，台下观众不由自主地跟着哼唱起来。《洪湖赤卫队》的主题曲《洪湖水，浪打浪》家喻户晓，已经成为影响一代人的经典歌曲。“每一次听到这首歌，都让我觉得心潮澎湃。”年近七旬的沈先生看完歌剧后十分激动。
    《洪湖赤卫队》之所以被称为经典，就在于其具有艺术感染力和表现力的音乐上。据湖北省歌舞剧院国家一级演员钱均平回忆，1976年、1989年及1999年，湖北省歌舞剧院先后对《洪湖赤卫队》进行了3次复排，每次复排在音乐上都进行了大胆的修改尝试。1999年第三次复排，不但浓缩了剧情，精简了台词，音乐的成分及演唱段落也被加大了。原本含有浓郁湖北天沔口音的音乐，经过作曲家张敬安、欧阳谦叔的创作，将西方歌剧中表现手法上的戏剧性与音乐交响化的优点融合在一起，成为具有强烈民族个性、气势恢宏的歌剧交响音乐。
    题材贴近大众百姓。舞台深处，一块巨大的磐石从开裂缝隙中向台口移动，英雄江姐如雕塑般屹立之上，两侧的红梅树逐渐显现出一个大花环……《江姐》曾5次复排，第5次无论在剧情的精练上，还是在舞美设计上，都千锤百炼，力求贴近现代观众，“青春版江姐”吸引了众多挑剔的年轻人。“这两年，北京演出的外国歌剧比较多，不过我觉得还是民族歌剧更有群众基础，每次看都别有意味。”观众吴靖阳说。
    总政歌剧团艺术指导、中国歌剧研究会主席王祖皆看来：“这些民族经典歌剧贴近大众、贴近生活，而如今，能引起人们心理和情感共鸣的题材越来越少了。”“《白毛女》是我国歌剧史上的里程碑，其经典意义在于它的贴近性和大众化。”王祖皆介绍：“1945年，延安鲁迅艺术文学院集体创作的《白毛女》是根据晋察冀边区河北民间‘白毛仙姑’的传奇故事为题材，这一内容对观众而言具有天然的心理上的亲近感，因此更易被接受并引发共鸣。这之后，《红珊瑚》、《刘三姐》、《江姐》等歌剧作品，都是沿着这一条路走的。”
    时代催生艺术精品。据统计，我国现有原创歌剧100多部，数量可谓不少，不过真正有影响力的作品却是屈指可数。从时间上距离观众比较近的应该是总政歌剧团1991年创排的《党的女儿》，至今也已过去18年了。在新创剧目匮乏的情况下，近年活跃在歌剧舞台上的中国歌剧，几乎都是复排旧剧。
    业界人士认为，《白毛女》、《江姐》、《洪湖赤卫队》等作品的经典品质，与它们诞生的时代息息相关。那时候，人们的文化生活相对贫乏，一部文艺作品相对容易聚拢人们的关注目光。如今，随着社会的发展，人们文化娱乐生活的可选择性日益丰富，审美需求、欣赏口味也日益多元。一部文艺作品问世之后也许很快就被周围的更多部作品淹没。正如王祖皆所说：“如今的观众分化很厉害，对一部作品相对很难‘聚焦’。”另外，歌剧艺术创作周期长、生产机制复杂、人才流失严重等问题，也是造成当下原创歌剧难出精品的外部原因。
    国家大剧院首届歌剧节已经落幕。从观众的年龄比例来说，有着很大的差异。看国外歌剧的人倾向于年轻化，而看民族原创歌剧的人大多是中年人。“歌剧不是象牙塔，不是高不可攀的。”钱均平认为，歌剧的魅力在于让更多的普通公众了解进而享受歌剧艺术。
〖-ZW/正文〗
