〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱运动的柏林人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗田径世锦赛手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访世锦赛，原本关注的是赛场之内的风云变幻，可是，柏林这座城市对体育运动的热情，实在令人印象深刻。国际田联决定比赛在这里举行，绝对是一个明智的选择，因为柏林人的血液里好像都流淌着体育精神。
    对柏林市民来说，田径世锦赛就是一个盛大的节日。每天清晨，奥林匹克体育场刚刚开门，无数热情的德国观众就乘火车从四面八方赶来了。人们扶老携幼，兴高采烈，身着各式艳丽的服饰，有人还在脸上涂抹了油彩，不一会儿就把能容纳5万人的体育场点缀得五颜六色。比赛一开始，场内就彩旗飞舞，喊声震天，“分贝”高得惊人。一位美国记者开玩笑似的对我说：“柏林人的嗓门真够大的，两万多人弄出的动静比5万纽约人一起喊都响亮！”
    嗓门大是出于对比赛的真心关注和热爱。柏林人看比赛可不光看“热闹”，人家的确能看出“门道”，哪位选手真正发挥出了水平，大家就会齐声喝彩；跳高和跳远选手只要一示意，看台上就齐刷刷地响起有节奏的掌声为其鼓劲，拍子打得恰到好处；哪位运动员若是故意犯了规，观众们的嘘声比裁判的哨声来的都快。
    柏林观众的“专业精神”，来自这座城市深厚的体育底蕴。300多万人口的柏林市，体育俱乐部竟有2000多家，注册的业余运动员达55万之多，正规的运动场所有3000多处，每年体育用品的销售额超过10亿欧元。运动已经成为柏林人生活中不可或缺的一部分。
    据统计，每年会有大约60场全德或者国际体育比赛在柏林举行，竞技项目超过30种，而且体育涉及的人群相当广泛。体育场最好的位置是留给残疾观众的，乘坐轮椅的残疾观众出入赛场和车站，总有素不相识的人热情相助；孩子们也是观众群落的主力军，不少妈妈把刚满月的婴儿都带到了看台上，让他们感受热烈的现场气氛。在体育场旁的广场上，有专门给孩子们准备的“迷你赛场”，小朋友们可以挂上和博尔特完全一样的号码布，免费体验跨栏、标枪、赛跑、撑杆跳等项目，一旁有“专业”的教练和解说员全程相伴，比赛结束，还要举行像模像样的“颁奖仪式”，让小朋友们站上领奖台接受欢呼。
    柏林就是这样一座体育城市，人们把体育看作人的基本权利和生活的组成部分。本届田径锦标赛的口号是“H a v e a g o o d t i m e”（享受生活吧）。不错，对于柏林人来说，体育真的是一种享受。
    （本报柏林8月20日电）
〖-ZW/正文〗
