〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方旱情有所缓解抗旱形势依然严峻等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方旱情有所缓解抗旱形势依然严峻
    国家防总办公室统计，截至20日，全国农作物受旱面积为1.51亿亩，比受旱高峰时减少4000万亩，但仍比多年同期均值多900万亩。与19日相比，全国重旱面积和人畜饮水困难情况有所缓解，但干枯面积略有增加，抗旱总体形势依然严峻。
    （据新华社）
    泰州边检站心系边陲学子驻地新疆班高考全部上榜
    近年来，江苏泰州边防检查站与驻地口岸中学新疆班开展共建活动，专门设立了20万元的“民族助学基金”，并结对帮扶19名新疆籍特困生。近日，口岸中学新疆班传来喜讯――42名来自新疆的各族学生全部考取了各类大专院校。
    （黄金衔、张志祥）
    武警黑龙江森林总队官兵野外驻训不忘助民解难题
    近日，正在野外驻训进行夏季大练兵的武警黑龙江省森林总队多次组织官兵参与驻地抗洪抢险，先后出动兵力3000余人次，排除险情20余处，帮助群众找回家畜900多头，加固民房40余间。
    （赵新鹏、王家福）
    山西潞城国动委构建规范化信息指挥平台
    山西省潞城市国防动员委员会认真抓好机构规范化建设工作，进一步健全了领导机制，构建起集国防教育网、国防动员网、作战指挥网和国防动员指挥中心为一体的信息指挥平台，并在完善预案的基础上组织进行了城市防空作战国防动员指挥演练，得到上级的肯定。
    （李杜平、于保同）
〖-ZW/正文〗
