〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《在那遥远的地方》研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚对该剧给予高度称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电特约记者宫曦岭、记者乔林生报道：电视剧《在那遥远的地方》作品研讨会今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚对这部电视剧给予高度评价，称赞它热情讴歌了革命军人艰苦奋斗、爱国奉献精神，充分反映了各民族官兵、群众之间的团结、友爱、和谐，是培育当代革命军人核心价值观的好教材。
    由兰州军区政治部电视艺术中心、湖北省委宣传部、中央电视台、八一电影制片厂、北京御景江山影视文化发展有限公司联合摄制的《在那遥远的地方》，是中宣部和国家广电总局确定的庆祝新中国成立60周年重点献礼剧目。这部电视剧以新疆军区神仙湾边防连和三十里营房医疗站先进事迹为基本素材，讲述了两代边防军人忠诚戍边的感人故事。
    研讨会由总政宣传部、中国电视艺术委员会、中国电视艺术家协会和兰州军区政治部联合主办。与会领导和电视剧主创人员、边防官兵代表以及有关专家，围绕这部电视剧的思想内容和艺术特色进行了深入研讨，一致认为这部电视剧主题鲜明深刻，人物形象生动，风格真实质朴，实现了思想性、艺术性、观赏性的有机结合，是一部具有强烈吸引力、感染力和震撼力的优秀作品。
    总政治部副主任刘永治出席研讨会并讲话。
〖-ZW/正文〗
