〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批护航编队慰问南沙永暑礁官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批护航编队指挥员、南海舰队副司令员么志楼对南沙守礁官兵表示亲切慰问，并为守礁官兵送去了蔬菜、水果和护航纪念品。在守礁官兵的引领下，护航官兵参观了礁上的“海上南泥湾”、“爱国路”、“高脚屋俱乐部”等设施，感受了独具特色的南沙岛礁文化。“深圳”舰、“黄山”舰舰载直升机飞抵永暑礁，进行了直升机起降和特战队员滑降训练。
    南沙守备部队政委卢永华代表礁上官兵赠送给第二批护航编队一面特别制作的锦旗――“战风斗浪砺精兵，远洋护航展风采”，表达对护航官兵的敬意。他说：“今天，在南沙永暑礁欢迎凯旋的第二批护航编队，我们非常高兴，也非常激动。无论是我们南沙卫士，还是护航官兵，都是为了共同的目标：为祖国站岗，为祖国护航。”
〖-ZW/正文〗
