〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识广气自雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管还没有见“金”，但是中国年轻田径运动员在柏林世锦赛上的“胆气”却让人印象深刻。无论是夺得竞走奖牌的王浩、刘虹，还是获得铅球铜牌的巩立佼，甚至包括没有获得奖牌的三级跳远选手李延熙和谢荔梅，都在比赛中发挥出了自己的顶级水平。在19日结束的女子铁饼预赛中，中国选手马雪君和宋爱民更是分别创造了自己的赛季最佳成绩，名列前两位。
    那么，中国选手的“胆气”从何而来？
    在竞技场上水平接近的争夺中，“胆气”往往来自临场经验。以往中国选手的“通病”，就是参加国际大赛总发挥不出水平，明明自己的实力摆在那里，可就是临阵失色，无法取得理想的成绩，饮食、语言、时差、心理等因素都成为了发挥水平的“拦路虎”。
    如今情况大不相同了。随着北京成功举办奥运会，我们国字号队伍的年轻选手，大都经历了“大阵仗”的洗礼，王浩和刘虹就分别在北京奥运会上取得了第四名，宋爱民、李延熙等也都参加了一届以上的奥运会和世锦赛。参加国际大赛对运动员建立信心至关重要。以王浩为例，北京奥运会后，他还参加了多次国际大赛，和俄罗斯名将博尔钦多次同场较量，对方的技术和实力他了然于心，比赛中遇到的各种情况也逐渐能够灵活处置，对自己技术提高的方向有了把握，并且在裁判心中树立了不错的印象，这一切，都为他在以后的大赛上发挥水平增添了砝码。此次他能在世锦赛上创造自己的最好成绩并拼下一枚银牌，和以往的比赛经历密不可分。对此，来自我军的跨栏国手纪伟感触也很深，他说：“我奥运会都参加过了，世锦赛上根本就不紧张。”
    见多识自广，识广气自雄，这是竞技场上的一条规律，中国年轻选手在柏林世锦赛上的不俗表现，一再证实了这一点。但遗憾的是，此次国内不少田径好手因为备战全运会而放弃参加柏林世锦赛，造成的损失如何弥补？
〖-ZW/正文〗
