〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王义之同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月17日电原解放军兽医大学校长、副兵团职离休干部王义之同志，因病医治无效，于7月30日在北京逝世，享年88岁。
    王义之是四川省苍溪县人，1932年参加革命，同年加入中国共产党并参加中国工农红军。土地革命战争时期，他历任学员、宣传队员、司药长等职，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任科员、医务主任、处长等职，参加了百团大战和晋察冀根据地反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任军卫生部部长等职，参加了平绥、清风店、石家庄、天津等战役战斗。新中国成立后，他历任处长、东北军区后方勤务部卫生部军医学校校长、第十一军医中学校长、黑龙江军区卫勤部副部长兼公安司令部卫勤部卫生处处长、第十一军医学校校长、齐齐哈尔医学院院长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    王义之1955年被授予上校军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
