〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院西部地区开发领导小组会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强出席
    据新华社北京8月20日电国务院总理、国务院西部地区开发领导小组组长温家宝20日主持召开领导小组会议，讨论并原则通过《关于应对国际金融危机保持西部地区经济平稳较快发展的意见》。
    国务院副总理、国务院西部地区开发领导小组副组长李克强出席会议。
    会议认为，实施西部大开发战略十年来，西部地区经济发展、社会进步、民族团结、边疆稳定，各项事业都取得了显著成就，为全国经济发展开辟了新的广阔空间，也有力地促进了区域经济协调发展，为应对国际金融危机奠定了坚实的物质和技术基础。实践证明，党中央、国务院的决策是完全正确的，西部大开发的政策措施和重点任务是符合实际的。要坚定不移地深入推进西部大开发，支持西部地区抓住机遇，加快转变发展方式，积极调整经济结构，着力提高发展质量，不断创新体制机制，化解国际金融危机影响，继续保持经济平稳较快发展，提高各族人民的物质文化生活水平。
    会议要求，（一）充分发挥西部地区在扩大内需中的重要作用。（二）进一步加大基础设施建设和生态环境保护力度。（三）大力调整产业结构和转变经济发展方式。（四）加快以改善民生为重点的社会事业发展。（五）深化改革开放，构建对内对外开放新格局。（六）加快地震灾区灾后重建，全面完成规划任务。
    会议要求，国务院西部地区开发领导小组各成员单位要按照职能分工要求，积极做好协调，完善西部大开发的政策措施，切实落实好各项任务。西部地区要坚定信心和决心，继续发扬自力更生、艰苦奋斗精神，共同推动西部地区经济社会继续保持平稳较快发展。
〖-ZW/正文〗
