〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二线值机员挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传顺/万娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈传顺万娟
    过去，在完成重大通信保障任务时，往往是一线骨干冲锋在前，二线值机员打打下手。前不久，笔者在新疆军区某通信总站机房看到的却是，在执行重大保障任务时，二线值机员走上前台，亲手“操刀”，一线骨干则退居“二线”。
    “以往，不都是由一线骨干来完成重大保障任务的吗？”
    见笔者不解，总站一位领导实话实说：“年初在讨论如何培养骨干问题时，有人提出让二线值机员挑大梁，在实战条件下摔打他们。有人则认为，重大保障任务非同寻常，一旦出事会影响总站年终考核成绩，弄不好会终结总站‘军事训练六连冠，的纪录。经过集思广益，党委最后统一了思想，要想立于不败之地，必须保证骨干培养不断层，在实战条件下摔打二线值机员，这是快速形成战斗力的最好办法。”
    网管系统突然报警。只见二线值机员王承卫边下达指令边连接仪表、设备，几根塞绳在他手中灵活地上下游走。1分30秒内完成了故障的判断、分析和处理，报警声随之戛然而止。一直跟在后面的分队长刘富平紧锁的眉头展开了。
    当笔者问起小王“操刀”的感受时，他一脸兴奋地说：“那感觉，真像自己拿手术刀给病人动手术。现在有啥通信故障都难不倒我。”
〖-ZW/正文〗
