〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无影灯下“男天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记广州军区163医院手术室士官杨磊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无影灯下“男天使”
    ――小记广州军区163医院手术室士官杨磊
    ■刘世奋罗衡辉张海亮
    一提起“白衣天使”，人们脑海中浮现的大都是轻盈、细心的护士小姐。然而在广州军区163医院手术室，却有一位阳刚味十足的“男天使”，他就是全军首批全日制大专护理男士官杨磊。
    “另类”的职业出色的选择
    从东南沿海某岛屿的一名守岛兵，到第四军医大学白求恩军医学院护理士官系的学员，杨磊靠的是勤奋和热情；从曾经的“退堂鼓”到连续两届的“优秀学员”，杨磊靠的是自信和坚持。
    军校期间，杨磊是教员们眼里名副其实的“提问大王”――每堂课他几乎都是“为什么”问得最多的学员，图书馆、食堂、宿舍的“三点一线”生活让年轻的他乐此不疲。
    然而，实习期间的一次经历，却让勤奋好学的杨磊打起了“退堂鼓”――一次，他和女护士共同帮病人输液时，却遭到了患者“男人咋能当护士”的强烈质疑。尴尬中，自尊心很强的杨磊对自己“另类”的职业产生了动摇。这时素有军中“无腿神医”美称的老军医杨仕春坐到了他的床前，一句“服务不分高低，都是拯救生命”的暖心话语，让他重新拾回了自信。杨磊又精神抖擞地向着“争当优秀男护士”的目标冲刺――掌握专业理论、熟悉人体标本……毕业考核时，他没有辜负教员和同学们的期望，在300多名学员中一举夺得了理论考试，技能操作两项第一。
    沉默的“二传手”过硬的“多面手”
    手术室里有两种风格迥异的角色：一种是主刀医生，另一种则是专门负责递送手术器械的护士。而杨磊从事的临床护理专业，注定与“风光无限”的前者无缘。然而，从踏进手术室的第一天起，杨磊就端正了心态：默默当好手术台上的“二传手”。良好的心态让他把每台手术都当成了检验自己水平的“试金石”。虽然只是一名普通的护士，但从术前访视病号、认真研读手术方案、术中配合，直到术后总结，每个环节杨磊都要反复检查，把“零失误”视为至高的工作信条。尽管从事临床工作还不满7个月，但他已拥有了参与各种手术422台的不凡工作记录。
    “男护士就是为了未来战争而存在的。在平时是医疗一线的‘多面手’，在未来战场上就是实施战地救护的‘生力军’！”这是杨磊的座右铭，也是他对男护士岗位的体验和理解――第一次踏上手术台的时候，由于病人患有比较严重的复合伤，整台手术竟然用了将近10个小时，有一名体质纤弱的女护士当场晕倒！这一经历使他更加坚定了自己的选择，与女护士相比，男护士具有体质好、耐力强、心理素质稳定的优势，必将在未来的卫勤保障中发挥重要作用！为此，无论平时工作再累，他都每天坚持五公里负重越野、引体向上、以增强臂力和耐力；医院每月一次的战备演练，他都是最活跃的骨干成员，搭建医疗帐篷、布置手术器械、火线抢运伤员、战地简单救护……每一项技能成绩都获得了令人称羡的“优秀”。在他手把手的传授下，野战医疗所的成员人人都学会了野战医疗帐篷的搭建、维护。去年年底，上级对163医院的战备抽组考核，杨磊和队友们齐心协力，不但在规定时间内顺利抢运了3名“伤员”，还配合完成了“肠切除+肠吻合”手术课目，受到领导和战友的好评。
〖-ZW/正文〗
