〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国铁饼选手预赛出色有望夺牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马雪君在比赛中掷出了63米38的本赛季个人最好成绩，宋爱民也投出了62米80的好成绩，最后两人在40名参赛选手中排在前两位。另一名中国选手徐韶阳以6厘米的差距无缘决赛。德国的两届世界冠军迪茨希没有获得决赛资格。低调出赛的中国队现在夺取了1银2铜，早就超额完成了一块奖牌的任务，两名铁饼选手的表现让人欣喜，也许再夺一枚奖牌甚至金牌也不是不可能的事情。
    当日的女子100米栏决赛中，34岁的牙买加老将希尔顿夺取金牌，成绩是12秒51，这也是她的第一个世界大赛冠军。
    男子铁饼决赛中，东道主选手哈廷超水平发挥，以69米43的个人最好成绩夺取金牌，柏林奥林匹克体育场内顿时响起海啸般的欢呼声。
    女子800米决赛的结果也让人大吃一惊，被怀疑性别有问题的南非选手塞曼亚，第一次参加国际大赛就以1分55秒45夺取冠军，肯尼亚的卫冕冠军杰普克塞格被远远甩在身后，成绩仅为1分57秒90。国际田联在比赛开始前几个小时刚刚对塞曼亚进行了性别测试，结果在几周后才能公布。
    男子1500米决赛中，去年奥运会上名列第五的巴林选手卡梅尔赢得冠军。
    本报柏林8月20日电记者马越舟报道：当地时间今天下午举行的田径世锦赛女子链球资格赛中，我军选手张文秀状态颇佳，第一次试投就以72米72的好成绩成功晋级决赛。
〖-ZW/正文〗
