〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把“短板”带到第一任职岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院组织毕业学员综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/浦燕/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不把“短板”带到第一任职岗位
    ――昆明陆军学院组织毕业学员综合演练侧记
    ■秦光龙浦燕本报记者姜兴华
    仲夏，滇东北某高寒山地。昆明陆军学院组织的一场信息化条件下的综合演练，令2009届毕业学员连呼“没想到”！
    部队完成首轮进攻时，按计划组织宿营，可天公偏偏不作美，突然下起暴雨，眼看帐篷就要淹在水里，指挥部命令将宿营点转移到便于排水的山坡上。但就在大家忙着搬“家”时，没想到指挥部通报敌情：“敌人”利用雨夜向我发动攻击！于是，一场艰苦的泥泞遭遇战打响了……面对精疲力竭的学员，政委陈钢严肃地说：“作为未来的指挥员，脑子里时刻要想着，敌人不会照顾我们休息，越是艰苦的时候越要警惕敌人来袭……”
    “不管你考试成绩有多好，但走出校门就要面对新挑战。只有老老实实把自己放在被考席上，在暴露‘短板，的同时，充实完善自己，才有可能成为一个合格的指挥员。”院长王世平告诉记者：“此次参加综合演练的500余名参演者，既有‘4+1，学员，也有优秀士兵提干学员和少数民族大专学员，他们都完成了预期的课程学习，并通过了考试，即将到部队任职。”
    据悉，该院此次营规模的综合演练，紧紧围绕“突出信息化主题，研练使命性课题，缩短与第一任职岗位的差距”，把让学员尽快进入“角色”作为重头戏。演练所涉及的20余个课目中，考察学员在信息化条件下指挥连、排作战能力水平的占了一大半。演练贯穿了遭遇战、反恐战、反空袭战等，对学员来说很具挑战性。按照实战要求，组织者不进行预演、不提前明确作战任务和作业地域，充分体现信息化作战特征，让学员在浓烈的“火药味”中，轮流担任连、排长，找出与第一岗位任职存在的差距。
    六中队藏族学员洛桑坚才军事素质一向很好，对同学非常热心，可是到了指挥岗位，热心肠反而帮了“倒忙”。演练第一天，洛桑坚才作为排长带领部属行军，发现有人掉队，他放下装备说了声“我去找”，就离开了指挥位置。等他帮助掉队同学赶上队后，一清理装备，发现自己携带的座板没带来，又赶紧返回去取。“一个指挥员，战场上顾此失彼，就有可能全盘皆输！”在批评声中，洛桑坚才深深懂得：光有热情当不好指挥员，只有胸怀全局，心中装着一个排、一个连，脑子里想着每一个人、每一件事，才能胜券在握。
    “走出这个校门，你们就是指挥员了，不要把‘短板，带到第一任职岗位！”出发前，院领导、队干部及教员反复向学员强调这句话，提醒他们转换角色，站在指挥员的角度行事。“命令一下，就牵涉到全队几十号人。”二中队学员李江代职指挥时，发现平时耐心细致的教员一句话也没有了，凡事让他自己做主，他不得不慎之又慎，提前熟悉计划，了解任务，行进中充分考虑行程、距离、伤病员、装备器材、会遇到的情况等各种因素，对行进队伍进行合理安排。可是“行百里路半九十”，一天长途行军到达宿营地后，他一下子放松了，没及时了解指挥部对场地的设置，晚上一场大雨，雨水冲进了帐篷。实实在在的指挥岗位，让李江深有体会：指挥员这根“弦”，任何时候也松不得。
    学员们感到，通过此次综合演练，进一步激发了他们当好未来指挥员的热情和责任意识，加快了适应第一岗位任职的步伐。
〖-ZW/正文〗
