〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽凤阳小岗村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢作敢为天下先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒/张军有/李朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李砺寒通讯员张军有李朝阳
    【大事回放】1978年冬，安徽凤阳小岗村18位农民按下18个红手印搞起生产责任制，揭开了中国农村改革的序幕。
    穿行田间，新绿沁心，却与预想的热土大相径庭。
    初来乍到的游人，大抵有一点失落和疑惑。虽是国家4A级旅游区，但素面朝天的小岗村毫不出众。
    很难想象，就是在这片普普通通的田野上，18个汉子凭着敢为天下先的勇气在寒冷冬夜按下红手印，迎来小岗村的春天。
    也许是历史的巧合，党的十一届三中全会此后不久隆重召开。在关系国家命运和前途的历史关头，以邓小平为代表的中国最高层政治家和最底层的农民，共同翻开历史新的一页，迎来中国农村改革发展的春天。
    然而，青史留名、温饱无忧之后，小岗村的生活再度归于平静。
    对于名气与现实之间的巨大落差，小岗村人倒一直颇为坦然。他们觉得这里地处偏僻，土地贫瘠，交通不便又缺少资源，当年一鸣惊人跨过温饱线，靠的是敢为天下先的勇气，之后复归于平静亦属自然。
    所以，多少年来，来访者在小岗村听到的总是1979年那段辉煌岁月：粮食总产13.3万斤，相当于1955年到1970年粮食产量总和；人均收入400元，是1978年22元的18倍。年年“吃粮靠返销、花钱靠救济、生产靠贷款”的小岗村，第一次向国家交了3200多公斤公粮。
    可是一年越过温饱线，20多年却没进富裕门。当年辉煌真的难以延续下去了吗？面对同时代的华西村、大寨村、南街村的飞速发展，当记者来到小岗村时，听到更多的是反思和探索。
    采访的人越多，一个词出现的频率就越高――“土地流转”。就在前两年的一次村民会议上，小岗村村委会决定以每年每亩500元的价格将土地反租过来，引进资金和项目集体合作办厂子。
    在当年搞生产责任制的带头人之一关友江家，他的二儿子关正景算的一笔账说明这个词的意义何其深远。分田到户后，他家就算年景好一亩地也只能赚300元，而租给村里就是旱涝保收的500元，还可以腾出人手经营农家乐，一年能收入好几万元。
    土地流转，还让这块偏僻之地变成招商引资的乐土。来此创业的大学生苗娟从村里租来28亩地搞蘑菇大棚种植，第一年就基本还清贷款，如今已发展到150亩地的179个大棚，95%以上农产品出口，带动100多户村民致富。今年，美国GLG集团投资两亿多元，引导村民种植甜叶菊并建起精加工厂。
    把土地集中起来，不是要倒退走30年前的那条老路吗？尝到甜头的村民们并不认为是开倒车。
    “不敢想、不敢闯，就永远无所作为、永远落后于时代！”对于未来，村支书沈浩认为，现代农业的规模化、精细化、标准化决定了集体合作是必由之路。
    从人民公社到分田到户，再到集体合作，看似一个轮回，实则是一条螺旋上升的曲线。也许是又一个历史的巧合，30年后的小岗村再次扮演了一块试验田的角色，焦点还是千百年来中国农村变革的永恒主题――土地！
    时代发展到今天，如何从土地上刨出更多的钱来，仍是小岗村人不断思考求解的一个宏大命题。原因很简单，除了头上那一道红色光环，小岗村其实更像中国千万个普通得不能再普通的乡村，一片贫瘠土地，千百勤劳村民。和30年前一样，他们所能依靠的还是敢为天下先的勇气。
    但或许正因如此，小岗村才会成为中国农村发展的一个活标本，在当年、在今天，都有那么大的影响和现实意义。从中，我们似可管窥中国农村的未来。
    18位农民在契约书上按下红手印。本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
