〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北戈壁的快乐使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗闫海成；朱宏博；刘强〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫海成朱宏博本报特约通讯员刘强
    一群官兵，把对部队生活的热爱，融入欢快的旋律和轻盈的舞步中，在西北戈壁的军营中谱写出和谐动人的青春乐章。他们就是新疆军区某炮兵旅业余演出队。
    用真情奏响快乐的音符
    “这里的官兵就像一个个传播爱的使者，为基层军营奏响快乐的音符。”说起这支业余演出队，旅政委任伟中形象比喻。
    该旅每年把部队拉到荒芜的戈壁上训练长达3个月。每次业余演出队的到来是官兵最大的期待。
    去年5月，一个电话引起旅领导关注：“我是一名战士，叫王兴宇，现在野外驻训，很想看业余演出队的表演。”于是，演出队连夜奔赴“战场”。
    第二天下午，由演出队队员组成的一支“文艺轻骑兵”现身驻训场，令小王喜出望外。演出队的队员一下车，水也顾不上喝一口，就忙着安音响、接灯光、搭建露天舞台……不到两小时，一座简易“舞台”便矗立在戈壁滩中央，远远望去，格外醒目。
    谁知，天公不作美，沙尘暴铺天盖地席卷而来，整个舞台吞没在黄沙中。
    “演出还演不演？”有人担心。
    “‘刮刀子’也要演。”演出队的队员们坚定地说。
    风卷黄沙，漫天飞扬，嘴一张，就是一口沙土。四川绵阳艺术学院入伍的藏族女兵央金拉姆献上一首《自由飞翔》，可官兵不过瘾，她连着唱了两首，风沙灌进嗓子眼里，格外难受。接着，新疆艺术学院入伍的维吾尔族女兵努尔兹曼q古丽表演一段热情的维族舞，在做一个跪地动作时，一粒藏在红地毯下如尖刀般锋利的石子顺着膝盖划开，鲜血顿时洇透裙裤，眼眶里的泪水直打转，可她脸上始终挂着灿烂的笑容……演出结束后，王兴宇把采来的野花，扎成一个漂亮的花环，悄悄插在了演出队的帐篷前。
    越是节假日，演出队越忙得像“陀螺”。由于部队营区分散，队员们常常要分成四五个小组，每个组三四个人，人人准备五六个拿手节目，分头转遍所有执勤点和营区。连轴转时，他们一天要演七八场。
    都说女孩爱逛街，可对演出队的女兵而言，周末逛街是一个奢侈的梦。为了让基层官兵唱起来、笑起来，她们成立“周末大舞台”节目组，每逢周末给基层官兵带去欢乐。“周末大舞台”活动已在该旅坚持了12年。
    用爱心呵护青春的自信
    该旅演出队根据官兵的精神需求去设计和安排节目，把基层官兵融入到创作中，使其成为舞台的主角。为此，演出队创排的节目深受官兵喜爱。
    战士王俊杰一段时间思想抛锚，工作不安心。演出队的官兵想出一个点子。
    恰巧小王的生日在国庆和中秋节之间，于是他们精心策划了一台“庆国庆、迎中秋”晚会，准备巧借这台晚会给小王过一个特殊的生日。
    晚会开始了，主持人邀请小王作嘉宾。随着舞台中央背投机放出的画面不断切换，小王认出画面是熟悉的家乡时，特别是看到家人亲切的面容，小王一下子懵了。他怎么也想不到，为了办好这台晚会，演出队的官兵利用休假时间，专门到他家进行实地专访。就在这时，主持人拨通了小王家中的电话。当亲人诚挚的生日祝福被麦克风放大，传递到礼堂的每个角落时，许多官兵的眼里情不自禁地闪现出晶莹的泪花。现场官兵“哗”的一下子站起来，热烈鼓掌。小王再也控制不住激动的心情，握紧电话，一个劲儿说：“请爸妈放心，请战友放心，我一定在部队好好干！”
    江苏籍新战士李仁宝有副好嗓子，是个地地道道的模仿秀。然而，生性腼腆的他，别说站在全旅官兵面前唱，就是在本连、本班战友面前也没敢唱过。
    演出队官兵就轮流和小李交心，一起排练节目。半个月后的一台演出，当歌伴舞《在希望的田野上》结束后，主持人把藏在幕后的李仁宝拉到前台时，令官兵惊讶不已，谁也没想到这首歌竟是平时连话都不敢大声说的小李所唱。从此，小李不仅在公众场合敢于大胆抛头露面，还主动请缨主持营里的文化活动。找到自信的小李，不仅成为文艺骨干，而且成了炮阵上一名出色瞄准手。
    用热忱激发练兵的动力
    继承“渡江第一炮”光荣传统的九连，曾在军区一次实弹射击比武竞赛中首发命中靶心，打出6发6中的好成绩。然而不久前，九连在实弹射击考核中，由于射击诸元错误，导致考核失利。硝烟散尽，全连官兵神情沮丧地坐在炮阵地上。
    原本有一台热闹的文艺节目献给九连官兵，没想到实弹射击败北，官兵哪有心情看演出。
    “神炮连”的光荣旗帜不能倒下去！“舞台”上虽然没有了往日欢腾的场面，但身着演出服的女兵们，端着各种鲜花、瓜果一一摆在九连官兵面前。一曲《战地之声》大合唱，唱出了九连的希望和寄托，唱进了官兵的心坎里。九连官兵心潮澎湃，当即表态，一定要重树“神炮连”威名。
    又一次出征在即，九连请演出队为官兵壮行――炮阵地上演绎了一场诗画舞晚会《壮士行》。当时车辚辚、马萧萧的气势，至今想起来，都令人兴奋不已。特别是主持人朗诵起毛主席在长征途中的诗句“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”时，官兵个个情绪激昂，信心百倍。细心女兵还取出连夜折叠的100多只千纸鹤和一大瓶幸运星，这正好是九连官兵的人数。她们把祝福的话写在里面，期盼官兵们载誉而归。官兵们双手接过幸运星和红色的千纸鹤，放在贴身的口袋中，心中暖洋洋的。
    一个月后，凯旋而归的九连官兵手捧沉甸甸的奖杯，站在庆功舞台的中央。那激动人心的一刻，令在场的全体官兵泪流满面。之后，九连荣立了集体一等功。
    为激发官兵练兵动力，演出队官兵白天跟班训练，晚上加班加点编排节目，不知不觉将炮兵的精神融入到艺术中。他们根据炮兵生活，编排了一个音诗话舞节目《神炮铁军》。一个由演出队官兵搭成的“战神”造型，直指苍穹！生龙活虎的训练身影伴随呐喊声、音乐声此起彼伏，美妙的舞台景色与刚劲舞姿完美交织，构成了一幅幅龙腾虎跃的练兵景象。
    演出队下基层演出时的场景。
    蒲洪海摄
〖-ZW/正文〗
