〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上团支部”好精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅团委运用网络阵地加强团支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾愚/李东星/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上团支部”好精彩
    ――济南军区某防空旅团委运用网络阵地加强团支部建设纪事
    ■贾愚特约通讯员李东星史熠南
    面对网络时代带来的新机遇新挑战，济南军区某防空旅团委着力探索建立“网上团支部”，积极开展网上授课、网上教育、网上评选等活动，激发团员青年的参与热情，团支部建设成效明显。
    网上授课让课堂笔记得“解放”
    前不久，笔者在导弹二营翻看团课教育笔记本时，惊讶地发现战士笔记本里不再是“一、二、三……”字样的“小条条”，相反，10多节团课，30多名团员的笔记内容各不相同，非常精彩。
    在以往的团课中，教员“填鸭式”授课，战士也习惯了“你念我记”，认为“抄抄提纲应付检查就行”。团课搬到网络上后，官兵在网络课堂里实现了交互式沟通，授课方式改变带动课堂气氛的改变，也促进了课堂笔记的“解放”。“比以前上课有意思多了，当然体会也更深刻了！”一连团员陈和兴奋地说。
    网上教育让“心病”大大方方
    “你有什么想法只管说吧。”“这个，这个……算了，没事。”随着网上教育的深入开展，这种教育双方之间的尴尬对话再也见不到了。
    年初，四营战士小杨对自己梦遗现象的增多产生了很大的思想顾虑，又不好意思跟别人讲，于是落下了心病，训练情绪一度低落。在网上“说来听听”论坛里，团支部书记李凡林为署名“最近有点烦”的小杨讲清了青春期的知识，并为他提供了一些建议。心结解开后，训练场上又出现了小杨生龙活虎的身影。
    在政委吕运成看来，网上教育所呈现出的优点不仅如此。他们运用网络组织思想调查，传递教育资源，探讨教育话题，使教育内容丰富多彩，更加富有成效。
    网上评选让民主“亮堂堂”
    二营五连最近举行了一场别开生面的团支部成员“网上评选”活动：专题网页上，每个候选人名片式简介的下方，都有一个“投票箱”和“意见建议栏”，点击“投票箱”即可投票，还可以在“意见建议栏”写上自己对该候选人的意见建议。
    笔者在现场看到，投票结果很快公布，上等兵郑宏伟以优势票数战胜两名士官，出人意料的当选团支部副书记。对此，官兵们却并不惊讶。团委书记张有为介绍，他们在各种候选人的确定上，打破班排界限，打破兵龄界限，打破班长、士官就是候选对象或培养对象的老框框，叫响“素质怎么样、网上评评看”的口号，团员参与热情非常高。
〖-ZW/正文〗
