〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《今生欠你一个拥抱》将登陆央视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗■柴华王新慧〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂、新华t望（北京）影视文化有限公司、河南省安阳县人民政府联合拍摄的20集电视剧《今生欠你一个拥抱》，将在8月25日登陆央视一套黄金时段。作为建国60周年献礼电视剧之一，该剧着重刻画了当代军人的情感世界，以催人泪下的剧情，抒写了人性纯朴、社会和谐的新篇章。
    该剧讲述了驻藏军人吴大龙和大学毕业生林晓敏之间感人肺腑的爱情故事。5年的笔友情结，365封寄自雪山的信件，让女孩坐上了进藏的列车。然而，迎接她的并不是约定中的拥抱。吴大龙在帮藏民救火时，被高压电严重击伤，等待他的是双臂截肢、后半生艰难困苦的现实。留下还是离开，坚持还是放弃，经历了艰难抉择和千辛万苦，吴大龙和林晓敏有情人终成眷属，得到了社会的理解和家人的祝福。该剧取材于真实事件，原型为西藏山南军分区驻错那某部特等伤残军人王俊景及妻子吴新芬。他们现在生活在河南省禹州市的老家，两人已经结婚6年并有一个可爱的女儿。这是继2007年电影《加油，新芬》之后，两人的故事再次被搬上荧屏。
〖-ZW/正文〗
