〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把团旗插上网络阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团团委网上开展组织活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓飞/韩卫波/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本期主题
    共青团建设创新
    随着社会的深刻变革，当代青年官兵的来源群体和成长环境发生了很大变化，部队共青团工作面临许多新情况和新问题。面对新形势和新挑战，部队各级团组织能否真正发挥党的助手作用、吸引凝聚团员青年，取决于我们能不能积极适应时代发展的新要求和当代青年官兵的新特点，积极改变落后的思维方式、组织方式和活动方式，提高对广大青年官兵的动员组织能力和教育引导能力。
    把团旗插上网络阵地
    ――北京军区某通信团团委网上开展组织活动纪实
    ■赵晓飞韩卫波本报特约记者褚振江
    北京军区某通信团团委最近两年的荣誉多成了“串”：被共青团中央树为“全国五四红旗团委”标兵，被上级评为学雷锋先进集体、人才培养先进单位，还有两个团总支、5个团支部被评为先进基层团组织。他们之所以得此殊荣，受益于他们顺时应势，巧妙借助网络阵地开展团务工作。
    一封邮件引出新举措
    战士李毅入伍前有着4年触网史，入伍后很不习惯没有“网事”的生活。年初，李毅准备从军网上联络几个有收藏爱好的战友交流交流，没想到网上除了新闻，就是文学、图片，根本没有青年团员交流爱好的场所。
    李毅试着把自己的“抱怨”写成电子邮件发到了政委秦忠元的信箱。想不到的是，秦政委当天就把李毅的信原封不动地贴到网上，让大家畅所欲言。短短几天时间，就有200多条回复。
    据此，团委专门发起了一项调查，结果显示，有80%以上的青年官兵习惯通过网络获得信息，70%以上的青年官兵认为网络是“最理想的信息传播渠道”。
    团委召开团员代表大会，代表们纷纷要求开辟网上青年团员活动平台。为此，该团多方筹措资金建立完善局域网设置，并在网上开发了“团支部”网页，专门开辟了“学习成才园地”、“军旅人生日记交流”等子版。一度被视为“毛病多”的李毅，如今已是连队的网络管理员和训练尖子，因制作的团支部网页内容丰富、图案精美而备受团员青年好评。
    网络激活团组织生活
    又是一个周末，该团网上团组织生活热闹非凡：“网上会客厅”主持人正在策划着下一期嘉宾访谈节目，“网络同期声”播音员正在赶制录音，团委文体组成员则在筹划歌咏比赛和体育赛程安排……
    针对团员青年思维活跃、爱好广泛、接受新事物快的特点，该团团委运用多媒体、网络技术等手段，实时开展网上科学发展观理论教学和讨论辨析；精心设计丰富多彩、益德益智的网页，组织“训练龙虎榜”、“共青团号”战斗班组评选活动，形成了一批以青年为主体、以论坛为主要载体的集学习、娱乐、服务于一体的网络阵地。
    “网络团组织”一建成，就有15个基层团支部抢先申请注册。有了网络这个平台，青年团员们通过网络自发开展团务、组织生活、在线教育等活动。青年官兵们依靠军网平台，以论坛、博客、QQ群、兴趣小组等为交流渠道，凝聚了一大批有着相同爱好的年轻人。目前，该团青年团员在网上自发成立了10个类别的科技革新小组、12个不同特长的兴趣小组，参加网上活动的团员人数超过600人。记者注意到，他们依托网络建立的“共青团视点”、“书记信箱”等工作指导栏目，及时将上级指示、工作安排、政策法规等信息脱密上网；开设“青年论坛”、“个人博客”等栏目，通过网络进行联系、服务、影响和引导，实现了共青团工作虚拟和现实的互动与统一。
    网上团组织大有作为
    网上共青团生活成了促进团员青年全面发展和团组织开展工作的好助手、好伙伴。
    浏览该团网络团组织生活，一股浓郁的青春气息扑面而来。团委书记周兴刚作客“网上会客厅”直播授课；班排宿舍里，战士周严轻点鼠标，一条建议直达团委书记信箱。前不久，他们开展了“我与祖国共奋进”网络征文活动，收到应征作品200余篇。
    采访时，记者正碰上该团组织“十大爱军精武之星”网上推介评选活动。候选人的名单、照片和简要事迹在网站公示半个月后，直接进行网上投票。通信连战士高招作为“爱军精武之星”人选，已获得100多票。他说，每天打开网页，看见自己名字后面数字不断刷新，浑身有使不完的劲儿。
    网上团组织不仅为青年团员提供了一处展示自我的舞台，还为大家参与团的建设，反映诉求和建议，提供了很好的平台。家境困难的接力连战士刘俊宏左股骨头坏死，治疗后出现反复，需用自费药调理。团支部在网上发出捐款倡议，团员青年们短短一上午就捐款8927元。
    一名大学生干部给周兴刚发帖子，说不想在部队干了。周兴刚以“脚踏实地干好本职”、“人是要有一点精神的”等为题，与他倾心交谈，使他很受触动。今年初，这名大学生干部走上了连队主官的岗位。
    数据互联网成青年参与文化生活重要方式
    据中国青少年研究中心发布《中国青年权益状况报告》显示，中国文化事业的快速发展，使青年参与文化生活日益广泛。尤其是互联网的日益普及，中国网民总人数已达2.1亿，18岁至30岁的青年是中国网民的主体，中国国民网上阅读率从1999年的3.7%增加到2005年27.8%，每年平均增长率为107%。博客已成为继E-mail、BBS、QQ之后的第四种网络交流方式。截至2007年11月底，中国博客作者规模已达到4698万人，其中活跃的博客作者为1691万人，博客逐步大众化。网络已成为中国青年参与文化生活的重要方式。
    《中国青年研究》2009年第5期
〖-ZW/正文〗
