〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区积极支援地方开发利用红色资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬长征精神造福老区人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    贵州省军区支援地方开发利用红色资源，是从政治层面抓住了西部的优势，抓住了军队和地方的结合点，他们的经验值得借鉴。西部很多地方是党领导人民军队创建革命根据地的重要地区，这些红色资源是宝贵的精神财富。开发利用红色资源，是军民共建社会主义精神文明的重要任务，是部队思想政治建设的重要课堂，是参加和支援西部大开发的重要内容，对于促进当地经济社会发展和部队建设科学发展具有重要作用。
    本报讯记者杨彪报道：贵州省军区把开发利用红色资源作为参加和支援西部大开发的重要抓手，在弘扬长征精神中造福老区人民，收到政治、经济和社会文化多重效益。7月中旬，军地双方围绕迎接新中国成立60周年，依托红色资源进一步展开群众性爱党爱国爱军教育活动。
    当年红军足迹踏遍贵州68个县，书写了“历史转折、出奇制胜”的壮丽篇章。据统计，全省共有红色资源350多处，目前已开发60多处。贵州省军区配合地方政府，把部队参加红色历史文化景点共建活动，列入贵州红色旅游发展规划纲要。省军区援建的黎平会议会址、四渡赤水纪念馆和红三军团旧址等，成为红色历史文化景点示范工程；师级单位分别建设了息烽集中营革命英烈斗争旧址和娄山关、青杠坡战斗遗址等10个示范点；团以上单位分别与地方签订共建援建协议，对70个红色景点进行修葺和维护。这些景点成为贵州红色旅游的精品旅游点，去年贵州红色旅游景点游客增长15％，红色旅游收入同比增长21%。
    开发利用红色资源成为部队培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的生动课堂。各部队普遍开展重走一段长征路、瞻仰一次红军烈士陵园、体验一天红军生活、传唱一首红军歌曲的活动。省军区还积极组织力量投身红色文化作品创作，扩大红色资源的社会影响。近年来，他们先后主办协办了“遵义会议永放光辉”、“数风流人物――纪念红军长征胜利70周年”巡回展览，组织官兵创作100多个红色文艺作品参加“多彩贵州”系列大赛，成立了国内第一家“国防教育艺术团”，创作的大型歌舞剧《娄山关月》、《红军魂》，在8个省市演出50多场，反响强烈。
    贵州省军区的经验在西南地区得到普遍推广，成都军区制订下发开展军地共建百个红色历史文化景点的规划，促使这项活动按照政府主导、部队参与、重点援建、长期共建、量力而行的原则逐步推进。
〖-ZW/正文〗
