〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会诊基层难题逐一抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警连云港边检站学习实践活动见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉启柱/陈哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吉启柱、陈哲报道：武警连云港边检站连日来喜事不断：基层营房改造工程顺利竣工，基层建起8个太阳能浴室解决了官兵洗澡难问题……至此，该站党委在深入学习实践科学发展观活动整改落实中，向基层部队承诺解决的8个方面16件实事已全部兑现。他们通过改进作风解决基层难题推动整改落实的做法，受到上级肯定。
    在深入学习实践科学发展观活动整改落实阶段，该站党委对深入基层调研梳理出的12类20多个问题逐一“把脉会诊”，一一纳入党委议事日程。针对官兵的成才愿望和今后就业的实际需要，站里投入近40万元为基层建起“警营绿色网吧”，添置了数字电视等文体器材，积极与淮海工学院等驻地高校建立共建关系，成立计算机、汽车维修和烹饪等警地两用人才培训基地，为官兵创造学习成才环境。该站专门成立法律服务工作组，先后妥善解决了12名官兵家庭涉法纠纷，协调驻地政府帮助解决了20名干部子女入学入托和13名随军家属就业问题。
〖-ZW/正文〗
