〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国矿产资源开采总量跃居世界第二位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济社会发展离不开地质矿产事业的支撑。新中国成立60年来，我国地质找矿不断实现重大突破，矿产资源管理日益加强，为国家经济建设提供了有力保障。1949年，我国探明储量的矿产只有两种，矿山300座，矿产品极端匮乏，产量更是少得可怜，原油年产量只有12万吨。
    今天的中国，情况发生了翻天覆地的变化。目前我国已发现矿产171种，其中有探明储量的159种、矿产地2万多处，铅锌、钨、锡、锑、稀土、菱镁矿、石膏、石墨、重晶石等储量居世界第1位。我国已探明矿产资源总量居世界前列，矿产资源开采总量居世界第二位，成为世界矿产资源大国之一。
    中国地质矿业事业的大发展，中国矿业的繁荣，为中国经济60年大发展、大跨越，作出了不可替代的巨大贡献。我国目前90%左右的一次能源、80%以上的工业原材料、70%以上的农业生产资料、30%以上的工业和居民用水来自于矿产资源。
    60年来，中国地质科技进步不断地谱写地质找矿新篇章，充分展现科技创新对地质找矿突破的重大影响。中国地学理论不断创新，创立了地质力学，提出陆相生油理论和多期多层生储油论，确立“新风成学说”；建立地质构造气候科学、矿产资源定量预测理论及方法体系等。
    今天，我国正以勘查技术进步和地质理论突破为主线，地质找矿经历着从浅表到深部，从肉眼识别到地球物理、地球化学、遥感精细勘查；从一般矿种到金矿、钨钼矿、铂族矿、锂矿、水合物等重大突破，以及从陆地到海洋，从地面到空中勘查、卫星遥感的跨越式发展。地质找矿仪器装备在60年间发生了巨大变化。地质技术装备水平不断提高，50年代地质队员野外勘查，使用的是罗盘、地质锤、放大镜“老三件”。近年来，卫星、航空遥感、GPS、远程会商等现代技术广泛应用于地质工作。
〖-ZW/正文〗
