〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军鹰”飞到训练一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军鹰”飞到训练一线
    ■本报记者李敬坡李建文
    “我们有个光荣的梦，燃烧在心扉，都想练精兵，苦练不觉累，为了打胜仗，天天在准备。”随着歌舞《我们用上了新装备》轻快的旋律响起，沈空航空兵某师军鹰艺术团为训练一线部队的巡回演出拉开了帷幕。
    该师军鹰艺术团成立于2006年4月，由军乐团、舞蹈队、声乐队、曲艺队、舞美队和创作室组成。他们以“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的形式，先后创作了《春暖军营》、《军鹰战歌》、《党旗铸军魂》、《长虹砺剑》、《使命与责任》等近百个节目，并在全师和驻地巡回演出70余场。
    其中小品《相信自己》、《对抗演练》、《雄师劲旅军威壮》获空军业余文艺调演创作、表演二等奖；舞蹈《集合号》、《女兵女兵》分获军区空军文艺调演一等奖和二等奖。
    近段时间，该师改换新机，飞行强度大，为缓解官兵疲劳，激励部队圆满完成改装任务，该师组织军鹰艺术团到训练一线巡回慰问演出。在近两个小时的演出中，精彩纷呈的节目赢得官兵热烈掌声。“希望我们胜利完成新机改装任务的时候，你们再来为我们演出”。看完节目后，一名飞行员兴奋地说。
〖-ZW/正文〗
