〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国速滑老将李佳军异国任教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李佳军，中国短道速滑男子选手夺得冬奥会奖牌的第一人，拥有4次冬奥会、4次亚冬会、5次全运会的参赛经历，1998年长野冬奥会上以一个刀尖的微弱差距与金牌失之交臂。2006年都灵冬奥会后退役去加拿大卡尔加里深造，三年之后回到长春老家时，他已摇身一变为哈萨克斯坦队主教练。
    20日下午，刚刚在长春完成全运会火炬传递的李佳军又奔赴速滑馆，带领弟子们开始训练。他告诉记者：“这次带队来长春训练已经有半个多月了，目前哈萨克斯坦队有30多名选手，我这次带来了其中的12名队员，10名男队员和2名女队员，他们都是国家队的主力。”
    谈及执教哈队的背景，李佳军表示，哈萨克斯坦作为2011年亚冬会的主办国，非常希望届时能够在各个项目中都有突出的表现，但他们的短道速滑项目还处于起步阶段，与中日韩这三支世界顶级的亚洲劲旅相比，他们连拿一块奖牌都困难。
〖-ZW/正文〗
