〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某机步旅开展学英模话使命活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用特色资源搞活主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵作纽/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵作纽、特约记者游成锋报道：“这支枪是毛泽东在《井冈山的斗争》一文里提到的‘莲花一枝枪，”、“这首《说打就打》歌，唱的就是咱旅官兵练兵的事”、“小学课本里的‘爱民模范，欧阳海就出自咱旅七连”……7月下旬，刚分配到兰州军区某机步旅的43名大学生干部，一进入主题教育课堂
    就被深深吸引。
    这个旅针对部分官兵崇拜大款老板、娱乐明星，觉得当兵生活艰苦等现实思想反映，发挥旅特色教育资源作用，深入开展“与先辈对照、与英模对话、与典型对比”活动。他们组织官兵讲述该旅组建以来的光荣传统和战斗英雄倪恩善、顾金海和“爱民模范”欧阳海等英模故事，邀请“中国青年五四奖章”获得者赵彪、“全军学雷锋标兵个人”王忠贤等8个先进典型与官兵对话。在旅局域网开设“学习英模人物、塑造崇高人生”论坛，围绕“我向英模学什么、我比英模少什么、我学英模做什么”等话题组织官兵讨论。
    一段传统故事，一层人生道理。官兵对照英模人物的成长轨迹，校正人生航向，共话历史使命。抱着“找跳板”想法参军的“红一连”战士杨磊，在主题教育中通过学习前辈事迹，与英模交流，对人生信仰、奉献追求有了新的理解。他把教育热情转化为训练动力，总结出车上射击训练法，使全连射击优秀率提高了9个百分点。
    教育中，这个旅注重结合工作任务，引导官兵立足岗位践行当代革命军人核心价值观。在担负军区赋予的复杂电磁环境训练改革、后勤系统新大纲试训等任务中，旅领导发现一些官兵存在畏难怕苦情绪后，在全旅开展“学习战斗英雄、争当训练尖兵”活动，激发官兵投身训练改革的热情，推动任务完成。
〖-ZW/正文〗
