〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘老庄八十二烈士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，新四军第3师第7旅第19团第4连82位勇士，在江苏淮阴刘老庄战斗中，与敌人展开殊死肉搏，全部壮烈牺牲。他们是连长白思才、政治指导员李云鹏、副连长石学富，排长尉庆忠、蒋元连、刘登甫，文化教员孙尊明、卫生员杨林标……新四军代军长陈毅撰文表彰：“烈士们殉国牺牲之忠勇精神，固可以垂式范而励来兹。”朱德总司令在《八路军新四军的英雄主义》一文中，赞他们是“我军指战员英雄主义的最高表现”。
    第4连的前身是江苏丰县地区一支地方武装，1939年10月改编为苏鲁豫支队第1大队第3营第10连，1941年编入新四军第3师。连长白思才，江西人，16岁参加红军，参加了长征，抗战初期参加了平型关战役，是一位英勇善战、沉着机智的指挥员。政治指导员李云鹏，江苏沛县人，青年学生出身，曾在延安抗日军政大学学习，是一位久经战火考验的优秀政工干部。该连班排长和战士大多数是抗日战争爆发后参军的贫苦农民，政治素质好，在长期的对敌斗争中培养了顽强的战斗作风、坚定的战斗意志和纯熟的战斗技巧。
    1943年春，侵华日军对江苏北部淮海抗日根据地进行大规模“扫荡”。3月17日，日伪军1000余人，分兵11路合围驻六塘河北岸的淮海区党政领导机关。第4连奋勇阻击各路敌人，掩护淮海区党政机关安全转移。是日，日伪军进行第二次合围，该部与日伪军在淮阴以北老张集、朱杜庄一带遭遇。激战半日，于黄昏后再次突围，转移至老张集西北的刘老庄地区。18日晨，日伪军进行第三次合围。第4连奉命组织防御，掩护主力部队和淮海区党政机关转移。全连82人凭借村前交通沟，英勇抗击日伪军攻击，使主力部队和党政机关安全转移，全连却陷入日伪军重围。4连官兵在强敌面前，坚定沉着，不畏严重伤亡，浴血奋战，连续打退日伪军5次进攻，毙伤日伪军近百人，苦战至黄昏。身负重伤的白思才、李云鹏组织全连所余的20多人，掩埋好烈士遗体，烧毁地图、文件，砸坏多余的枪支，端起刺刀扑向敌群。终因众寡悬殊，全连弹尽粮绝，全部壮烈牺牲。
    反“扫荡”结束后，第7旅重新组建第4连，并命名该连为“刘老庄连”。当地人民群众为该连82位烈士举行公葬，修建了“新四军抗战八十二烈士之墓”的墓碑，并选送82名优秀子弟补入该连。中华人民共和国成立后，为纪念烈士，当地人民政府在烈士殉难处建立了刘老庄烈士陵园。
    （据新华社北京8月20日电）
〖-ZW/正文〗
