〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士官插上腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永芳/阮智刚/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴永芳阮智刚本报特约记者李永飞
    前不久，又一批74名初级士官经过培训从第二炮兵某训练团顺利结业。目前，该训练团已经为第二炮兵多个作战旅团培训初中级士官千余名，许多人成为各战斗岗位上的骨干。
    随着职能任务调整，前几年，这个原本只负责新兵训练、短期培训等短训任务的训练团接过了为作战旅团培训初中级士官的重任。“作战部队的士官最缺什么？”“什么样的培训最有效”……接过重任，同时也接过了一长串的问号。为尽快摸索出一条深化初中级士官培训的路子，团长邢道敏带着参谋长陈晓明和教研室骨干走旅团、蹲班排，收集预选送士官对培训的意见建议；政委张继春利用出差、开会等时机，学习领会上级对士官培训的精神；团总工程师张伟林牵头成立“士官培训教研组”，编修新教材10余套。经过多方调研，深入剖析，士官会操作却不精理论、有经验却不会总结等“短板”梳理了出来。与此同时，一条着眼士官理论素养和实践能力“双提高”，以“深化专业理论、深化操作技能”为切入点，在进行控制、电源、液压、瞄准、底盘等5个重点专业教学的同时，突出开展“实物实训”和“岗位任职”的“5+2”培训模式初现端倪。
    为提高教学质量，他们在打造一流教学条件上狠下功夫。4000多平方米的教学楼、9个实物训练室、3个模拟训练室相继建成，调整配发了300余件装备部件和近万个元器件，建成了集网上教学、教学研讨、学习论坛等于一体的教学信息网。硬件强了，软件也不弱。他们优化整合师资队伍，按照“专业定组、专长定岗”选拔人才，并与地方知名院校展开联教联学，提升教学队伍素质；通过换岗代职、当兵训练、定岗帮带等形式补齐教员队伍实践能力弱的“短板”；开展评教评学、末位淘汰，增加了教员队伍的活力。
    更新教学模式，提高教学质量一直是该训练团的教学目标。现在走进训练团，一系列的教学新景观让人眼前一亮。基础理论学习的课堂上，见不到照本宣科的场面，“理论教学实践化、结构原理实物化”的模式，让理论学习不仅学得轻松而且记得牢靠。导弹专业理论繁杂抽象，不少士官在部队学习时只能抱着书本自己“瞎琢磨”，但在训练团实物训练实验室，通过自己亲手分解、组装，复杂的原理立马融会贯通。他们还和地方职校开展共建，课堂从营区搬到了地方车间，教学质量显著提高。
〖-ZW/正文〗
