〖ZQ/总期〗18851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅对抗演习十连出色完成阻击任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步兵连堪当战略棋子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场/现场看门道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月20日电特约记者胡伟、周林报道：下军棋，连长是个微不足道的小角色，常被派去趟地雷。然而，在刚落幕的南京军区某旅自主对抗演习中，连长朱文天指挥全连，接连击毁对方10余辆坦克，成功迟滞红方进攻达4个小时，出色完成了阻击任务。
    “只要迟滞红方2小时，你们就算圆满完成任务！”战斗打响前10分钟，该摩步旅十连连长朱文天受领任务：在正面1.5公里、纵深1公里的防御地幅上，扼要据守，迟滞红方进攻。
    大战在即，朱文天拧起眉头，语气沉重地告诉记者：“我手下原有百十号人，这次又加强配属了50多人的兵种力量，麻雀虽小，五脏俱全，是炮兵、工兵、侦察兵、通信兵诸兵种协同作战，对我是个不小的考验！”
    战斗打响了。朱文天料定红方将从隐蔽道路发起进攻，提前在红方进攻路线上深挖反坦克壕、埋设混合雷场、堆置三角锥、铺设铁丝网，还特别布下了“火力口袋”。对手一见情形不妙，装甲步兵迅速下车，以强大火力正面进攻，工兵则潜出破障，引导装甲攻击群向前沿阵地逼近。朱文天迅速集中火箭筒手、反坦克导弹手实施反突击。半小时内，红方便有6辆坦克“趴窝”。
    时针指向10时30分，正面进攻受阻的红方采取正面火力牵制、迂回穿插等手段，欲从侧翼突破蓝方防御体系。一时间，红方合成坦克营呼啸而来，朱文天沉着应对，指派侦察分队前出探明情况，数十条信息接踵而至。接着，他迅速向指挥所报告红方所在方位坐标，通信兵及时传输参数，召唤炮兵火力打击。旋即，炮兵集群炮火怒吼，红方装甲攻击群遭受重创……
    “新大纲施训以来，合成训练、诸兵种协同、体系作战，对基层指挥员提出了更高要求。”走下战场，朱文天边把头盔里的汗水向外洒，边感慨地说：“对抗演习动真格，让体系作战链条的每一环都动起来，我们基层指挥员自主发挥的空间大了，担子和责任大了，肩膀上的压力也大了。”
    “让他们阻击2小时，他们打了4小时，为全局胜利做出了贡献！”演习结束后，十连出色表现得到演习指挥部称赞，夸奖该连是将军们手中一枚堪当大用的“战略棋子”。
    上图：该旅自主对抗演习现场。汝飞摄
    ■南京军区某摩步旅连长朱文天
    成功，真的把我吓一跳
    在信息化战场上，任何一个作战单元都举足轻重。像我这样的连级指挥员，要时刻提防“一着不慎、全盘皆输”，防止让自己的连队成为导致全局失败的“最短的那块板”。相反，要是表现出色，打出水平，一个小连队没准也能大放异彩，甚至推进战争胜利进程。这次的成功，真的把我吓一跳――我的连队真能打！所以说，在信息化战争时代，我们基层指挥员不能妄自菲薄，觉得自己的作用微不足道。演兵场一再证明：当今战场，决定胜负的不是兵力多少、职务高低，而是质量效能。每一个基层连队都要有勇气做刀上锋、拳中骨。提高基层连队质量建设水平的意义，就在这里。
〖-ZW/正文〗
