〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原兵站好事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁姜丙森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养猪种菜猎野味 饭菜做得喷喷香
    川藏路上的旅客都说甘孜兵站的伙食好。最近，我们在这里吃了几顿饭，果然名不虚传。
    原来，他们每年都养四五十头猪、种四五十亩菜。每年四至八月，站长张文博、指导员刘禄祥还带领战士们到雪山上打猎，到森林里采蘑菇，到冰河里去捕鱼。最近几年，他们猎取了一千多斤野味，采集了三千多斤蘑菇，捕获了八千多斤鱼，为改善伙食创造了条件。
    有了好的东西，还要把它做好。炊事班经常学习炊事常识，改进烹调技术。班长米同生听说附近医院有个面包房，就去登门学艺。在老师傅的帮助下，他不仅学会了做面包，还学会了做糕点。现在，旅客们隔个三五天就可以吃上一顿面包和糕点的早餐。炊事员王俊卿用同志们打回来的鱼，可以做出红烧、清炖许多种，并且参照雅安名菜“砂锅鱼头”的做法，把鱼头做得别有风味。象莲花白这种普通的蔬菜，他们分锅爆炒，也做得有色有香有味。他们还把白菜头制成又香又脆的小菜，把青蒜苔储存在不通空气的坛子里，等冬天拿出来给旅客们尝鲜。人们在这里饱餐一顿以后，经常用藏语赞扬说：“雅么雅么的。”有一位新战士画了一幅《高原战士之家》的画送给兵站，感谢他们为旅客准备了丰盛的饮食。
    既是食宿接待站又是宣传鼓动站
    以往，旅客们都习惯地把兵站看成食宿站，康定兵站的同志也这样认为：只要给过往人员准备好吃的住的，就算尽到了责任。去年他们学习了林彪同志突出政治的指示，大家觉得，兵站不仅应该是食宿接待站，而且应该是宣传鼓动站。
    他们发现旅客们好多天看不到报纸、听不到广播，很想知道国内外大事，于是首先组织一个读报组，天天给大家读报、讲时事。后来，又把读报组扩大为宣传组，吸收干部、炊事员、通信员、摇机员参加，每天除了读报、出黑板报，还向车队了解好人好事，及时编成文娱节目，到宿舍、饭堂、车站去演出。几个月来，他们已自编自演《赞车队》、《说唱钢铁运输班》等十几个节目，受到了群众的热烈欢迎。
    现在，读报活动已经形成制度，演出活动也有声有色。不久前，有一批进藏的新战士路过这里，宣传组就敲起竹板表扬新战士中的好人好事，介绍高原行军中的注意事项。新战士们高兴得热烈鼓掌，带队的干部说：“兵站同志这样做，等于给我们上了一次生动活泼的政治课！”
    战胜冰天雪地 备足取暖木炭
    雪线上的卡集拉兵站，去年提前为过往人员准备了冬季取暖用的木炭。
    这里一年只有三个月无冻期，有时夏天还飘着“六月雪”。然而，冷，冷不过卡集拉山；热，热不过卡集拉人。早在夏末秋初，警卫班副班长周扬志等八个同志，就在雪山上搭起帐篷，天天到森林里去伐木。这里的生活是很艰苦的，但是大家都知道：自己的艰苦会换来旅客的温暖，所以谁也不把艰苦放在眼里。狂风来了，顶住它；暴雨来了，坚持干；大雪纷纷扬扬地落起来了，天气骤然变冷，他们想到旅客们更迫切需要木炭，伐木的劲头更大了。
    砍倒的树木越来越多，大家便挖窑烧炭。第一次没有烧好，找出了经验教训继续烧。晚上，战士们披着大衣、冒着寒霜守着窑。他们终于烧出了一窑一窑的乌黑透亮的木炭。
    在烧炭的日子里，同志们的脸弄黑了，手冻红了，衣服也剐烂了。但是，当他们一想到过往人员围着炭火取暖的情景，心里就有说不出的愉快！
    宁可自己麻烦 让过往人员方便
    成都兵站是川藏公路的起点站。这里和高原的气温相差很大，离车站和邮局都比较远，来往旅客有很多不方便的地方。比如，从高原上来的人，都穿着笨重的棉衣、皮大衣和毛皮鞋，到这里一轻装就是一大包东西。随身携带很麻烦，不携带又没地方寄存；有些同志到车站买票，连跑几次也不一定买得到；往外寄一封信也要走很远的路，花费不少时间。
    怎样帮助旅客解决这些问题呢？兵站的同志们学习了《为人民服务》，增强了为群众服务的观点，大家共同提出：宁可自己麻烦一点，不让旅客为难。
    起初，兵站站长为旅客代买车票，招待员负责保管寄存衣物，给养员兼管卖邮票、送信。后来，全站同志都主动去做。军医何怀荣不但帮助买票，有时还给垫钱。警卫班长陈永清，有一回把一位带着小孩的妇女送上火车，放好东西，找好座位才回来。招待员杨和奎把寄存的东西放在干燥的地方，并且找来老鼠夹，养了一只猫，防止鼠咬。这样，寄存大量的衣物没有一件发霉、损坏的。
    这些工作看起来很简单，做起来挺麻烦。可是他们说：“为人民服务就不能怕麻烦，只要过往人员方便，我们麻烦点又算什么呢！”
    赵光涛插图（图片）
〖-ZW/正文〗
