〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的书是全军各项工作的最高指示，也是党的建设的最高指示。
    坚决执行最高指示，就要坚决按照毛主席的建党思想加强党的建设。凡是符合毛主席建党思想的，我们就坚决拥护，坚决去做；凡是违背毛主席建党思想的，我们就坚决抵制，坚决反对。
    按照毛主席的建党思想建党，根本的问题就是要用毛泽东思想武装我们党员的头脑，按照更高更严的要求管好自己，不断提高无产阶级先锋队的觉悟，为共产主义事业奋斗终身，做到更加自觉地执行党的民主集中制，正确地开展批评和自我批评，严格党的纪律，增强党的团结，在一切工作中贯彻群众路线，密切联系群众，……有效地提高党的战斗力。
    毛主席指示我们：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”思想建设是党的建设的基础。只有党员思想革命化，认真发扬党的理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风以及自我批评的作风，才能使党的组织充分发挥核心领导和战斗堡垒作用，保证党的路线、方针和政策切实贯彻执行。思想教育，就是要活学活用毛主席著作，用毛泽东思想回答和解决党员的各种思想问题和现实问题。学习毛泽东思想，宣传毛泽东思想，遵循毛主席的指示办事，是每个党员的职责，是检验每个党员党性的尺子，是每个党员毕生的战斗任务。
    上党课，进行毛主席建党思想的教育，把党的建设中的各种现实问题，提高到毛主席建党思想的高度来说明和解释。各级党委和支部应该共同努力，把党课讲得更好，使毛主席建党思想更深地在我们党员的头脑里扎下根来。
    编者
〖-ZW/正文〗
