〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没评上五好要从主观找原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好活动/青年信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈振平同志：
    你来信说，你们单位有的同志没有评上五好，不去从主观上找原因，而是埋怨领导，说领导上对他有偏见、帮助少。我认为这种埋怨情绪是有害的。
    大家都知道，五好的评定，是经过班务会、团支部大会和军人大会充分讨论，最后由党支部审查批准的。它不是象有些同志所说的，领导上要评谁就评谁，要“刷”下谁就“刷”下谁。大家一年三百六十天跟同志们在一个锅里摸勺子，你有什么长处，他有什么短处；你进步快一些，他进步慢一些，大家都看得清清楚楚。如果自己政治上进步得很快，工作表现也很好，真正够了五好条件，大家是会评你的，领导上也会赞成的。不错，在五好评比过程中领导对某一个同志是有自己的看法，但我们应该相信，领导干部处理问题，是能坚持原则的，不会感情用事，不会因为平时和哪个同志关系好，明明不够条件也要评他五好；和哪个同志关系不大好，明明够了条件也要“刷”下来。
    一个同志能不能评上五好，与领导上的培养教育是有很大关系的，但起决定作用的，还是自己的主观努力。毛主席说：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”这是千真万确的。在同一个连队里，大家所受的教育，所受的锻炼是差不多的，为什么有的同志进步快一些，学到的东西多一些，而有的同志进步慢一些，学到的东西少一些呢？原因就是主观努力的程度不一样。所以我们没评上五好，首先要从主观上找找原因，看看主观努力是不是很够了？尤其要认真地检查检查，自己在学习毛主席著作方面，是不是联系实际，在“用”字上狠下了功夫？
    评不上五好，是怨领导，还是检查自己？是从客观上找原因，还是从主观上找原因？这不仅关系到一个同志在新的一年中能不能评上五好的问题，它将关系到能否促进自己思想不断革命化的问题。强调客观，就不能很好看到自己的缺点和薄弱环节，放松对自己的要求，甚至由此而失去争五好的信心。埋怨领导，可能在思想上结成疙瘩，造成隔阂，影响上下级之间的团结。
    陈振平同志，新的一年开始了。在新的一年里，只要我们把毛主席的书当作最高指示，更加努力地活学活用毛主席著作，联系实际，在“用”字上狠下功夫，使自己的思想不断革命化，我们就一定能够取得更大的进步与提高，就一定能够为无产阶级革命事业作出更大的贡献。
    我满怀信心地等待着你的喜信。（张军）
〖-ZW/正文〗
