〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员认识团结的重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结的重要性/6004部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6004部队一连党支部，根据班长和新老战士及“一对红”活动中存在的问题，确定这次党课教育解决党员尤其是班长党员如何搞好本班团结的问题。讲课的时候，他们首先讲了毛主席有关团结重要性的论述，如毛主席说：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”进一步提高党员对团结重要性的认识。然后，讲了怎样才能搞好团结。他们主要选学了毛主席以下一些指示：（一）解决人民内部矛盾的正确方法是“团结――批评――团结”。（二）“我们都是从五湖四海汇集拢来的，我们不仅要善于团结和自己意见相同的同志，而且要善于团结和自己意见不同的同志一道工作。”并具体讲了毛主席团结同志的光辉范例。（三）“要把问题摆到桌面上来。”课后，有的党员说：“今后一定要很好地学习毛主席的伟大风格，搞好和同志们的团结。”侦察班原来团结不好，平时你看我别扭，我看你不顺眼，总是捏不到一块。因而影响了工作，影响了创造四好班。学习这一课以后，班长（党员）张兰科认识到党员团结群众的重要性，经常找同志们谈心，主动承认自己过去工作上的缺点，虚心接受战士的批评，四次组织全班同志学习毛主席有关团结问题的论述，使班里的团结有了明显的加强。
〖-ZW/正文〗
