〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约公共交通工人空前大罢工
    纽约市地下铁道和公共汽车工人三万五千多名，从元旦开始的大罢工，已经进入第四天。整个纽约市，由于公共交通断绝而陷入瘫痪状态。这是纽约市公共交通工人举行的空前规模的罢工。据估计，在三日这天，全市约有二百五十万人因为缺乏交通工具而无法上班和从事其他活动。许多机关、工厂和商店不得不关门。
    美国檀香山公众向汉弗莱示威
    大约一百五十名檀香山公众二日在美国副总统汉弗莱访问远东回国途中经过檀香山时，举行了示威，抗议美国侵略越南。汉弗莱是在日本、菲律宾、台湾和南朝鲜等地策划扩大侵越战争的阴谋后于二日回到檀香山的。当天晚上当他在夏威夷大学发表讲话、大肆吹捧约翰逊“在缔造和平”时，示威公众在大礼堂外边布置了示威纠察线，作为一九六六年的“见面礼”。
    印巴首脑在苏联塔什干会晤
    据塔斯社报道，巴基斯坦总统阿尤布・汗和印度总理夏斯特里四日下午开始在苏联乌兹别克共和国首都塔什干举行会晤。苏联部长会议主席柯西金出席了会晤。
    上沃尔特陆军参谋长接管政权
    上沃尔特陆军参谋长桑古尔・拉米扎纳中校四日宣布，陆军在三日接管了上沃尔特的政权，他自己接管了国家元首的权力。
    上沃尔特面积二十七万四千二百平方公里，人口四百五十万，在遭受法国殖民统治五十多年后，于一九六○年宣告独立。
〖-ZW/正文〗
