〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样讲“党员个人利益无条件地服从党的利益”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某电话台指导员旷德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人利益无条件服从党的利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年九月初，我们连部分老战士党员对“去留”和“去向”问题考虑较多。支部分析研究，认为主要原因是不能正确对待个人利益和集体利益的关系。并确定由我用《党员教材》上一次“党员个人利益无条件地服从党的利益”的党课。
    课前我学习了兄弟单位讲课的经验，在指导思想上进一步明确了用毛主席的建党思想教育党员，就是要联系实际讲透毛主席的观点；让毛主席的观点在党员的思想上扎根，在实际行动中开花、结果。
    备课中，我在领会课文精神的基础上，从中选出有关这一课题的三个基本观点作纲目：一个共产党员，应该以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益；关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重；在个人利益和党的利益不一致的时候，能够毫不踌躇、毫不勉强地服从党的利益。并把这三个观点写成大字语录板挂在课堂上。
    讲课时，我以毛主席的伟大实践、以自己的认识和体会，结合本台的具体事例，讲透了上述三个基本观点。如讲到“以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”时，我介绍了一九四五年，毛主席为党和国家民族的利益，冒生命危险到重庆和国民党谈判的故事。此外，还举了炊事班长熊光艳，在战备期间家庭突然有了困难，领导让他探家，他以战备为重，坚持不回去的例子。说到这里，我又指着语录板说：毛主席的行动就是“以革命利益为第一生命”的伟大榜样，熊光艳就是遵照毛主席的指示去做的。在讲到“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”时，我联系了本台同志的一些思想表现，比如有的同志过多地考虑个人的“去留”和“去向”问题。我指着语录板说：“这是不符合‘关心党和群众比关心个人为重’的原则的。”并从启发阶级觉悟入手，讲了一段战士党员钟火山家庭遭受国民党反动派残害的血泪史和解放后他们家里的幸福生活，说明只有党的事业的发展，只有整个阶级的解放，才有个人的解放和幸福。而后，提出向能够正确处理个人与党的利益关系的党员姜兰春、雷炳根、曹章贤等同志学习。这几位同志都是处处以党的利益为重，从不计较个人得失。我们都应该学习他们关心党和群众比关心个人为重的共产党员的高贵品德，当个人利益和党的利益不一致时，做到毫不踌躇、毫不勉强地服从党的利益。
    讨论中，许多同志自觉地联系自己的思想表现，畅谈收获体会。党员邱庆城（老战士）说：“我原来认为超期服役两年了，考虑点个人问题是理所当然的事，听课后才发现我的思想违背了毛主席的指示。共产党员为人民的利益理应赴汤蹈火，我还有什么个人利益不能牺牲的！”党员欧阳芳说：“我一定要做一个襟怀坦白、忠实、积极的共产党员，今后不管工作岗位和环境如何变，共产党员的党性不能变，为共产主义事业奋斗到底的决心不能变。”大家都说：这一课讲透了毛主席的观点，记忆深刻，毛主席的话，就象贴在我们心上一样。（古尚愚、吕邦翰、张道博、谢达忠整理）
〖-ZW/正文〗
