〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地关心群众发挥“种子”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――支部书记把“党的群众路线”讲活了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧官来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心群众/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6186部队二连党支部在最近一次党日里，针对部分新党员对党的群众路线理解不深，对党员要关心群众，积极做思想工作，要在创造四好连队运动中发挥骨干作用，做得不够的问题，讲了“党的群众路线”一课。这堂党课，党支部书记汪伯川针对存在问题，选读一条毛主席语录，摆一个大家熟悉的本连的活人活事，启发大家议论，提高认识，效果挺好。
    汪伯川讲到“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”这条语录时，列举了共产党员、电话班长李坤波遵照毛主席的指示，以深厚的阶级感情帮助老战士王钧忠进步的事迹。王钧忠原在炮班当战士，缺点较多，有的同志认为他是“定了型”的了。李坤波为了帮助他，不怕困难，不计个人得失，主动要求领导把王钧忠调到自己班里。通过和他一起学习《为人民服务》，逐步启发了王钧忠的思想觉悟。议论时，党员姜召范说：“学了毛主席指示，对照李坤波的事迹，感到自己对群众关心得很不够，自己的群众观点太差了。以后，群众进步不快，应该首先检查我们的工作是否做到了家。”党员们都着重检查群众工作是否做到了人家的心坎上，而不再强调群众不接受帮助了。
    汪伯川讲到“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花”这条语录时，列举了共产党员、炊事班长章艮宝的模范事迹。一九六四年总评，炊事班因为不够团结而没有评上四好班。炮班章艮宝很着急，他想：炊事班思想不过硬，连队伙食搞不好，同志们吃不好，就不能有强壮的身体去完成各项任务。他三番五次请求领导调他到炊事班工作。他到炊事班后，密切联系群众，摸清了不团结的根子，用张思德、白求恩、雷锋的事迹来启发大家，使大家认识到，炊事工作也是一项重要的革命工作，只要有一颗全心全意为人民服务的心，同样能对革命做出贡献。章艮宝处处以身作则，做大家的榜样。烧过的煤灰他要拣一遍，淘米的米水他要重滤一遍，不让一块煤、一粒米白白浪费掉。为了多做豆腐，改善生活，他到三里路外的河里挑淡水。炊事班同志在章艮宝的影响带动下，更认真地活学活用毛主席著作了，团结有了增强，工作有了改进。大家结合章艮宝的生动事迹，体会毛主席的指示，展开了热烈的议论，一致认识到：章艮宝勇于挑重担子，处处以自己的实际行动去影响和带领群众一道前进，真正起到了共产党员的模范作用，真正发挥了“种子”的作用。新党员秦怀忠说：“我一定好好向章艮宝学习，努力成为一颗‘种子’，在政治上、思想上、工作上作群众的表率，密切联系群众，时刻关心群众的进步，带领群众一道前进。”
    课后，大家反映：针对问题选语录，模范事例作样板，边讲边议好领会。有的同志还向李坤波、章艮宝取经，学习他们做思想工作、带领群众一道前进的经验。
〖-ZW/正文〗
