〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传群众慰问亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪品/张风华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬山穿林送新戏
    驻长白山某部五连演唱组，最近组织了一支七个人的文艺轻骑队，去慰问长年战斗在深山的伐木工人和分散居住的社员群众。演唱组同志背上行李和乐器，爬山穿林，巡回演出二十三天。他们遇一人演一人，遇一户演一户。老乡们夸他们：一个心眼为人民，是毛主席派来的好战士。
    演唱组在演出之余，还帮助社员学习毛主席语录，教唱革命歌曲，参加生产队劳动。他们一边干活，一边收集好人好事，编成快板，在休息时间演出，社员们说：“解放军把戏都给送到门口、地头来了。”（刘洪品、张风华）
    野营一路留红歌
    六九九三部队榴炮三连，最近野营训练住在三岔岭生产队，连队每次集合唱歌，许多社员都围在一边听。党支部认为：贫下中农喜爱革命歌，教人民群众唱革命歌，是我军的光荣传统。于是就组织了一个歌咏小组，利用课余时间，教社员唱革命歌曲。不到半个月，就教会了《大海航行靠舵手》、《学习雷锋好榜样》、《红梅赞》等七首革命歌曲。教唱时，还给社员们讲解歌词意义。社员称赞他们教的是“红歌”。学唱的人越来越多，连五六十岁的老大爷、老大娘也有参加的了。在一次军民联欢晚会上，社员们踊跃登台诉旧社会的苦，唱新社会的甜，唱出了对党和毛主席的无限热爱。三连还替生产队培养了教歌骨干。从这以后，他们走到哪里，就把革命歌传到哪里。（贺用理、刘伏龙）
    皮影新戏颂民兵
    广字二二一部队，最近到某地帮助搞民兵工作“三落实”，同时组成了一个皮影演出队进行宣传配合。皮影队翻山越岭，走村串队，送戏上门，热心为群众服务，受到广大群众的热烈欢迎，说他们是毛主席派来的“电影队”。皮影队每到一个山村，首先收集好民兵、好社员的先进事迹，编成短小精悍的皮影节目，并配上群众喜闻乐见的当地山歌，场场吸引了大量观众。
    为了配合社员、民兵学习毛主席著作，他们还把白求恩的故事编成了剧本，自己剪出纸形演出。七十二岁的杨晴老大爷，看了之后，也戴着老花镜坚持看毛主席的书。民兵们学习毛主席著作更加积极了。（温仁基）
    台上演的台下做
    七五八九部队战士演出队，最近到崇山峻岭去慰问边寨人民。他们演出的舞蹈《抢扁担》，特别引起观众的兴趣。舞蹈表现了一个战士早上悄悄起床为傣族老大爷担水，而老大爷为了战士们休息好，第二天，天不亮就起来自己挑水，结果出现了战士和老大爷摸黑在厨房里争夺扁担和水桶的生动情节，生动地反映了军民之间鱼水之情。
    演出之余，战士们还大力为各族人民做好事：锄草、施肥、打柴、舂米，见什么干什么。每天早晨，他们住在哪里，就把哪里的水缸都挑满。寨里的群众关怀战士们，纷纷把水桶藏了，有的自己先挑。于是，这些演《抢扁担》的战士们只好展开了抢扁担活动。这些都被当地群众传为佳话。（晋守贤、张福扬）
〖-ZW/正文〗
