〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强军民团结；把千里海防筑成铜墙铁壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建各界热情慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州四日电 福建省各界人民春节慰问团，三日在福州市隆重举行慰问大会，热烈慰问前线陆海空三军和公安部队。
    慰问团团长、中共福建省委书记处书记、福建省省长魏金水在大会上致慰问词。他代表中共福建省委、省人民委员会和全省人民，向前线部队全体指战员致以热烈祝贺和亲切慰问。魏金水说：今年是我国第三个五年计划开始的第一年，我们更要鼓足干劲，在加强社会主义建设的同时，百倍警惕，作好战备工作，进一步贯彻毛主席人民战争思想，实行全民皆兵，把千里海防筑成铜墙铁壁。他表示，福建人民决心搞好工农业生产和各项工作，以实际行动支援前线，保证部队需要什么，就坚决支援什么，哪里需要就支援到哪里。如果美帝国主义及其走狗胆敢来犯，就把它淹没在人民战争的汪洋大海里。
    福建前线部队负责人詹化雨在讲话中代表全体指战员向中共福建省委、省人民委员会和各界人民表示感谢。他汇报了前线部队一年来突出政治，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，深入地开展四好连队运动的成果。他说：这些成绩的取得是由于党中央、毛主席和军委、林彪副主席的英明领导，由于全国人民，尤其是具有光荣革命传统的福建人民所给予的大力支援。他要求前线部队全体指战员更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚决执行林彪副主席提出的继续突出政治的五项原则，进一步加强战备，虚心向地方学习，加强军民团结，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。
    参加慰问大会的有慰问团成员和部队代表一千三百多人。
    福建省各界人民春节慰问团是去年十二月成立的，包括一个总团和各专区（市）组成的九个分团。现在，这些分团已分别到达前沿阵地、码头、机场等广泛展开了慰问活动。
〖-ZW/正文〗
