〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员刘光辉党叫他在部队干多久他就干多久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一事赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、班长刘光辉，是一九六○年入伍的老战士。不久前，他接到家中来信说，“你年纪不小了，该成家了。”刘光辉看了这封来信，心里想，怎么处理这个问题呢？他带着这个问题，学习了《论共产党员的修养》。刘少奇同志说：“一个共产党员，在任何情况下，能够不能够把自己个人的利益绝对地无条件地服从党的利益，是考验这个党员是否忠于党、忠于革命和共产主义事业的标准。”他想，自己是党员，又是老战士，应该起模范带头作用，任何时候都应该把党的利益放在第一位。于是，他马上写信说服老人，信上说：“我是一个共产党员，应该服从党的需要，党叫我在部队干多久，就应无条件地干多久。我退伍回家，家里是多了一个劳力，可革命部队少了一份力量。现在，美帝国主义不断在越南扩大侵略战争，正在阴谋把战火烧到我国，一个革命战士，怎能放下枪杆回家呢！”他还让家庭听党的话，依靠集体经济，想办法克服困难。把国家大事和世界人民的大事一摆，老人的思想通了，来信表示同意他继续超期服役，并鼓励他好好工作，不要惦记家里。
    刘光辉以党的利益为重，正确处理个人问题，受到全连同志的赞扬，超期服役的同志表示要向刘光辉学习，安心服役。RW：刘光辉；优秀战士
〖-ZW/正文〗
