〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝扩大印度支那战争的一个危险信号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰国和南越傀儡加紧武装侵略柬埔寨〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在美帝国主义的指使下，泰国和南越的傀儡军不断侵犯柬埔寨边境，次数越来越多，规模越来越大。这是美帝国主义策动的有计划的侵略行动，是它企图把侵越战争扩大到整个印度支那的一个危险信号。
    去年十二月，美国侵略军在南越战场连吃败仗，约翰逊政府力图用扩大战争的办法来挽救败局。正是在这种情况下，华盛顿当局接连对柬埔寨发出战争叫嚣，公然宣称已经授权侵越美军，为了“追击共产党部队”，可以侵入柬埔寨领土。接着，它的仆从泰国和南越走狗就动起手来了。去年十二月三十日，泰国军队约二百人，向柬埔寨奥多棉藏省奥斯马地方的哨所发动猛烈进攻，造成柬埔寨方面严重的伤亡和损失。今年一月二日晚上，又有泰国军队约三十人侵入柬埔寨，企图对柬埔寨戈公省沿海距边境约八百米地方的奇内萨省防军哨所发动进攻。泰国军队的这两次侵犯都遭到了柬埔寨军队的迎头痛击，被赶了出去。南越傀儡军在去年十二月，多次侵入柬埔寨境内。十二月三十一日，南越傀儡军竟然在地面入侵的同时，还出动飞机向柬埔寨边境扔了凝固汽油弹。柬埔寨边境军民击退了他们的入侵。对柬埔寨的侵犯，不管是美国军队直接干的，还是南越傀儡军队干的，或者泰国仆从军队干的，都是美帝国主义企图把侵略南越的战争扩大到整个印度支那的罪恶计划的一个组成部分。
    口念佛经，手挥屠刀，这是约翰逊政府一贯玩弄的把戏。目前，美国一面在越南问题上大放“和平”烟幕，一面拚命策划把侵越战火扩大到老挝和柬埔寨。这再一次证明，美帝国主义是不会甘心它在侵越战争中的失败的，它仍然要继续挣扎，继续冒险，继续企图从战争讹诈中寻找出路。
    柬埔寨人民是勇敢的人民，他们从来没有在美国的压力下低头。几年来，柬埔寨人民坚决反对美国的侵略政策和战争政策，挫败了美帝国主义一个又一个阴谋，大煞美帝国主义的凶焰。美帝国主义现在又企图把战争强加到柬埔寨人民头上，但是，这决吓不倒英勇的柬埔寨人民。西哈努克亲王说过，柬埔寨人民永远不会在敌人面前后退，“如果他们要向我们作战，那就打吧，我们等着他们”。这是柬埔寨对美帝国主义侵略威胁的响亮回答。美帝国主义已经在南越被打得走投无路，无论用“逐步升级”的办法在南越扩大战争，或者把战争扩大到南越以外的地区，都不能挽救它的败局。它如果胆敢把侵略战火烧到柬埔寨，结果必将更加碰得头破血流。泰国当局甘当美帝国主义走狗，企图在美帝国主义侵略印度支那战争中混水摸鱼，也决不会有好下场。
    柬埔寨人民反抗侵略的斗争是正义的，正义的事业必将得到全世界人民的支持。在柬埔寨人民反抗美帝及其仆从的侵略的斗争中，我们中国人民坚决站在柬埔寨人民一边，坚决给予全力的支援。我国外交部一月三日发表声明郑重表示：“中国政府和中国人民正密切注视着局势的发展，并且重申，将全力支援柬埔寨人民反对美帝国主义及其走狗的正义斗争。”我们完全拥护我国外交部的严正声明，坚决支持柬埔寨人民反抗美国侵略的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
