〖ZQ/总期〗2969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六九八八部队刘涛同志来信问：预备党员在预备期快满了的时候退伍，党支部是否可以提前讨论他们的转正问题？
    答：根据党章规定的精神，预备党员预备期的作用是为了使党组织能够对预备党员进行教育和考察，这对于保证党员质量、巩固和纯洁党的组织有着重大意义。因此，预备党员的预备期，一般不应该缩短。战士退伍，这对一个共产党员来说，只是从这个支部调到另一个支部，从这个岗位调到另一个岗位继续作革命工作。党的组织应该利用这个机会来进一步考察他们的党的观念和组织纪律性，党支部要教育他们愉快地服从组织决定，做到党指向哪里就奔向哪里，叫干什么就干什么，而不能因为退伍去提前讨论他们的转正问题。对他们在预备期间的表现和能否按期转为正式党员的意见，应负责写成书面材料，随同他们的入党志愿书，一起转给有关单位的党组织，使新单位的党组织对他们有更好的了解，并负责办理他们的转正手续。 总政治部组织部支部工作处
    问：有些老战士快退伍了，怎样对待他们的入团问题？
    答：老战士绝大多数本质是好的，并经过了部队四五年时间的锻炼，对他们要看主流，看大节，要重在表现，从政治上关怀他们，只要他们具备了入团条件，就应当吸收到团内来。这对于他们今后的成长，对社会主义建设都是有意义的。
    问：有些具备了入团条件的老战士，因时间紧迫，在退伍前不能在部队解决团籍问题，怎么办？
    答：对老战士的发展工作一定要做好，要抓紧时间办妥入团手续，绝对不能不履行入团手续马虎了事。个别的确实来不及在部队办理入团手续，解决入团问题，可以将该同志的情况向地方团组织介绍。
    问：本人有入团愿望，但还不够入团条件，怎么处理？
    答：应当把他的入团愿望和表现写在鉴定上，以便地方团组织了解，继续对他培养教育。
    总政治部青年部团务处
〖-ZW/正文〗
