〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部以身作则拿出活的榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八中队学员养成艰苦朴素好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迪安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校八中队重视培养学员艰苦朴素的作风，使学员人人热爱劳动，事事讲节约。
    这个中队的干部认识到，要把我军的优良作风传下去，干部应当做出活的榜样来。今年初接收的一批学员，有一些人缺乏生产劳动习惯，中队和区队的干部便手把手地教给他们翻地、下种、锄草、施肥等生产经验。积肥时，有的学员怕脏、怕臭，队长又脱下鞋袜，挽起衣袖，亲自带头干。干部的这些行动，把艰苦朴素、热爱劳动的作风变成了看得见、摸得着的东西。在学员中逐渐养成了不怕脏、不怕累的良好习惯。
    全中队十多名干部，大多数都是一年四季自己缝洗衣服，自己理发。指导员尚志高等同志，从实行薪金制到现在，只添置过两件衬衣。外衣穿坏了，缝缝补补当作衬衣穿在里面。学员赵小岩有一双公家发的袜子，袜底穿破了一个洞便想仍掉。后来看到指导员的袜子补钉落补钉还穿着，便觉得扔了不对，可是又犯愁不会补。指导员发觉了，便拿着针线去替他补，并且告诉他怎样缝补。从这以后，全中队每个学员都准备了一个针线包，衣物坏了就自己动手补。干部们还经常教育学员爱护公共财物，千方百计减少国家开支。如生产时缺少生产工具，副中队长张沙池等就亲自带领学员，修理好粪车七部，小推车三部，铁镐、铁锨和锄头一百多把。各班还都制订了珍惜一粒粮、一度电、一滴水的节约公约。最近有两个区队的学员毕业，他们在离校的前一天，不辞辛苦地开了一亩多荒地，拣了破碎玻璃三百多斤，还向菜地运送了大批肥料。大家表示：一定把这种艰苦朴素、热爱劳动的作风带到部队去。（王迪安、通讯组）
〖-ZW/正文〗
