〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧思想教育处处锻炼部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连说干就干雷厉风行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恩典/华宝璋/金河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “打铁靠硬汉、作风靠锻炼”。昆明部队某部四连严格要求部队，培养“快”的作风。
    他们首先从思想上严格要求。党支部注意用本连过去的战例说明快在战斗中的作用。四连在解放战争时期是能攻善追的连队，干部就用本连的战斗故事来教育战士。某次一个新战士回营晚了二十分钟，连长李贵荣在晚点名时，讲了这样一个故事：“1949年5月的一次战斗中，他带一个班抢占山头，敌人的一个班也拼命抢占这个山头，企图掩护其他部队逃跑。为了争分夺秒，他带的那个班越沟攀石，猛向前跑，终于先敌十几秒钟占领了山头，发扬了火力，保证了战斗的胜利。这个故事给大家很深的教育。
    其次是连的干部对自己要求严，处处带头。四连干部执行上级指示快，处理下面问题也快。上级布置工作，当天就和部队见面。一次施工中，上级让四连突击完成紧急铺轨任务，晚上十点钟接到指示，立即传达动员，从十一点开工连夜赶修，到五点钟就铺轨五百米，提前完成了任务。有一次，上级开会布置射击问题，会开到午饭后才结束。副连长想到，下午部队就要动员，于是他顾不上吃饭，急走了四公里，及时把会议精神传达下去。连队的下情反映和处理也快。有一次副排长发现一个战士接到家信情绪沉闷了，立即向指导员汇报，指导员当即调查情况，原来是同学来信问他入团没有，他因自己还不是团员，内心苦闷。指导员立刻给他谈话解开了思想疙瘩。
    对战士要求也很严格。他们一直重视锻炼部队的急行军和夜间奔袭能力。在执行繁重的施工任务中，他们还搞全副武装集合或混合行军。某次完成施工任务后，上级命令四天返回驻地。他们提前一天返回了。最后一天走了六十多公里，快到目的地时，又做了一次山地进攻演习。平时经常练紧急集合。战士们不论起床、出操、上课都是说干就干，干脆利索，不拖拖拉拉。由于严格要求已成风气，所以新到这个连队的战士也很快被带起来。新调来不久的李国昌说：“我刚来时，动作赶不上大家，在大家帮助下，我动作快了，到四连来把我这个散漫劲给搞掉了！”
    四连作风快，紧张，连里处处呈现生龙活虎，朝气蓬勃的景象，对创造四好连队起了积极的作用。（张恩典、华宝璋、金河）
〖-ZW/正文〗
