〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党派来的神鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩仲玖姜文品苏良质〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东西北部连降暴雨，乐陵、商河、禹城等地水情严重，广大群众被水包围，生命受到严重威胁。这个地区，今夏因旱歉收，现又被淹，陆上交通断绝，……
    党，发出了拯救灾区人民的号召！
    山东省委调出大批粮食；济南市在全市动员，为灾区人民加工熟食品！
    为空投这些食品，人民的神鹰飞来了！参加这次空投的健儿，其中一支是来自英雄的部队。他们钢铁的翅膀曾经穿过康藏高原的空中禁区，也曾数十次参加抢险救灾荣立功勋！今天这支健儿又出现在山东上空，要把党和毛主席对灾区人民的深切关怀迅速而准确地投送给灾区人民！
    空投的物资源源运来机场。官兵们在暴日下，扛着包装好的食品，送进闷热如笼的机舱，汗水顺着脸上身上往下直流。共产党员路荣华率领的装卸组一下午连续装了七架次飞机的食品，谁也没有休息一次。为及时把食品送到灾区同胞手里，装卸组的共青团员、五好战士侯学曾主动要求空投，党支部批准了他的请求。在空投的二十多分钟内，一个人要把六十袋食品，搬到空投口，他在呕吐中，顽强地坚持到底。第一天顺利地超额完成了空投任务，受到党的表扬。
    辛勤一天的空军战士，在睡梦中被雷声大作的暴雨惊醒了。每个雨点就象铅弹一样打击着每个人的心。空投任务受到新的阻碍。
    雷雨岂能挡住英雄的空军战士！他们拿出了当年开劈拉萨航线的精神，要把食品送到人民手里。空投领导小组负责人王香雄大校亲临机场，指挥飞行。空军战士们在雷雨断续中，几十只眼睛凝成一道锐利的光柱仰望天空，捕捉起飞时机。果然，北方暴雨刚停，露出一点晴空，副支队长仇仰俊立时请求起飞，指挥部决定，起飞一架，作侦察性的试投。仇仰俊和他同机的战友驾驶着雄鹰凌空而起，穿过密云，绕过雷电，把食品投向灾区。在他们完成任务顺利返航时，忽然进入气流。飞机颠簸起伏，不好操纵。仇仰俊――这个空中舵手，熟练地抱紧操纵杆，全力驾驶；但飞机仍象一匹烈马，不听指挥。当飞机掉进气流的漩涡时，机上人员都坐立不稳。仇仰俊随令副驾驶员马玉明帮助操纵，二人协力稳舵，终于飞出险区。安全着陆。仇仰俊侦察归来，及英杰等驾驶着另三架雄鹰陆续起飞，把运来的食品源源地投向灾胞手里。
    被洪水围困的群众，见毛主席派来的飞机，投下食品，千万双手伸向空中，高呼“毛主席万岁！”“共产党万岁！”他们感动得落下热泪。受灾最重的乐陵县人民，一天收到五万八千斤食品，社员们感激地说：“这是毛主席送来的救命粮！老天不要咱这一方人，毛主席救咱这一方人。”铁营大队老社员张敬元吃着飞机仍下的食品，流着眼泪说：“民国二十六年闹大水，日本鬼子和国民党来扔炸弹要咱的命，今年闹大水，毛主席派飞机向下扔锅饼救咱的命。”
    夜幕降临了，灾区的人民得到食品，各级党组织都在安排人民的生活，布置生产自救；空投指挥部的灯光彻夜明亮着，空勤人员在总结经验，地勤人员在检修飞机，准备迎接明天的战斗！
    空军战士把食物、药品投向被洪水包围的村镇。 苏良质摄
〖-ZW/正文〗
