〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军宣传队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘振武/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常常想起红一军团的宣传队。
    我们这些宣传队员，都是从连队挑选的年轻活泼、口才流利、政治开展较快的班长和战士。可是多数人没念过几天书，就连教歌子、写标语、召集群众大会、布置列宁室（俱乐部），都是边学边作。由于我们同战士们一起生活，同享胜利的喜悦、同受艰苦的锻炼，因此，我们的宣传活动就为群众所喜闻乐见，成为政治工作的有力助手。
    列宁室是宣传队员在连队的重要工作场地。部队只要在一个村子住三天以上，总是首先找两间好房子，由宣传队员协助连队指导员把列宁室布置起来；操课之余，就在这里教歌子、排戏、跳舞、讲故事、说笑话、猜谜语……进行各种有益的文娱活动。特别是教歌子，我们教战士，战士再去教驻地群众，一传十，十传百，党的政策和鼓动口号，通过歌唱，很快地传到每个人的心里。远道来的同志，只要站在村口听一听有没有歌声，就完全可以判断出村里有没有部队驻扎。
    那时候，我们经常召开军民联欢晚会。那是什么样的晚会呀：顺山坡架起几根竹竿子，用几块门板搭上一个简单的台子，再把幕布挂上，这就是舞台。要演歌剧了，配上一套锣鼓，加上一把二胡，这就是伴奏的全部乐器。有时候，要演中国反动头子或帝国主义头子们，没有眼镜作道具，心灵手巧的宣传队员就去破竹子，把破细了的竹条条做成眼镜框，用墨涂黑。再糊上一层玻璃纸，眼镜就成了。开晚会嘛，总得有灯光啊！我们从山上砍些松油柴，劈得细细的，借用群众捉鳅鱼的铁罩子，把它架起来，往横竿上一挂，灯光就配成了。美中不足的是，这样的照明灯有黑烟，开过晚会再看看，每个演员都熏成了黑鼻孔、黑眼角。
    我们的物质条件虽然那样困难，可是，演出却从不间断，而且受到部队和群众的喜爱。当观众们看到高兴的地方哈哈大笑、看到难过的地方低头流泪、或是愤怒地边看边骂那些白匪地主时，我们就知道苏区军民的觉悟又有了提高。这时，我们宣传队员又是多么高兴啊！
    在宣传队员的经常活动中，飞行读报和化装演讲，要算是最为简便有力的宣传鼓动方式了。比如前线打了个大胜仗，小报上登出来了，飞行读报员就拿着小报到处跑。“同志们，听胜利消息！……”不等人散，他又飞快地跑到别处读去了。敌人要什么新花样，党采取什么对策，宣传队员就到大街上化装演讲，苏区军民就能及时了解清楚。有时也演街头活报，边走边演。部队要扩军，我们出动一讲，青年们就围着我们转。在“扩红”高潮中，我们一个宣传队员平均每天能扩来一个新战士。宣传队员和战士一起睡稻草，一起工作和战斗，那更是什么知心话都谈，什么事情都帮他们干。
    每次行军，宣传队员们总是在行军队伍里前后串。队伍一上山，就会看见他们在路旁插着个小红旗，呱嗒呱嗒地敲着竹板，嘴里唱着：“翻山顶，看本领，比比哪个是英雄……。”队伍走过去，他们拔下红旗又往前赶，到另一个山坡上等队伍去了。
    任务最重的要算是跟随前哨部队行动的宣传员了。他们一到休息站，先选个小空场，找个光滑一点的墙壁，把红旗插在墙头上，放下小铁桶，拿出棕刷子，调好颜色，写标语、画漫画。接着就是向群众进行宣传。老乡们眼看红军纪律好、态度和蔼，又听了宣传员的讲话，四下一喊，躲散的群众就一个跟一个地全回来了。宣传人员们就趁机开群众大会，发传单、讲红军的“三大纪律八项注意”。宣传党的“十大政策”，解释红军为什么人打仗，打的又是什么人。
    天黑宿营，宣传队员们就分头去参加各式各样的群众座谈会，并把从座谈会上了解的情况，连夜汇报到政治处：哪家土豪有枪，哪家土豪恶迹最大，敌人跑到哪去了，群众的风俗习惯怎样……。政治处根据汇报的情况，根据民主政府的法令，出上一个布告，一下就把土豪的财产没收过来，分给群众。群众欢畅的笑脸，给我们双腿加上用不完的力气，我们怀着胜利的心情，第二天又继续向新区挺进。
    每次战斗之前，宣传队员要协助政工干部作战前鼓动工作，帮助战士认识这次战斗取得胜利的条件和困难，鼓动战士们开展缴枪、捉俘虏竞赛……。战士们的战斗劲头被鼓得足足的。粮食和担架，多半也是宣传队员们动员群众准备好了的。战斗打响了，宣传队员们就又出现在最前线上，冒着弹雨，擎着硬纸壳作成的喊话筒，向敌人喊道：“白军兄弟们，不要替反动军官、地主、资本家卖命啦，穷人不打穷人，欢迎你们过来当红军。过来吧，红军官兵平等……！”，喊话的效果是很好的，有的白军士兵，子弹就只往天上打，有的就干脆拖枪跑了过来。当部队有了伤亡，宣传队员率领的担架队就上来救护，担架队跟宣传员学会了隐蔽、跳跃前进和爬行，把负伤的同志一个一个地安全撤下战场。战斗一结束，俘虏成群。收容俘虏、争取俘虏，这又是宣传队员的工作。利用俘虏们吃饭、喝水、休息的时候，对他们进行宣传教育，启发他们诉苦，从家仇谈到国仇。经过三五天的争取教育，年轻力壮、意识好的俘虏就自动要求参加红军；老的弱的放回去扩大宣传。这样，就有更多的白军士兵了解了红军，一有适当的机会，他们就偷偷地跑到红军这边来。
    打仗的时候，宣传队要做战勤工作，但在平时，主要还是为红军部队演戏，进行宣传鼓动。当时，我们演戏的方法也很灵活。比如1933年的春节前夕，李卓然同志曾编写一个话剧“庐山之雪”，剧情是说蒋介石在庐山训练了大批军官，并指挥白军围攻江西苏区，但在红军英勇的打击下，围攻接二连三地被粉碎，最后只会象庐山上的雪一样，在火红的太阳照射下，融化净尽。李卓然同志只写了剧本大纲，情节和对话都是演员们自己编的。这个戏，军团的首长们都参加了演出，罗瑞卿同志当导演、聂荣臻、罗荣桓同志都扮演了剧中的角色，剧快演完的时候，我们把军团司令员林彪同志从观众座位上请上舞台，让他作为剧中人的红军指挥员给全体指战员和广大群众讲了话。“将演将”，“兵演兵”，台上台下满场欢呼，热烈极了。
    当时演出的剧目还有很多，如启发农民向地主斗争的“谁给我的痛苦”；上海工人慰劳我们花手巾，给我们编的“苏区景”；宣传抗日救国的“亡国恨”……都是很受群众和指战员欢迎的节目。
    舞蹈，在当时也有很多花样。有苏联的乌克兰舞、红军舞、海军舞，有自己创作的叮呤舞、机器舞、儿童舞等等。至于歌曲、山歌、小调，那就更丰富了，随时都有创作，而且流传很广。
    红军宣传队在长征中也发挥了不小的作用。如组织收容队，帮助掉队的同志，开展宣传鼓动工作，鼓舞士气。长征结束后，我们在陕甘宁边区过第一个新年，开了个热热闹闹的军民联欢晚会，肖向荣同志写了个“长征胜利歌”，由宣传队员们唱出去，一直唱到抗战初期。 （解放军三十年征文稿）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
