〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤下“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做思想工作，需要勤下“及时雨”。人们的思想情况是复杂的，不断变化着的，因此只有及时掌握情况，随时发现和研究问题，解决问题，也就是说勤下“及时雨”，思想工作才能立于主动，才能著有成效。
    有人说，不见得，久旱逢甘雨，不也是好事吗，一样解决问题。诚然，对于久旱地区来说，能降下雨来总比滴雨不降强得多，是大好事，但是它毕竟不如“五风十雨保丰收”好呵！就思想工作来说，如果能注意经常抓思想，提问题，帮助下面同志提高认识，解决问题，克服缺点，鼓励进步，这总比把问题挤在一堆，然后来一次“久旱逢甘雨”要强得多吧！
    毛主席在工作方法问题上，曾经指示过我们，对下级要多下“毛毛雨”，而不要在几小时内下几百公厘的“倾盆大雨”。这个指示不是值得我们认真牢记的。雨不在于大，而在于勤，话不在多，而在于深。在思想工作上，先让久旱，然后再来下倾盆大雨的想法和作法，如果不是懒汉思想在作怪，至少也是思想方法上有片面性，不懂得思想工作本身所应有的要求。
〖-ZW/正文〗
