〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部飞行前组织“地面演习日”二大队在仪表练习器上下苦功三大队讲清意义认真组织演练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部在地面苦练的基础上，实行了“地面演习日”制度，进一步保证“空中精飞”。
    “地面演习日”是在充分做好地面练习器练习、座舱实习和徒步表演的基础上进行的。主要实施方法是按照次日飞行课目、飞行架次及顺序、组织指挥计划等内容进行综合演练。不仅全面检查了飞行目的地面准备质量、组织指挥的准备情况，而且对次日的飞行实施起到了很好的复习作用。
    进行地面演练，首先在地面上划好“跑道”、“空域”和“电台”的关系位置，并装好扩音器，设置上指挥台，把飞机模型按起飞顺序排在“起飞线”上；然后按照次日的飞行计划开始演练。演习过程中，指挥员和教员不断向飞行员提出特殊情况，同时飞行员也向指挥员不断提出意外情况，以便互相检查处置方法是否熟练得当。发现问题，就随时纠正，演习后根据演习中暴露的问题再做准备。飞行员们反映：这种做法简便易行，又解决问题。（晓喻、王秉毅、高承禄）
〖-ZW/正文〗
