〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因人施教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高增德李修文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “论语”上有这么一个故事：有一天，孔子的学生冉有和子路两人，向老师提出了同样一个问题，但得到的却是两种不同的回答。当冉有问孔子，听到一种正确的意见，是不是要立刻照着去做，孔子说应该去做；但当子路提出同样的问题时，孔子却回答说，别忙，先回家问问你的父亲和哥哥再决定。孔子的另一个学生公西华对这事很奇怪，弄不懂同一个问题为什么有两种答案，孔子向他解释说：冉有比较谦柔，应当鼓励他勇于行事；而子路的性格却比较急躁，所以要特别告诫他慎重行事。
    对孔子应该怎样评价，是另外的问题，这里可以不去论述，但作为一个老师，他确实当之无愧。他在教育中，如此了解学生情况，如此善于因人施教，即使在今天也仍然值得我们学习。
    一切从实际情况出发，因时间、地点、条件的不同，采取不同的处置方法，这是马克思主义的活的灵魂。从连队的思想工作来说，就是要根据不同的对象和不同问题，因人施教。毛主席曾经教导过我们说：“射箭要看靶子，弹琴要看听众，写文章做演说倒可以不看读者不看听众么？我们和无论什么人做朋友，如果不懂得彼此的心，不知道彼此心里面想些什么东西，能够做成知心朋友么？做宣传工作的人，对于自己的宣传对象没有调查，没有研究，没有分析，乱讲一顿，是万万不行的。”（“反对党八股”）毛主席这里说的中心意思，就是教育要看对象，要从对象的实际出发，决不可“无的放矢，不看对象”。
    对一些思想工作比较好的连队，你去仔细了解一下，他们那里的思想工作必然有这样一个特色，就是干部善于因人施教，根据不同战士的不同特点，不同问题，进行思想工作，因而问题解决得快、解决得深，干部战士，心情愉快，各项工作生气勃勃。但是，相反的情况也是有的。有些连队的干部比较习惯于一般化地做思想工作，而不善于根据不同对象、不同问题来因人施教，因而有些战士的某些思想问题，就总是“解决不了”，当干部的谈起来也很恼火，往往埋怨战士“落后”。其实，在这种情形下，需要做的不是去埋怨战士，而是应该认真检查一下自己的教育方法，自己是怎样做思想工作的。这样，就会找到问题的症结所在，也就会找到解决问题的办法。
    至于怎样才能做到“因人施教”？根本的办法只有一条，这就是调查研究。不调查研究，不了解战士的性格、特点、家庭历史和思想、生活等等各方面的情况，也就不能真正深刻地、及时地了解战士的思想问题，自然就谈不上“因人施教”，而只能一般化地教了。
〖-ZW/正文〗
