〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视节煤教育推广节煤经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师四年多节约炊事用煤三百九十多万斤9301部队组织烧煤能连传授技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王书生战旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师一贯重视节约炊事用煤，据初步统计，在四年零五个月的时间，全师共节约三百九十多万斤煤。因而受到上级和地方有关部门的表扬；节煤能手赵海祥曾先后到北京、西藏等七个兄弟单位和地方厂矿、机关进行巡回表演；八一电影制片厂也拍成了影片介绍他们的节煤经验。
    这个师的党委、首长和业务部门很重视节煤的思想教育，把节约用煤看成是贯彻勤俭建军和支援国家建设的实际行动。同时，他们积极培养节煤骨干，广泛树立标兵，开展学赶超活动。1955年以来，师、团两级每年都召开节煤经验交流会、现场观摩会和评比会，广泛介绍节煤的先进经验，把先进水平变成普遍水平。为了使节煤工作持之以恒，领导机关规定，各单位的节煤标兵要相对稳定下来，不要随意调动。一些节煤能手虽服役期满，但考虑到工作需要，有的改为二薪制待遇继续留队工作，有的提拔为军官。如节煤能手赵海祥升为少尉军需助理员以后，工作更加积极主动，经常下连检查帮助节煤工作，传授先进经验，培养新的节煤骨干。
    根据煤的品种，因地制宜地改革炉灶，提高烧火技术，是这个师节约用煤的重要措施。1955年，当地供应无烟煤，他们就创造了烧无烟煤的“连二灶”。有个时期，根据国家的调拨计划，供应了大量有烟煤，由于炉灶不适应，出现了超支现象，军需部门就派专人下连试验，改建了烧有烟煤的“双眼回风灶”，使耗煤量大大下降。最近又供应了一部分次煤，他们又对和煤的湿度、渗黄土的比例、生火的方法、添煤的时间等作了反复试验，摸出了一套经验，因而仍然保持着以往节煤的先进水平。
    这个师还特别重视外出执勤单位的节煤工作，近两年来，担任施工的单位也都平均节约煤20％左右。对执行临时性的支援农业等任务，他们就采取“后勤先行、提前设营、搭好炉灶、部队后到”的办法，提前把炉灶搭好，因而即使是分散执勤，也能坚持节约用煤。 （战旗）
    本报讯9301部队最近集中了最有经验的烧煤能手，组成节约煤炭小组，深入各个食堂推广节约用煤经验。一个月来，各单位耗煤量普遍下降。
    节煤小组下去之前，后勤部门就对部队烧煤超支情况进行了分析，找出超支的主要原因是：对节约用煤认识不足，存放时不关心，炊事员烧煤时图省事、图干净；烧煤技术不高；锅灶不好等。
    节约煤炭小组针对上述原因组织了学习，统一了思想认识，交流了经验。到达各单位后，他们反复宣传节约煤炭就是支援社会主义建设的道理，大力宣扬好人好事。在炮二连时，有的同志强调煤的质量差不好烧，小组的同志便亲自烧给他们看，结果节省了三分之二的煤，解决了他们的认识问题。接着就当场推广他们的具体操作经验，要求做到眼快（观察火候）、腿快、手快，达到勤添、少添、添均匀不怕麻烦，同时还要做到勤扒灰、勤筛煤碴。 （王书生）
〖-ZW/正文〗
