〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两个单位烧煤情况对比中看到的问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们派人对某部三营和某炮团指挥连节的炊事用煤的情况进行了调查。从调查的情况来看，部队生活用煤节约潜力很大，关键就在于做好节煤的政治思想工作，提高炊事员的责任心。
    三营烧的是大同原煤，平均每人每天烧二十三点七六两；指挥连烧的是下花园、新保安混合煤，大部分是煤面，含石量平均在10％以上，但每人每天只烧八点一七两。这两个单位的炉灶一样，为什么耗煤量差这么多呢？
    一、指挥连做到了勤看、少添、添得匀。哪个地方火不着，就从炉条下轻轻捅个孔，使上下通风，烧得透，火力旺，煤也不会落下去。三营就不是这样，一次添煤两、三锨，添上煤后烧火的人就不管了。压住火了，就使劲捅，使煤面、小块煤都漏了下去。
    二、指挥连每天都认真筛拣煤灰。他们从七十七点五斤煤的煤灰中能拣出煤渣二十二点五斤，三营的煤灰不筛不拣，还不及时清理炉坑积灰，影响通风助燃。
    三、指挥连是把大块煤砸成小碎块用，能根据用火情况添不同的煤。如封火用煤渣，强火用块煤，急火用煤面。三营是大块煤不砸碎，用好煤封火，而且由于烧火时添煤过多，火太旺，到不用火时不能很快封住。
    四、指挥连能不用煤的就用柴草代替，烧柴草也注意节约。三营煮猪食也用煤。
    五、指挥连做到了水烧开就马上下米或上笼，烧火的人不时到厨房里看看，做饭的人要大火小火也能及时打招呼；饭到八成熟就不添煤了，用余火做熟；不用火了马上封住。三营这方面做得也不够好，往往水开二十至三十分钟才下米或上笼，饭做熟了还添煤，甚至有的炉灶根本不封火，水整天开着。
    以上这些都不是复杂的技术，为什么指挥连的炊事员能做到，三营的炊事员就不能做到呢？原来三营较长时间没人组织炊事员学习，炊事班两三周中也没有开会评比。营连首长和供给排长也很少到伙房去，节煤的事更无人过问。指挥连的领导上对节煤很重视，干部经常深入炊事班和大家谈心，帮助食堂解决具体问题，组织炊事员学习时事、政治，并能按时开会评比，及时表扬好人好事。所以炊事员工作责任心强，不怕累、不怕脏。我们认为，要节约生活用煤，首先得抓好思想工作。其次要根据具体情况，采取一些具体措施，如在标准内定出生活用煤的消耗限额，按定额购买，并称量登记，有节约的适当奖励。同时，根据煤的质量情况及其它条件的变化，经常改灶，减少不必要的锅灶等。
〖-ZW/正文〗
