〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于从实践中学习经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作经验，斗争经验，对于革命事业，十分重要。不管是完成一项政治任务，或者进行一项具体工作，只要干部有了足够的经验，群众有了足够的经验，事情就好办了。所以，一个革命者，在任何工作中，都应该尽一切努力，使自已迅速地取得经验。党要求我们做到“又红又专”。这“专”，就是指的对某一项工作具有极其丰富的知识和经验。
    尽管人人都希望在自己的工作中成为一个有经验的工作者，然而，到底是否能够真正取得经验，取得经验又需要花费多少时间，却是不一样的。我们常看到，一批干部，原来各方面的水平都不相上下，工作的条件和环境也大体相仿。可是，经过一段时间以后，就分出高低。有的同志进步很快，在工作上不需要多久就摸到了规律，有了一套经验，做起来得心应手。有的同志进步就比较慢，一项工作做了很长时间，还是模模糊糊，弄不清它的规律。原因在哪里？这原因正如毛泽东同志所说：“重要的问题在善于学习。”说那些进步慢的同志都没有上进心，那也是不符合实际的；重要的问题常常是他们不善于学习，不懂得怎样去学习。
    在工作中，应该怎样学习，才能迅速取得经验，摸到工作的规律呢？
    说到学习，自然离不开读书。读书非常重要。书籍，包括一些报纸、杂志、文件等等，这是前人的、别人的经验的总结。对于我们来说，这是间接的经验。毛泽东同志早就教导我们：“一个人的知识，不外直接经验的和间接经验的两部分。”“但人不能事事直接经验，事实上多数的知识都是间接经验的东西。”（《实践论》）人们要能够深刻认识某一事物的规律，就必须把前人或者别人在这方面已得的成果继承下来，接受过来，在这基础上，去继续加深自己的认识。人们要通过实践，去认识一件事物的规律，不但总是要花费一定的时间，而且总是要付出一定代价的，有时甚至要付出十分重大的代价。不接受前人已得的成果，不接受别人的经验，事事全靠自己从头去摸索，即使你终究也能摸到它们，但不可免地，就要多走许多不必要的弯路，多费许多不必要的代价。所以，我们一定要重视读书，重视学习间接的经验。
    但是，是不是说，只要我们读了书，学习了前人的、别人的经验，就算对某一项工作有了经验，就可以做好工作而不出什么问题了呢？决不是那样。毛泽东同志在讲到学习战争经验时说得好：“一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。这些过去的战争所留给我们的血的教训，应该着重地学习它。这是一件事。然而还有一件事，即是从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西。这后一件事是十分重要的，不这样做，我们就不能指导战争。”（《中国革命战争的战略问题》）这对于学习一切工作经验自然也是完全适用的。
    认识来源于实践。前人的、别人的经验，可以对我们有着深刻的指导意义或者重要的启发。但是，不能不看到：第一、前人的、别人的经验，是从他们的具体实践中总结出来的，它不一定就完全适用于今天我们的实践。第二、认识是随着实践的发展而发展的，任何时候，人们总不能认为已有的认识已经完全正确和足够深刻了；前人的、别人的某些认识，还有待于我们通过实践去进一步检验和深化。因此，教条主义地搬用前人的、别人的经验，就会在工作中碰壁。我们必须从自己的实际情况出发，以前人的、别人的经验作为指导或者借鉴，去进行工作，通过实践，总结出自己的经验。只有依靠这样的经验，才能够正确地和十分有效地指导自己的工作。要通过实践，总结出自己的经验，自然是需要花费许多精力和代价的。然而，要取得真正的经验，只此一条道路，别无他法。
    重视从自己的实践中去总结经验，它的意义，不仅在于可以使我们认识自己工作中的特殊规律，纠正前人和别人认识中的某些错误的东西，发展前人和别人的经验；即使前人和别人的经验当中，那些完全正确并且对我们完全适用的东西，也需要通过我们自己的实践的总结，才能够深刻地认识它和真正地掌握它。毛泽东同志说：“做一个真正能干的高级指挥员，不是初出茅庐或仅仅善于在纸上谈兵的角色所能办到的，必须在战争中学习才能办得到。”（《中国革命战争的战略问题》）一个初从军事学校出来的军事指挥员，尽管他从书本上学习了全部正确的军事指挥原则，可是，在实际战争的指挥中，他却总是不能不在这里或者那里或多或少地违反这些原则；直到他从实践中得到足够的经验教训以后，才能真正把握住这些原则。这道理说来非常简单。感性认识是理性认识的基础。一切工作经验和理论原则，都是从丰富的客观实际中抽象和概括出来的结论。人们仅仅知道这个结论，而对这个结论所概括的丰富的实际，还缺乏足够的感性知识，还没有从自己的实践中去得到证明，就往往不能深刻地认识它和真正地掌握它。尤其是完全置身于实践中而对抽象的理论原则接触较少的基层干部和广大群众，他们更是习惯于从亲身实践中去认识真理，而不习惯于从抽象的理论中去接受真理。要使广大基层干部和群众接受任何一项理论原则，都必须从他们的亲身经验出发，去进行教育。这是我们多年来的革命实践中所充分证明了的。因此，从工作实践中去总结经验，不仅对于任何一个领导干部提高自己，是必要的；而且，也只有如此，才能使这些经验很好地为广大群众所接受、在工作中得到贯彻。
    由此可见，要使自己对于某一工作取得丰富的经验，把工作做好、既要重视书本的学习，重视学习前人的、别人的一切有益的经验，更要重视从实践中去学习，不断总结自己实践的经验。事实证明，凡是在工作上进步快的同志，都是这么做的。
〖-ZW/正文〗
