〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往印度尼西亚和缅甸进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会代表团启程〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 应印度尼西亚共和国合作国会和缅甸联邦国会的邀请，前往印度尼西亚和缅甸进行友好访问的全国人民代表大会代表团，在团长、全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若的率领下，今天上午乘专机离开北京。
    代表团副团长是李烛尘，团员有：包尔汉、刘长胜、沈兹九、陈绍宽、吴益修、张友渔、胡愈之、连贯。代表团秘书长由连贯兼任。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫，国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员王昆仑、卢汉、刘宁一、武新宇、张苏、季方，对外文化联络委员会主任张奚若，外交部副部长姬鹏飞，政协全国委员会常务委员卢郁文，以及民主党派和人民团体的负责人，都到机场送行。
    印度尼西亚共和国驻中国大使苏卡尼和缅甸联邦驻中国大使叫温，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
