〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因时因地制宜灵活安排科目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三分队在各种情况下坚持天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明/文华/东溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三分队自5月份以来，曾多次支援公社劳动，并集中时间进行了两次政治学习，但是由于坚持了天天练、经常练，保证训练不中断，在7月下旬部队组织的一次技术比武中获得了第一名。
    这个分队天天练、经常练活动开展起来以后，上下干劲很大，后来，因为支援公社劳动、政治学习、农副业生产等任务比较繁重，给天天练带来了一些困难。因此，有的干部对坚持天天练有些放松，认为不如劳动结束后再集中时间突击操练。分队党委发现这种情况后，专门召开会议进行研究，大家一致认为，只要加强组织领导，因地制宜地安排时间，天天练是完全可以坚持的，不然，三天打鱼，两天晒网，只有突击没有经常性的操练，技术是不能巩固的。为此党委做出决议，要求各小队外出执行任务时，干部一定要规定天天练的任务，根据人数的多少给以一定数量的训练器材每天两小时的操练时间，由各小队因地制宜，自行安排。这样，各小队天天练、经常练的劲头又鼓起来了。在外出执行任务看房子的时候，干部们就一并选择了训练场地、设置好靶子。器材不足，他们就轮班操作。各小队不论集中或分散，操练都有专人负责。分队领导干部还分别深入各小队督促、检查，发现问题，及时解决。因此，这个分队的操练一直没有断线，技术不但巩固，还有提高。（徐明、文华、东溪）
〖-ZW/正文〗
