〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使新同志成为有纪律的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木/立荣/纯一殿文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些新同志入伍后不习惯部队的紧张生活，组织纪律观念比较薄弱。班长王辉堂想起自己当新战士时指导员给老班长讲的一句话：“没有教不好的战士，只有教不好战士的班长。”于是，他下定决心，帮助新同志增强组织纪律观念，熟悉部队的生活。他把从早晨起床着衣、解手，到开饭、学习、游戏直到晚上熄灯这一套生活秩序一一讲给新同志听，告诉他们动作要迅速整齐，要遵守时间，教给他们该怎么做，为什么要这样做，谁有一点做得好，立即表扬，要求大家向他学习。谁做得不好就个别指出来让他改正。他还给新同志讲三八作风是传家宝，培养大家的组织纪律观念，用传统故事教育大家。他既严格要求，又耐心说服。一个星期天，有一个新战士请假上街，批准他十二时回部队，但他误假到下午四点钟才回来。王辉堂想：这是组织纪律性问题，要进行教育，不能放松。他在查清情况后找这个战士谈话说：“军人要有高度的组织性，平时不养成，战斗中就要吃败仗。”还讲了革命烈士邱少云在朝鲜战场宁肯被火烧死也不违犯战场纪律的动人事迹。又讲了本连三排长牛映昌一次请假到昆明，回来时因为没有买上火车票，步行七十余公里，半夜两点钟赶回来的活例子，说明军人要有坚强的组织纪律观念。这个新战士听了之后很受感动，主动要求在班务会上作了检讨，使大家都受到一次活教育。在王辉堂的教育下，新同志很快习惯了部队生活，组织纪律观念加强了。（一木、立荣、纯一、殿文）
〖-ZW/正文〗
