〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要求严战士进步快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙图〖HH/换行〗DW：昆明部队〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士蒙士先今年考核投手榴弹时，只甩了二十二米，不及格，他还有点不在乎。连里干部发现这个问题，马上指定排长谢朝亮帮助他。排长找他谈话，诚恳地指出他的缺点，对他说：“你想想，手榴弹甩二十来米远，假若我们是防御那还问题不大，若是向敌人发起冲击，你的手榴弹一甩出，刚好自己冲上的时候就爆炸了，这是消灭敌人，还是杀伤自己呢？要当个名副其实的人民战士，可得各方面都严格要求自己啊！”排长这些话，使蒙士先提高了认识：原来甩手榴弹这么重要，不严格要求自己，战斗中就难以完成任务啊！这以后，排长又亲自给他讲解投弹要领，并随时纠正他的动作。不到半个月，蒙士先就投到了三十二米。当班里同志表扬他时，他说：“这都是干部对我严格要求，才使我有这样快的进步。”（肖龙图）（以上三篇是昆明部队供稿）
〖-ZW/正文〗
