〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝苏联宇宙航行新成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克里姆林宫举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联政府首脑赫鲁晓夫对招待会参加者讲了话。他指出，新的一次人的宇宙飞行，是苏联社会主义制度的胜利。这是共产主义的胜利。苏联人民为这一杰出的胜利感到欢欣鼓舞。
    苏联政府首脑强调指出，苏联人希望和平，希望所有各国人民得到持久和平。他指出，如果达成全面彻底裁军的协议，就可以把大量资金用来提高人民福利。赫鲁晓夫强调指出，现在我们却不得不把资金耗费在军备上。
    在谈到西方国家对苏联的威胁之后，赫鲁晓夫着重指出，任何威胁都“阻止不了我们，对德和约仍然要签订”。
    他说，苏联政府认为，这不会引起战争。只有疯子才会用战争来回答和平倡议。
    赫鲁晓夫说，苏联人对局势有现实的估计。乌云将会消散，光辉的太阳就要出现。赫鲁晓夫说，我们将尽一切努力防止新战争的爆发。
    苏联部长会议主席说，苏联主张和平，主张和平共处和全面彻底裁军。
    他再次强调说，我们不希望战争，但是，我们在尽一切努力来使国家有准备地给侵略者以回击。
    赫鲁晓夫指出，苏联人民正在集中力量来实现共产主义建设计划。他表示深信，这个计划将要实现。
    季托夫在招待会上讲了话。
    招待会上宣布了苏联最高苏维埃主席团关于授予季托夫少校苏联英雄称号和关于由于他完成卓越的飞行授予他“苏联宇宙航行员”称号的命令。苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫向宇宙航行员授勋。
〖-ZW/正文〗
