〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界公祭梅兰芳同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理代表党中央和国务院表示哀悼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 今天上午，首都各界二千余人怀着沉痛的心情，在首都剧场公祭我国当代卓越的戏曲艺术家梅兰芳同志。
    梅兰芳同志的灵堂设在首都剧场的前厅。在遗象和灵柩的上方，高悬着“梅兰芳同志永垂不朽”的大幅黑底白字的横额。在鲜花环绕的灵柩前，陈列着周恩来、朱德、宋庆龄、董必武等党和国家领导人送的花圈。许多机关、部队、人民团体、民主党派、艺术单位、著名文学艺术家和梅兰芳同志生前友好以及国际友人等送的花圈和挽联，布满了灵堂大厅的四周和二楼的走廊。
    国务院副总理陈毅、中央和北京市有关部门的负责人周扬、张苏、张奚若、齐燕铭、夏衍、林默涵、陈克寒、王昆仑等参加了公祭。
    十时半，公祭仪式在哀乐声中开始。主祭人陈毅副总理在梅兰芳同志的灵前献花圈，然后讲话，他代表中共中央和国务院对梅兰芳同志的逝世表示哀悼，对梅兰芳同志的家属表示慰问，并向前来参加公祭的外宾表示感谢。
    在灵堂内外的二千多人们默哀毕，由中国戏剧家协会主席田汉介绍梅兰芳同志毕生从事戏曲艺术事业的事迹。接着，文化部副部长齐燕铭致悼词。悼词说：梅兰芳同志的艺术是我国戏剧发展史上光采夺目的里程碑。他在五十多年的舞台生活中，为同代和后一代艺术工作者树立了光辉的榜样。同时，他热爱祖国和人民，在抗日战争期间，曾罢歌歇舞，蓄鬓明志，表现了高度的气节。解放后，他衷心拥护党的各项政策，积极参加社会活动，不辞辛苦地经常为广大工农兵群众演出。他还以诲人不倦的精神，积极为祖国培养戏曲艺术人才。悼词说：现在，梅兰芳同志离开我们与世长辞了。全中国热爱他的艺术的人，都为失去他而悲痛。国内外接触过他精湛艺术的朋友，也都为这位当代艺术巨星的殒落而悲痛。但是，我们相信在党的领导下，中国戏剧艺术一定会在社会主义的大道上突飞猛进。梅兰芳同志的未竟之志，将由无数后继者继续完成。
    治丧委员会委员马彦祥还代表治丧委员会宣布：两天中，收到了来自国内外的唁电二百八十余件。
    公祭仪式在哀乐声中结束。梅兰芳同志的灵柩由陪祭人和梅兰芳同志的家属亲友等护送至八宝山革命烈士公墓停灵，择日安葬。
    参加公祭和瞻仰遗容的，还有各国驻华使节和外交官员，以及正在北京访问的苏联贸易代表团、日本合唱团、法中友好协会代表团。日本在京和平人士西园寺公一和夫人也参加了公祭。
〖-ZW/正文〗
