〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧空中神炮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军副大队长鲍寿根苦练射击技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚亚纯赵根生何名泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个晴朗的天气，但侧风较大，水平能见度不太好。
    上午十点多钟，人们都昂着头注视着一架呼啸而过的拖靶机。突然，靶袋子投下来了。靶袋在空中摇摇晃晃着下降得很快。有经验的人，一看就知道，这是中弹很多的迹象。于是，人们从四面八方拥上跑道东边的草地。检靶员仔细地数着一个个弹孔，最后，他大声宣布：“红色炮弹命中十五发！”这句话音刚一落，人们便立刻轰动起来了。
    “真不愧为空中神炮手，这个小靶袋一下干上了十五发！”
    这个打靶的飞行员是谁呢？他就是某歼击部队副大队长鲍寿根。在1956年空军射击轰炸校阅时，他获得了空军一级射击能手的光荣称号，这次又创造了空靶射击的新纪录。
    多想
    在这个部队里，对鲍寿根的射击技术没有一个人不佩服的，可是，他取得这样的成绩，正如俗话所说：“冰冻三尺，非一日之寒”。他刚学习空靶射击时，由于文化程度较低，曾遇到不少困难。那时，他不仅对射击原理、弹道学等难以领会，就是对一些简单的计算公式、射击图也看不懂。不过，他在这些困难面前并没有退缩一步，别人学一遍，他学两遍，别人学两遍，他学四遍。就这样，他很快便闯过了射击基础理论关。
    后来，在空靶射击训练中，他头几次都没有打好，因而心中不免有些焦躁。一次，他正在纳闷思索，大队政委张瑞成来了，便笑着说：
    “鲍寿根，又在想什么，是不是打靶的事？”
    “是啊，打了几次总沾不上边。我这个人太笨。”鲍寿根发愁地说。
    政委听了笑着说：“这话不对头。不是太笨了，而是功夫还没有练到家。”接着又进一步对他说：“光急躁一点用处也没有。要反复地想一想原因，当想不通的时候，再去请教请教别人。”政委的这些话，使他受了很大启发。于是，便立即掏出笔记本，在上面写下了
    “光着急不如多着想”。
    “把别人的经验变成自己的经验”。
    多问
    从此，鲍寿根的空靶射击技术不断有了进步。可是，过一些时候又遇到这样的问题：用同一个办法，别人能够打中，自己却打不中。他百思不解。
    于是，他就带着这个问题，去请教副大队长郝书香。郝书香详细问了他的动作情况后说：“在距离和角度正确的情况下，你把‘光点’搞到靶上就行了，别的不要管它。”可是，他试来试去，怎么也搞不到靶上去。有时“光点”刚一接近靶头，就突然象贼星一样地溜掉了。
    他反来复去捉摸这件事。有一次，他又问自己的长机谭培起，“你说，‘光点’为什么会溜掉呢？”谭培起说：“要把‘光点’搞到靶上，最重要的是反坡度以后，尤其是当‘光点’接近靶头的时候，动作要特别柔和。”他听了后立即恍然大悟：
    “噢！是不是就象步枪击发时停止呼吸一样的道理？”
    “对对对，就是那个道理。”
    这个问题一解决，鲍寿根高兴极了，经过反复地练习，再到空中去试验果然灵验。
    鲍寿根也很注意从打得不好的人身上接受教训。飞行员王晓山有一次在空靶射击中打断了靶绳，于是他立即去找王晓山。
    “晓山，介绍一下，你究竟是怎样打的？”
    王晓山说：“我也不清楚，反正一开炮就打断了。”
    接着，他便主动和王晓山一起研究起来，找到了原因。鲍寿根在以后的空靶射击中吸取了王晓山的教训，他的射击成绩又有了提高。
    多总结
    鲍寿根非常注意总结射击经验。多年以来，他养成这样一个良好的习惯：每次打靶回来，都亲自去看靶袋和判读胶卷，以便从中吸取经验教训。有一次他打完靶回来，指挥员让他再飞一次。他请求指挥员允许他看了胶卷再去打，指挥员同意了。结果接受上次经验，这次比上次打得更好。
    他为了更好地研究自己的每一个体会，常年坚持作笔记，凡是反复证明是正确的东西，就另誊抄在一个精致的大本子上；有时好有时不好的东西，就打上问号继续试验。几年以来，他已记录了几本子。原来在旧本子上别人看不懂的东西，在新本子上已变成了各种精确的空战图、射击图；原来是一条一条的体会，也变成了各种精确的计算公式。
    全靠苦练功夫深
    他从自己的实际体会中进一步懂得了：射击这玩艺，光弄通了道理还不行。例如，空中打得准的关键，是要搞好距离、瞄准和进入角。距离远了近了打不准，瞄准靠前靠后、高了低了，以及进入角大了小了也打不准。而这些条件必须在一次射击中同时具备，并要求在一刹那的时间内又稳又快地开火射击。所有这些部必须练得烂熟才行。
    谈到鲍寿根的“练”，人们都说他是“入迷”了。例如，他为了练好判断距离的能力，不管是在空中、地面，坐汽车或走路，只要一有机会就练它几次。内行的人都知道，在同等的距离上，由于阴天和晴天、向阳和背阴、一早和一晚等等的不同，在目测方法上也就不一样。由于他始终坚持了这样的练习，因而在各种情况下，他都能比较准确地作出正确的判断，而且非常迅速。
    为了练习打得准，他和射击练习器发生了深厚的感情。业余时间如果有人找他，熟悉他的人保险会指到那里去。他练习的时候，每次都是那么认真，尽量使每一个动作都符合或接近空中情况。他觉得练习器上的飞机速度太慢，又不能练压反坡度动作，就设法改进练习器，使它不仅可以练瞄准，而且可以练反坡度动作，速度也和空中相似了。飞行员都说：“鲍寿根点子真多！”
    此外，他还有很多土办法。机场里长的猫尾草、狗尾花，都很象拖靶。他经常把它们采下来夹在一本书里，一有空就左手拿着一穗，右手拿起小飞机练起射击来。每次都是聚精会神地练。就连吸烟的时候，也常常把烟卷举起，用小飞机攻击两下。
    在平日休息的时候，他还和飞行员们用两辆自行车，一辆上面拴上一块板子当拖靶机，一个当攻击机，互相练习跟踪瞄准。他津津有味地说：“这玩艺很好，有速度，有惯性，进入退出都很逼真。”
    由于他坚持天天练、经常练，因而即使在长期不进行空靶射击的情况下，他的射击技术也有提高。在今年部队开始空靶射击训练以后，他仅仅经过三个飞行日的恢复技术，就在第四个飞行日的两次射击中，一次命中六发，一次命中十五发！
    要问他为什么在钻研和练习射击技术中具有这样顽强的毅力，还是要用他自己的话来回答。他说：“我过去是一个穷孩子，做梦也没有想到当飞行员。今天，党已把我培养成了飞行员，我就决心把技术学好，准备在战争中狠狠消灭敌人！不然，就对不起党的培养。”为了这，他苦练射击，决心攀登技术高峰。（姚亚纯  赵根生）
    鲍寿根一有空就来到射击练习台上 何名泰摄就来到射击练习台上 何名泰摄
〖-ZW/正文〗
