〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线大有作为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军苟在义安心乐意搞农业
    苟在义同志是1933年参加革命部队的老红军，经历过二万五千里长征，参加过一百多次战斗，负过伤，立过功。1952年，上级考虑到他的年岁和身体情况，让他转业到地方上工作。他说：“我是农民出身，还是让我回农村吧！现在我身体虽弱，但还可以参加劳动。”于是，就到云南省原开远县布沼坝的老马寨安家落户了。
    刚到那里时，群众很惊奇，就问他：苟同志，你是夺过江山的人哪！为什么不在热闹的城市里工作？偏偏要到这偏僻的穷山沟里来。他笑了笑说：“革命嘛，总要有个分工的，过去需要我打仗，我就去打仗，如今需要我种田，我就来种田。”
    近十年来，他总是勤勤恳恳地劳动，积极响应党的号召，党指向哪里，就奔向哪里。1958年，党号召农民多养猪，他就带着一帮人去养猪。1960年春天，公社党委为了贯彻执行高产多收和多种多收发展农业生产的方针，决定组织一部分人上山开荒，扩大耕地面积，他就立即组织一部分人报名参加。开荒回来不久，就发生了干旱，他就又率领群众投入抗旱斗争。在他的影响和带动下，终于战胜了干旱，使粮食获得了丰收。
    王德礼“以社为家”成了青年好榜样
    王德礼在今年三月复员回到北京市通县土桥公社以后，看到广大社员为大办农业、大办粮食而欢腾劳动的景象，心情非常激动，他放下背包，就和社员一道去深翻土地了。以后，他也是哪里活儿重就到哪里干。干旱严重的时候，生产队三十亩玉米缺水生长不好，他立即向生产队建议担水浇田，并且亲自带领十多名青年社员集中担水工具，只用了一天工夫就把三十亩玉米浇完了。社员们都说：“王德礼以社为家思想好，是咱们学习的好榜样。”
    王德礼很能团结群众，和群众交知心朋友，带领群众完成各项生产任务。过去，有一部分青年不安心农业生产，想到外边找工作。他就和他们谈心，宣传党中央和毛主席关于大办农业、大办粮食的方针的重大意义。在他的帮助下，全村青年都安心农业生产了，许多人还表示还要在农村干一辈子，为农业贡献一切力量。由于王德礼同志劳动积极负责，善于团结教育群众，现在已被选为共青团支部副书记。
    五好战士蔡由贵两次当选劳动模范
    1958年3月，曾经荣记二等功的五好战士蔡由贵背上行李，拿着党员介绍信，从前线的海岛回到了自己的家乡――福建省长乐县金峰公社蔡家村。他到家正赶上春耕大忙，党支部书记抽空向他介绍了村中的生产情况。离家三年来，家乡的新面貌和社会主义建设的远景规划，给了他极大的鼓舞，他不顾春寒，不顾农业生产技术已经生疏，立即下田参加生产。清早四点多钟，他就起了床，带领着五十多个社员冒着寒风，在一天多时间里深翻了四十多亩烂泥田。
    1958年秋天，城市里办起了很多新工厂，有人劝他离开农村去当工人，他说：我离开部队的时候，部队首长曾经说过，农业是基础，农业战线的战斗关系到六亿人民的吃饭穿衣问题。我要牢记党的教导，安心农业生产。他的想法得到了党支部书记的支持和鼓励，支书对他说：对！农业战线很重要，这样重要的战线就需要有对党忠心耿耿的人。
    蔡由贵实干苦干，在社员中树立了很高的威信，不久大家都选他当生产队长。当了干部，他更觉得自己责任重大，同时也特别关心社员，千方百计帮助社员解决困难。他爱护社员如同亲人，有一次社里号召大家赶快修好挖泥船好积肥，那时正是大冷天，修船的活很累人，蔡由贵就叫社员先回去，自己摸黑干到深夜十二点。他越是关心社员，社员的干劲也越大，他所领导的生产队，也因此被评为红旗队。
    1958年、1959年，蔡由贵两次被评为生产队的劳动模范，同时，还被评为县的模范复员转业军人。
    蔡由贵同志在农业战线上，越“战”越勇，他经常热情洋溢地给前线战友写信说：农业战线大有作为，大有用武之地。
〖-ZW/正文〗
