〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹家/王清魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想比较准确地从复杂的客观事物中摸清情况，就要善于“问”；想踏踏实实地从群众中学到一点东西，也要善于“问”。
    “问”，不仅是鞭策自己开动脑筋、养成勤于思索的习惯的好方法，也是向群众学习丰富的知识和经验的好方法；是做好调查研究、作到耳聪目明的好方法。
    善于做调查研究的人，勇于向群众学习的人，好学上进的人，大都是好“问”的人。
    以“问”为“耻”，似乎自己什么都懂得，列宁说这“是再可笑再有害不过的了”！（引自“做什么？”）
    “问”，要“上问”，也要“下问”。
    勇于“下问”还是“耻”于“下问”，看起来似乎是个方法问题，但实质上它却是一个群众观点的问题，是一个世界观的问题。
    毛主席教导我们说：“我们切不可强不知以为知，要‘不耻下问’，要善于倾听下面干部的意见。先做学生，然后再做先生；先向下面干部请教，然后再下命令。”（“毛泽东选集”第四卷1442页）只有这样才能真正实施正确的领导，才能把党的政策、上级指示和实际情况结合起来，才能真正地贯彻“从群众中来、到群众中去”的方针。
    以“下问”为“耻”，不愿做群众的学生，只想做群众的先生，这样的人，是没有不碰一鼻子灰的。
    “问”，还必须有“打破砂锅闻（问）到底”的精神。
    某炮连的战士，开训前情绪很高。但开训后，出乎意料地却有不少战士劲头不大。一位机关干部下来看到了，问了一下，就断定是“老兵自满”；可是问题还是没有解决。以后另一位干部下来了，问了很多个为什么：“为什么情绪不高？”“为什么学起来没味道？”“怎样才能学得有味道？”一步步问下去，也就问到了底，原来训练计划方面有问题。经过讨论、研究之后，重新修订了计划，战士热情迅速高涨起来，训练效果也显著提高了。
    事情虽然简单，却颇发人深省。可见，问，不能浮光掠影，不求甚解，而必须寻根究底，直至水落石出而后己。有没有这种“打破砂锅问到底”的精神，其实际结果是大不相同的。
〖-ZW/正文〗
