〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最可靠的时间是现在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗言宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习通讯/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象你来信中所表达的心情一样，我读了刘少奇同志在庆祝党成立四十周年大会上的讲话以后，也感到迫切地需要学习。我们虽然都不是很新的党员了，但是马克思列宁主义水平很低，对于马克思列宁主义有关社会主义革命和社会主义建设的基本原理，对于毛主席根据马克思列宁主义原理所阐明的我国社会主义建设的理论和实际问题，对于党的社会主义建设的总路线和各项具体政策等等，都了解得很少，很差。因此，对于党所号召的全党开展一个新的学习运动，我们应当热烈地响应，积极地参加。
    在多年的接触中，我有一个印象，就是你似乎很想学习，但总是找不到时间，总是把学习愿望的实现寄托在将来。“这个任务告一段落以后，我要好好地学习了。”“我多么希望今后有一个学习的机会啊！”但以后，似乎总是没有找到这种学习机会，因而总是重复“没有时间学习”的感叹！
    这样的经历，我也有过。从这个经历中，我得到了一条教训，就是当你把学习愿望的实现寄托在将来，而不善于抓紧眼前一点一滴时间的时候，几乎就不可能学习。这道理，仔细地想一想，也很容易想通。我们的革命工作虽然有紧一些的时候和松一些的时候，但总是比较紧张的。常常是，一件事情没有办完，另一件事情又接上来了，有时，甚至是压着许多事情，加班加点还办不完。繁忙和紧张，是革命工作的常规。要想等到工作比较清闲的时候再开始学习，这愿望是很难实现的。
    有人说得好：时间是易逝难得。要在繁忙的工作中，找到一点时间，确实不容易；稍微放松一点，它就很容易在无所事事中溜了过去。要在百忙中找时间学习，有一个对学习的认识问题、兴趣问题、习惯问题。我想，大凡能够持之以恒的事情，有一些是生理上所要求的，例如吃饭睡觉之类。战士们在紧张的战斗中，在发起冲锋之前，只要有可能，也要吃一顿饱饭；他们在长途行军中，一面走路也还是要打个瞌睡。这是因为，人不吃饭不睡觉就支持不下去。生理上的要求会督促人们去办这些事。有一些事情是因为人们对它有兴趣而“坚持”下去的，例如打扑克。喜欢打扑克的同志可以说是最善于“见缝插针”的，他们在各种情况下都能找到时间打扑克。有些事情，人们开头只认识到它需要，以后搞熟了，也就有了兴趣，搞长了，就成了习惯，也就坚持下去了。我看到，有的打太极拳成了习惯的人，坐在会场里听报告还用手做一两个动作。学习，它不象吃饭睡觉一样是一种生理上的需要；对于某些同志说来，也不一定象打扑克那样有兴趣。对于学习的兴趣和习惯的培养，是要象一个健康状况不很好的人学打太极拳一样，从提高对它的重要性和迫切性的认识开始。
    许多同志都这样谈自己的学习活动：开始是感到形势发展很快，自己的思想总是跟不上，于是意识到要加强政治理论学习。在开始学习的时候，由于自己基础差，学习中不能举一反三、触类旁通，不仅许多东西是知其然而不知其所以然，甚至还有许多东西理解不了。这时候，因为已经认识到了学习的重要性迫切性，就坚持着学下去。以后，学得多了，知识积累多了，理解能力也提高了，学习中不仅知其然而且知其所以然了，能够举一反三、触类旁通了，于是就有了兴趣。这时候，学习已经不是苦事，而是乐事了。一天工作之余，能够抽点时间学学政治理论，感到是个莫大的享受。时间长了，学习成了习惯，感到一天不学点东西就过不去。有的同志把读报当成一天的“第四餐饭”，感到“不‘吃’这一顿不行”，就是说他已经养成了天天读报的习惯了。
    刘少奇同志的讲话中说：“不论新党员，或者老党员，都有一项严重的任务，就是要认真地系统地学习社会主义建设。”这就说明了在当前学习社会主义建设的重要性和迫切性。现在，我们党是执政的党，它领导着我国伟大的社会主义革命和社会主义建设事业，领导着各个方面的工作和斗争，因此，我们学得好不好，能不能不断提高自己的政治和业务水平，懂不懂社会主义革命和社会主义建设以及本身工作中的规律，这件事关系着我们整个的事业。
    从来信看，你对于学习的重要性和迫切性，已经有了很好的认识。下一步，是要善于去寻找时间、坚持学习了。最可靠的时间是现在，而不是将来；根据工作情况，能抓多少抓多少，抓到一点是一点。抓到了时间，就象裁缝做衣服一样，整块的料子作整块用，零碎的料子作零碎用。这样坚持下去，日积月累，就会得到很大成果。
    因为是老战友，说话直来直往，写完一看，似乎有些教训人的味道，好在彼此比较了解，大概不会因此而不高兴的。
    罗言宜
    7月20日
〖-ZW/正文〗
