〖ZQ/总期〗1575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好地面苦练保证空中精飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠元毛国庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部三大队在仪表和昼间复杂气象训练中，加强地面苦练，提高训练质量。
    大队党支部对全体飞行员进行了教育，使大家认识到“地面苦练”是“空中精飞”的基础，从而掀起了地面苦练的热潮。
    在地面苦练中，按照训练任务的要求，严格进行仪表练习器练习、座舱练习和徒步演练。仪表练习器练习做到：练习前有明确的任务要求，准备好了再练；练习中多设想飞行当中的意外情况，从最困难、最复杂的情况出发；练习后严格进行讲评。座舱练习，采取个人练习与小组练习相结合的方式，互相出情况，互相提问题。徒步演练，采取大家问一人、一人问大家的方法。此外，飞行员们每人都绘制了一个座舱仪表板，一有空就对着它练习几遍。平时，每人都有个小计划，练什么，怎样练，心里有底。
    这个大队由于严格进行地面苦练，在短时间内，就完成了仪表训练任务，而已大大减少了起落架次，全大队总评成绩在四分以上。  （陈惠元）
    本报讯 空军某部队独立二大队，千方百计在仪表练习器上反复苦练。
    大队把仪表练习器的练习做为经常练的内容，每次练习都重点解决一个问题。例如，为了学会当地平仪和全罗盘在空中一旦发生毛病，能够使用其它仪表继续保持飞行，他们就在熟练使用地平仪和全罗盘的基础上，重点地练习其它仪表的使用，掌握在特殊情况下的处置方法。飞行员们说：认真在仪表练习器上练习二至三次，相当于一次空中飞行的效果。因而大家越练越起劲。
    他们在练习中，根据每个飞行员的具体情况，选择不同的重点，例如，有的飞行员在着陆时使用刹车不当，就让他苦练刹车动作；有的飞行员按仪表指示进入着陆航向的动作做得不准确，就让他着重练习这个动作。随着每个人技术情况的变化，大队又及时提出不同重点和要求，使飞行员们练一次进一步。
    他们在练习中严格要求质量。飞行员练习时，干部亲自参加指导，严格按照规定评分，保证了训练的效果。 （毛国庭）
〖-ZW/正文〗
