〖ZQ/总期〗7001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着雷锋脚印走甘当革命“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记王杰同志生前战友、某工程团副连长王汝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁立/世斗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：王汝福/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们连战士王汝福可真算得上革命的‘牛’，他那一颗对党和人民的赤诚的心，将永远闪闪发光。”这是雷锋式的好战士王杰一九六四年一篇日记中对王汝福的赞语。
    王汝福是一九六三年入伍的，曾与王杰同在一个连队工作。十多年来，这个“革命牛”，始终沿着毛主席的革命路线，拉革命车永不松套，勤勤恳恳，忘我工作，全心全意为人民服务，曾多次出席部队领导机关召开的积极分子代表大会。
    早在一九六六年，王汝福到北京参加国庆观礼，曾幸福地见到了伟大领袖毛主席和敬爱的周总理。他在自己的日记本上写下坚强的誓言：“伟大领袖毛主席，我向您老人家保证：永远向雷锋同志学习，沿着雷锋的脚印走，甘当革命‘老黄牛’。”
    王汝福坚持用“革命牛”的韧劲实践自己的誓言。无论在那个岗位，做什么工作，他身有十分劲，不用九分九。领导调他去看仓库，他白天手不停，脚不歇，忙着翻仓、装卸、搬东西，常常累得满头大汗，晚上还几次起来，同战士一起站岗巡逻，照看器材装备。让他到农场负责养猪，他起早摸黑扫猪圈、挑猪食、打猪草，把猪养得膘肥体壮。一九七三年底，连队刚到新驻地，营区周围没有菜地和池塘，搞副业生产比较困难。王汝福发现道路两旁、房前房后还有空闲地，虽然土少石头多，只要肯下气力，是可以种出菜来的。于是，他带领几个战士把石头一块一块挖掉，又从远处挑土填上。一年时间，造出了大大小小上百块菜地，挖了七个水浮莲塘，解决了吃菜和猪饲料的困难。
    在艰苦的施工任务中，王汝福更象肯拉上坡路的“老黄牛”，越上坡越使劲，越艰险越向前。一次，修建地下油库，要从下向上开凿一条七十度坡的“反井”。当开凿到十一米高时，井里一放炮，浓烟呛人，险象丛生。王汝福抢先去排险。斜坡上松渣多，湿度大。他刚爬了五米多，就滑了下来，身上多处碰伤出血。他不顾同志们劝阻，咬紧牙关继续往上爬，硬是爬上了作业面，喷水驱散了浓烟，排除了险情，保证了施工顺利进行。
    王汝福这种“革命牛”精神，受到战友们的热烈称赞。可是，在“四害”横行的时候，却吹来一股冷风，什么“这种牛劲，起不了多大作用”呀，什么“只埋头拉车，不抬头看路”呀。王汝福理直气壮地给予回击：“当‘革命牛’，拉革命车有什么错？难道光坐车不拉车就叫革命？谁想挡住历史前进的车轮，办不到！”他不仅自己甘当“革命牛”，拉车不松套，而且引导战士更好地学习无产阶级专政理论，用马列主义、毛泽东思想的望远镜和显微镜，看清党内外阶级斗争的风风雨雨，看清前进道路上的坡坡坎坎，鼓励大家都象雷锋那样，做无产阶级和人民大众的“牛”，齐心协力将革命车一直拉到共产主义。王汝福当副连长后，党支部分工他管连队生活。炊事员丁明生不愿意做“侍候人”的工作，说：“天南地北一锅饭，众口难调啊！”王汝福听到后，就和他学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，讲《雷锋日记》中引用鲁迅的两句诗：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”意味深长地对他说：“在我们革命队伍里，只要象雷锋、王杰那样全心全意为人民服务，就一定可以变‘众口难调’为‘众口易调’。”丁明生爱上了炊事工作，主动征求群众意见，想方设法搞好伙食，不久被提升为副班长。王汝福又帮助他以“俯首甘为孺子牛”的革命精神教育全班，满腔热情地为战友服务。提起这些，战士们自然地想起王杰同志当年对王汝福同志的赞语。
    （梁立、世斗）
〖-ZW/正文〗
