〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该“思迁”时乐于“思迁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为心思不专的表现，见异思迁这个词多含贬义。管子曰：“少而习焉，其心安焉，不见异物而迁焉”。可见古人也不提倡“思迁”。的确是这样，要把工作做好，要在事业上有所成就，就必须自觉地防止和克服思想不稳定的见异思迁行为。可是，在改革开放的今天，当“见异”表现为对新事物、新生活的向往，当“思迁”成为新的开拓的起点，表现为人往高处走的合乎逻辑的行为时，对此也就另作别论了。
    铁打的营盘流水的兵。对于在部队工作的同志来说，“异”和“迁”是经常地、不可避免地联系在一起的。工作和事业需要我们干一行爱一行，但工作和事业需要我们调换岗位，则应当无条件服从，即使本人不“见异”，也必须自觉“思迁”。如部队的调整精简，上级机关对干部做出了多方向、多渠道交流的安排。然而，出乎意料的是，在征求个人去向意见时，多数同志却表示了留守做善后工作的愿望。由于要求留守的人员大大超过了实际需要和可能，因而给这个机关的调整精简工作增加了一定的难度。询问一些同志为什么不愿意交流，他们大多回答说，在现在这个城市生活久了，习惯了，不愿意再举家迁居。由此看来，需要我们调整新的工作岗位时，该思迁时不思迁，也同样是不可取的。
    “好男儿志在四方”。革命前辈“骑马挎枪走天下”，四海为家，创下了可歌可泣的业绩；如今，边疆、海岛、高原、山区部队的守卫者，也有许多是从城市举家迁来的。爱国胜于爱家，事业重于家业，既是中华民族的传统美德，也是革命战士必须具备的职业道德。作为中国共产党绝对领导下的人民军队的成员，一切行动都要无条件地服从党和人民利益的需要。如果连迁居这样的事都做不到，那么，当革命事业需要你流血牺牲的时候又该怎么办呢？当然，不可否认，在现实情况下，一个军队干部要举家迁居到另一地生活，确实有这样那样的困难。尤其是当从城市迁往乡镇，从生活条件好的地区迁往生活条件较差的地区时，遇到的困难可能会更多一些。但是，这些困难毕竟不是克服不了的。依靠组织，加上个人的努力，有些麻烦事是可以解决好的。只要牢记全心全意为人民服务的宗旨，有革命事业重于山的思想境界，当革命事业需要我们调换工作岗位时，乐于思迁是能够做到的。每个军人都应该拓展视野，开阔胸襟，在思迁的问题上洒脱一些，爽快一点，“东西南北中，任凭党调动”，表现出90年代中国军人应有的风度和气派。
〖-ZW/正文〗
