〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委和某部党委认真学习十四大文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头深钻细研制定落实措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十四大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘仕清、特约记者邓高如报道：驻云南边防某师原定党委成员分头下部队宣讲十四大文件并作辅导，现在却一改初衷，老老实实坐下来细读深研，待自己吃透了精神实质后再下部队宣讲。
    在10几天时间里，他们除让一名常委轮流值班外，其余常委集中到会议室学习。在个人深入学习的基础上，又归纳出10个专题，一个专题一个专题地深抠细研，集体讨论，互相启发，使党委成员对十四大报告有了比较深刻全面的理解。然后，常委分工每人负责钻研一至两个问题，准备好发言提纲，在常委会上作重点发言。截至10月30日，这个师7名常委已各自初步准备出了辅导提纲。
    本报讯 廖卫东、张坤平报道：北京军区某部党委“一班人”带头学习贯彻十四大精神，带头转变观念，并紧密联系工作实际，及时研究和解决新问题。
    这个部队党委在领会十四大精神实质的基础上，对改革开放形势下军事工作出现的新情况新问题作了认真研究。如沿海沿边开放不断扩大，如何加强边境管理；一些高新技术兵器装备部队，如何做到人和武器的最佳结合，尽快形成战斗力等等。他们还根据新时期军队合成的需要和现代化建设的要求，进一步修改和完善了部队建设规划。
〖-ZW/正文〗
