〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗171医院拓宽医院建设思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地合办利军利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何秋生朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何秋生、特约记者朱争平报道：在只减人员不减任务的情况下如何办好军队医院？驻九江市171医院经过8年的探索和实践走出了一条新路。他们采取军地合办的方法，使医院建设充满了活力。南京军区领导肯定了这个医院的改革尝试，日前正式认定该医院为军地合办医院。
    8年前，这个医院的床位由300张减编为100张。由于专业科室减少，部分病房和设备闲置在那里，造成浪费。面对这一新情况，医院党委决定走军地合办医院的路。1984年9月，军地两用的新型医院诞生。
    实行军地合办后，这个医院仍属驻军医院，地方政府增编医务人员，并支付70％工资。该院由原来的两个科室增加到9个临床科室和4个医疗技术科室。8年来共收治军地伤病员70多万人次，各项主要医疗指标创建院以来最高水平。军人在这里也得到了更好的服务。该院医疗设备总价值由8年前的60万元发展到600多万元。
〖-ZW/正文〗
