〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“上面定的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾仁君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前下基层，听到几件事，引起了我的一番思索：
    有位干部对为何让他转业想不通，便找领导谈，可那位领导十分干脆：“你转业是上面定的，我不知道。”
    一位一贯表现较好的干部因某项工作失误挨了处分，心里很委屈，找到领导，可领导告诉他：“处分是上面定的，我也没办法。”
    还有位排长对工作调整有意见，问连长是怎么回事，连长的回答是：“上面定的，事先没征求我意见。”
    “上面定的”，类似这样的话时有所闻，几乎成了时下一些干部的口头禅，成了一些人把矛盾上交、推卸自己责任的护身符。
    “上面定的”，字少话短，却分量不轻。人在苦闷之中，烦恼之际，听了此话，轻者如雪上加霜，情绪更加低落，精神更加萎靡；重者似火山喷发，怨气、怒气不打一处来，又无不一齐向“上面”冲去，很可能会发生不该发生的事。笔者听说有位干部的职务晋升报告表上报后未获通过，心中怏怏不快，当有位自称“知情人”告诉他是“上面”某位领导“定的”之后，大为不满，一次竟闯入那位领导的办公室，严词责问，造成极坏影响。后来当他弄清了事实真相并非像那位“知情人”说的那样，羞愧难当，后悔自己轻信了别人的话。这个教训是多么深刻啊！
    的确，许多事情确是由“上面定的”，如一些政策规定，干部的升降，等等，从这个意义上说，“上面定的”这话并没有错。问题在于，当部属反映涉及其切身利益的一些具体问题，倾诉其心存的各种疑虑时，作为一名领导，尤其是直接领导，不做耐心细致的思想工作，只说一句“上面定的”，似乎与自己毫不相干，这是不负责任的表现。正确的态度是，帮助引导，打通思想。如果啥工作也不做，光会推卸责任，那么，还要你这个干部干什么呢！
    不过，爱说“上面定的”人，也并非所有的事全推给上面，有的时候也常常少不了往自己身上揽。比如，有的同志提了职，晋了衔，立了功，或者妻子被批准随军，子女就业，这些本来是“组织定的”、“上面定的”事，可每每这时，有人总会笑眯眯地凑过去，说自己如何推荐，如何使劲，甚至如何力排众议，拍板定夺，干贪“上面”之功归己的事了。
    其实，爱说“上面定的”也罢，爱说自己拍板的也罢，究其原因，根子是一个，就是耍滑头！这是一种很坏的作风，每个干部应当力戒才是。
〖-ZW/正文〗
