〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“急风暴雨”到“润物无声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自总部管理教育试点单位的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文王志强许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的管理教育，贵在经常。这是一个大题目，目前全军都在围绕这个题目做部队建设的文章。总部在济南军区某集团军所属部队进行试点，对此作了许多有益的探索。他们在更新管理观念、改革管理方法诸方面取得的经验，颇能给人以启发。 ――编者
    急风暴雨伤筋骨，春风化雨润心田。这是某师从半年的经常性管理试点中得到的一条深刻启示。
    三次“突击”的教训
    年初，师里殷政委到某团调查研究，听到一个耐人寻味的故事――
    该团炮连是个连续3年工作殿后的连队。去年开春，发生了4名战士酗酒的事，使连队建设进一步跌入“低谷”。为此，团里派人帮助炮连“突击抓”。一时，连队建设确有好转，可谁知好景不长，不久又出了乱子。团里得知这一情况非常恼火，再次派人来到连里，从干部到战士人人谈了一遍，班长骨干都立了“军令状”。蛮想这次肯定可以管一个时期，不料正当人们暗自为该连的进步高兴时，一件事拂去了人们脸上的笑容：在团里进行的点验中，又查出了两名战士私存子弹。团领导不得不对该连进行第三次“突击抓”。
    不到1年时间，团里3次派人，连队建设竟没有出现人们预想的转机，原因究竟在哪里呢？殷政委蹲到连队，同干部、骨干和新老兵谈心，经一个星期的“顺藤摸瓜”，原因渐渐露出了端倪：
    ――3次突击抓，处理了12个人，确实来势猛，威慑作用大，但就事论事多，依事究因少，被处理的人没有真正吸取教训，其他同志也没有受到应有教育。
    ――3次突击抓，“火药味”都很浓，但缺乏耐心细致的积极引导。这样，像激素催起来的胖子，于“元气”无补，一遇风吹雨打，难免要着凉感冒。
    ――3次突击抓，一味敲打，说服不够，挨批的干部战士痛哭流涕，看上去触动很大，其实既有认错的悔恨，也有被“整”后的怨气，没有真正从思想上解决问题。
    看来症结就在“突击”上。殷政委带着对3次“突击抓”为何突不出“重围”的深刻思索，决心举一反三，将全师管理工作推向一个新台阶。
    观念校正路畅通
    某团炮连的现象并非孤立，仅去年一年，全师对基层连队搞的“突击抓”就有30余次，且效果都不很好。
    师党委会上，大家层层剖析原因，一致感到，管理要入“经常”道，必须先把大家头脑中的观念换一换。
    于是，师党委决定对干部进行“更换思想观念、搞好经常性管理”的教育。在全师干部大会上，席师长结合3个连队建设时好时差的事例，详细分析了“一说抓管理就想搞突击”这一传统观念的形成和危害，提出了纠正的方法和措施。殷政委给大家打比方说：部队管理工作，跟园艺师管理花草一样，突击浇水施肥，虽能奏一时之效，但若一味依赖此法，花草不仅不能茁壮成长，还可能被淹死、烧死。只有坚持不懈地精耕细作，才能换来百花争艳满园春。管理部队只有持之以恒地经常抓，才能管出效益来。
    师领导就事论理，循循善诱，使干部们心里明朗起来：部队管理要搞好，不能依赖突击抓。为让“经常”二字入心入脑，师里分期分批举办经常性管理培训班，组织带兵人系统学习条令条例和现代管理知识；树立了8位干部管理标兵，引导大家在工作实践中探索经常性管理的“真谛”。
    管理的思路校正到了“经常”上，经常性管理的套路也就随之出来了。比如，坚持训管结合、教管结合、教养结合、言教与身教结合，把
    管理渗透到各项具体任务中；学会常下“毛毛雨”，勤打“预防针”，把问题消灭在萌芽中，不搞秋后“算总帐”；开展“换位思考恳谈会”、“我为管理献一计”、“全连一盘棋”等活动，将管理寓于娱乐之中，寓于日常生活之中等等。许多干部战士高兴地说，我们师的管理工作由“急风暴雨”变成“润物无声”了。
    由于管理工作方法对头，坚持经常，做功精细，这个师的面貌发生了深刻变化。今年以来，各级领导机关先后对该师进行军事训练，政治教育、后勤建设等43个项目的考核验收，他们共夺得36块“金牌”、7块“银牌”。前不久，该师又被军区评为“安全工作先进单位”，“双无工作先进师”。
〖-ZW/正文〗
