〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义制度与市场经济体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨启先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党的十四大精神讲话材料之六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十四大报告中指出：“社会主义市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的。在所有制结构上，以公有制包括全民所有制和集体所有制经济为主体，个体经济、私营经济、外资经济为补充，多种经济成分长期共同发展，不同经济成分还可以自愿实行多种形式的联合经营。”“在宏观调控上，我们社会主义国家能够把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好地发挥计划和市场两种手段的长处。”这些论述，给我国建立社会主义市场经济指明了方向。
    应当肯定，社会主义条件下的市场经济与资本主义条件下的市场经济，既有很大的共性，也有一定的特性。要真正实行并搞好社会主义市场经济，首先必须坚持市场经济的以下共性。
    一是必须坚持市场经济的市场性。即各方面的经济活动，都应该以市场为导向，严格按照市场的需要来进行。对经济的组织协调工作，要从计划经济时期的国家计划什么，企业就生产什么；企业生产什么，商业部门就卖什么；商业部门卖什么，群众就买什么，改为群众需要什么，商业部门就卖什么；商业部门能卖出去什么，企业就生产什么。从而做到生产和需求的很好衔接，避免因生产不适销对路而造成的种种巨大损失。
    二是必须坚持市场经济的竞争性。除国家应通过必要的法律和规定，尽可能创造出能够平等竞争的市场环境以外，在各种经济活动中，必须遵循价值规律，使产品的价格能够真正反映其价值，并适应供求关系，淘汰那些生产成本高、供大于求的企业和产品；使生产成本低、供小于求的企业和产品，取得高经济效益，从而有效推动各方面的合理竞争和优胜劣汰，充分发挥出市场经济对优化经济结构和资源配置的作用。
    三是必须坚持市场经济的开放性。市场经济在本质上就是一种开放型的经济，必须打破各种形式的封锁割据，尽可能减少商品流通的人为限制，积极扩大对内对外开放。
    四是必须坚持市场经济的可调节性。市场经济确实有一定的自然性。实行市场经济，容易带来盲目自由竞争和经济波动。第二次世界大战以后，一些主要资本主义国家都注意发挥政府的合理调控作用，使经济发展明显比过去稳定，增长的速度也明显加快了。现在市场经济不但已经没有完全自由的，而且也没有不受政府调控的。这种现代市场经济的可调控性，应当说也是人类共同文明所创造和在任何社会制度下都必须坚持的共性，而不只是资本主义的特性。
    在认清市场经济共性的同时，我们更要看到和发挥社会主义市场经济的应有特性。这就是：
    1、从国家的领导力量看，我们要实行的社会主义市场经济，是在共产党和人民政府的领导下进行的。我们的党和政府，是以全心全意为人民服务、积极发展社会生产力和尽可能提高人民物质文化生活为宗旨的。它反对一切不利于社会经济进步、败坏道德、有损人民健康的不良行为。在资本主义市场经济中普遍存在的尔虞我诈、勾心斗角、贩毒、吸毒、卖淫、嫖娼和赌博等，党和政府从法律上明令禁止，决不允许存在。因此，建立社会主义市场经济体制，决不会导致社会风气的败坏。
    2、从经济所有制结构看，社会主义市场经济，必须坚持以公有制为主体，个体经济、私营经济、外资经济和其他经济为补充，多种形式长期并存、共同发展。但公有制经济与非公有制经济，特别是国有制的企业，必须同其他所有制企业一样，进入市场，平等竞争，优胜劣汰。即使是少数自然垄断性的行业或企业，在生产经营上也要遵循以市场为导向的原则，坚持按照价值规律办事，尽可能做到自主经营、自负盈亏或盈亏责任制，杜绝一切不负责任的“瞎指挥”和经营好坏都可以吃“大锅饭”的弊病。
    3、从分配制度看，同所有制结构以公有制为主体的特点相联系，必须坚持以按劳分配为主体，以其他分配为补充，坚持效率与公平并重的原则。即在企业和基层经济单位中，必须按照劳动的数量和质量进行分配，合理拉开收入差距，鼓励一部分人和地区先富起来，有效地刺激提高效率。在社会分配中要运用各种手段，合理调节收入悬殊的差距，缓解社会分配不公，并认真解决少数人可能出现生活困难的问题，逐步做到共同富裕。
    4、从经济的运行机制看，要尽可能很好地发挥市场和计划两种经济手段的长处。市场经济在资源配置中起基础的作用，但整个经济的发展还是有一定计划的，在社会生产组织的三个不同阶段，即宏观经济决策、企业生产经营、社会财富分配中，要搞好两种手段的合理分工，让计划与市场各自发挥其应有的作用。在宏观经济决策、社会财富分配这两个阶段，应当注意合理发挥计划手段的作用，认真搞好必要的计划指导或引导，以利于整个经济发展的基本协调和分配的基本合理。在中间一个阶段，必须充分发挥市场手段的作用，严格按照市场规律办事，有效地提高企业的活力和效益。
    总的来说，我们既要看到和坚持市场经济的基本原则与共性，又要看到它同社会主义的基本政治经济制度在多方面的必然联系，既注意运用好市场经济种种不可违反的一般共性条件，又注意科学而有效地运用好社会主义条件下市场经济的特性，并把两个方面的优点很好地结合起来。这样，我国的经济改革和经济发展，就一定可以搞好。我们坚信，在社会主义条件下的市场经济，完全有可能比资本主义条件下的市场经济搞得更好和取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
