〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅干部面对职务升降和进退走留――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐当砖任党搬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部任免工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个炮兵旅是几年前由3个单位合并组建的，由于受编制所限，绝大多数干部只能平职使用。旅党委8名常委6人平职调入，营以下干部最多的平调4次，营一级干部处在最高任职年龄段的占一半以上，正营任职6至8年的有16人。面对这些情况，旅党委叫响了“名利淡如水，事业重于山，站好每班岗，奉献为人民”的口号。党委书记、政委温凯宾平调到任后，迅速掌握基层实情，敢于解决老大难问题，使部队很快走上正轨。副书记、旅长顾开文狠抓炮兵群战术训练，在军区组织的炮兵群实弹战役演习中取得一流成绩。常委、政治部张主任不顾家庭困难，全身心投入工作，年内实现政治教育规范化。全旅干部都像常委那样，不计名利求奉献。汽车营教导员张高楼，在正营职位置上干了10个年头，潜心钻研思想政治工作，受到军区表彰。农场政治处正营职主任张如进，虽然年龄过杠，但工作标准不降，为农场干部战士树立了安心本职、艰苦创业的榜样。几年来，全旅30多项工作受到总部和军区表彰，涌现出一批全军和军区树立的先进个人。在党的十四大期间，这个旅开赴靶场，实施炮兵群实弹战术演练，再次取得一流成绩。
〖-ZW/正文〗
