〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师农场党委坚持以改革为动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连创全军“四个第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森赵晓芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、赵晓芳报道：在全军同类农场中，第一个被中央军委记集体一等功，第一个建起现代化的粮食处理系统，第一个用上农用飞机，人均种地、产粮在全军同类农场中名列第一。沈阳军区某师农场创造了这么多的第一，关键在于农场党委不断强化改革意识，在改革中充分发挥核心领导作用。
    这个农场经过几十年的艰苦创业，已形成了种植、养殖、加工一体化的生产格局。1985年，这届党委班子组成后，不满足现状，把主要精力用在深化改革上。党委提出了承包方案，实行了“定产量、定面积、定人员”的生产责任制。
    他们还改革一个萝卜一个坑的传统用兵方式，通过全面提高人员素质，使干部战士一专多能，一兵多用。如今，兵力减少3/5，效益却增长2.5倍。他们投资几十万元，建成烘干塔，使过去100多人昼夜奋战1个多月才能完成的晒粮任务，仅用8人在7天内就可完成。诸如此类的新技术推广应用，他们搞了30多项，农场主要经济指标连续7年获军区第一名。
〖-ZW/正文〗
