〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晖文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国最新报告：中国经济增长将居世界之冠
    联合国发表的一份最新世界经济报告说，1992年中国经济增长可望达到10％，居世界之冠。该报告说，中国今年经济发展势头仍然强劲，这是由于中国的经济政策有利于更全面更大胆的改革，并得到了广泛的政治上的支持。报告说，据统计，中国上半年的工业生产比去年同期增长18％；今年夏粮收成达1亿零3百万吨，又创一个历史最好水平；今年上半年出口比去年同期增长17％，进口增长23％。中国经济的稳步增长将吸引更多的外商到中国投资。
    （《新民晚报》1992.10.6 刘晖文文）
    改革的承受力
    《经济师》杂志1992年第7期刊载阮祥勇、刘拓荒的文章谈到，仅就居民而言，承受力是一个包涵内容广泛的概念。它包括：
    1、经济承受力。改革是利益的再分配，会触及到一部分人的既得利益，传统的利益分配具有较强的刚性，因而改变它必须首先使刚性软化，然后再调。要保证居民的实际收入随着生产率的增长而增长，要有严格的反通货膨胀政策，还要有正确的舆论导向，降低居民对通货膨胀的预期。
    2、思想承受力。虽经十几年的改革，但传统体制的根基并未从根本上动摇，在此基础上形成的一整套思维方式从不同的角度影响着人们的行为。因此，短时期内改变人们的思想观念是不现实的。要做好宣传导向和改革试点工作。
    3、知识承受力。由于人们的知识结构基本是与传统的经济体制相适应的，引进了新的手段和机制，必然形成对传统体制的冲击。如果人们的知识积累没有相应跟上，则很难自觉地支持改革，难以达到预期的效果。因此，要发展各种形式的教育事业，提高居民素质。
    4、制度承受力。新改革措施的推出，在一个弹性区间，原来的制度是可以承受的，超出了制度承受力的弹性限度，就易出现失控的局面。因此，我们要加强研究和借鉴先进的管理制度，要注重制度的及时性，还要注重制度间的协调配套性。在政策定型后要迅速条文化、规范化和法律化。
    “第三产业”的由来
    第三产业一语最早是英国经济学家、新西兰澳哥大学教授阿・费希尔提出来的，始见于他在1935年出版的《安全与进步的冲突》一书中。费希尔认为第一产业为人类提供满足最基本需要的食品，第二产业满足其他更进一步的需要，第三产业满足人类除物质以外的更高级的需要。
    1940年，英国经济学家柯林・克拉克在《经济进步的条件》一书中，广泛地使用了第三产业这一概念，又以“服务性产业”代替“第三产业”。以后的西方经济著作，便沿用三次产业的概念，并把费希尔和克拉克同视为这种方法的创始人。
    （《今晚报》1992.10.16 宋震文）
    法人・法定代表人・法人代表
    法人：法人是相对于自然人的民事法律名词，其概念和范围均为法定。《民法通则》第三十六条规定：“法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。”法人分为企业法人和非企业法人，后者包括机关、事业单位和社会团体。由此可见，法人是个组织，任何自然人说自己是法人都是不对的。
    法定代表人：《民法通则》第三十八条规定：“依照法律或者法人组织章程规定，代表法人行使职权的负责人，是法定代表人。”1984年最高人民法院《关于在经济审判工作中贯彻执行民事诉讼法（试行）若干问题的意见》中进一步规定：“法定代表人必须是企事业单位、机关、团体及其他经济组织的主要行政负责人。”法定代表人是法人内部的正职行政负责人；如果没有设正职行政负责人，可由主持工作的副职行政负责人担任；如果内部没有正、副职务时，由主持工作的行政负责人担任。上述说的法定代表人具有法定人内涵，只有法定或特定人员才能成为法定代表人，实践中不可随意使用“法人代表”和“法定代表人”这两个完全不同的名词。
    法人代表：法人代表是一个内涵更加广泛的名词，它包括法定代表人，法人授权或委托的其他代表法人为一定法律行为的人。法人代表属不特定人，如经法人授权代为签订合同的人（亦叫代理人），法人委托的诉讼代理人等。法人代表和法定代表人是属种关系，其概念亦不相同，因此不可混用。
    （《中国工商报》1992.10.8 尼继岳文）
    以价促销的十项对策
    国家物价局最近提出了以价促销的10项对策。这10项对策分别是：
    一、稳定地调低一批国家定价、国家指导价商品价格，以价促销。
    二、适当地提高一些适销对路而又供不应求的商品价格。
    三、加强对“上游”产品价格的管理，使企业避免“两头受挤”，涵养让利销售的潜力。
    四、流通领域里治乱而不滞流。
    五、拉开质量、季节、花色等差价。
    六、坚决放开小商品价格，防止和摆脱断档脱销。
    七、防止在价格上划地为牢，设置价格壁垒。
    八、实行明确标价，增加价格的公开性和透明度。
    九、准确判断供求形势，把握调价出台时机。
    十、抓住销售者心理，搞好价格宣传导向。
    （《现代人报》1992.10.13）
    国际通用的安全色――红蓝黄绿
    科学家发现，不同色彩会对人类的心理活动产生不同的影响，同时也使人的生理行为产生不同的反应。红色在人们心理上会产生很强的兴奋感和刺激性，从而引起高度警觉，因此，各种警灯，机器、车辆上的紧急停止手柄或按钮和禁止人们触动的部位，以及用于消防和消防器材及其位置均采用红色。黄色对人眼能产生比红色更高的明亮度，注目性和视认性都很好，特别能引起人的注意，所以多用作警告性的色彩，如行车道中线、安全帽、信号旗、危险机器部位乃至体育比赛中对严重犯规的运动员出示的警告牌等。蓝色在阳光下显得鲜明，用作交通标志，会使司机在行车时精神舒畅，提高安全效率。绿色在心理上能使人产生舒适、恬静、安全感，因而在太平门、安全通道、行人和车辆通行标志等处用绿色提示安全的信息。
    “色彩”为什么具有这种特殊的功能呢？其实，它的作用不仅是一种心理影响，颜色的本质就是光波，而光波也是一种电磁波，具有能量，能把分子激活，从而把光波变为化学能，不同颜色的光照射到人体后，除了刺激眼睛产生视觉外，还会刺激脑垂体及中脑一些部位，从而产生激素。这些激素会对人体的感觉及生理状态起作用，支配人的动作行为。
    1952年，国际标准化组织成立了安全色标技术委员会，专门研究制订国际上统一的安全色彩，规定出红、蓝、黄、绿为国际通用的安全色。红色表示禁止、停止或防火；蓝色表示指令和必须遵守的规定；黄色表示警告、注意；绿色则表示安全状态、通行和提示。
    （《北京日报》1992.10.22 李进文）
    “炒鱿鱼”诸解
    现时，“炒鱿鱼”已经是大家所熟悉的一个词了。在粤菜中，有一道“炒鱿鱼”，把用刀切出花纹的鱿鱼片投入锅内，它见热就立刻打卷。因此，卷起铺盖滚蛋也就被喻为炒鱿鱼。
    英国人说“炒鱿鱼”，习惯于用sack这个词，它不但可作动词，而且也可兼作名词。sack的原意指“粗麻布的口袋”，或称“大包”、“背囊”也可以，在口语中（to）getthesack，就是背上麻布口袋（行李）滚蛋，其意思与炒鱿鱼（背上铺盖卷滚蛋）可谓异曲同工。
    但是，在美国却用另一个词，就是fire，原意是开火、开炮，延伸为“轰”，多用于口语，就是把人“轰”走，可解释为开除、解雇。例如Ifirehim（我炒了他鱿鱼），这种用法只通行于美国英语。
    （《团结报》1992.10.3 夏之秋文）
    疲劳――几种疾病的早期症状
    再生障碍性贫血：这是一种骨髓造血机能衰竭所致的贫血，后果凶险。患者主观感觉全身疲乏无力，并有头晕、呼吸困难等症状。
    原发性肝癌：发病隐匿而缓慢，早期除消化道症状外，值得重视的信号是四肢无力，疲惫不已。事实上，许多其它恶性肿瘤也都有疲乏这个早期症状，如淋巴网状细胞瘤。
    多发性硬化症：该病最常见的症状之一是疲劳，每一个患者都说极度疲劳，好像耗尽了精力，并伴有夜间肌肉痉挛而影响睡眠。
    心肌梗塞：常表现为无任何原因的疲劳、精力不足、情绪不稳定以及胸闷、头痛等症状。
    抑郁症：是一种发病率较高的心理疾病，主要症状为情感忧郁。但身体最明显的症状却是周身无力、疲劳、失眠、食欲不振，面部更是显得疲乏不堪、精神萎靡。
    此外，像糖尿病、慢性肾炎以及某些传染病如病毒性肝炎、结核等等，疲劳都是较典型的早期症状之一。总之，一旦身体出现原因不明的持续性的疲惫不堪，而且在无重体力劳动或者在增加休息时间也不易恢复时，就要尽早去医院进行全面系统的身体检查，以便早期诊断，早期治疗。
    （《解放日报》1992.10.5 朱成智文）
〖-ZW/正文〗
