〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为退伍战友送去“一团火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名连队指导员。我觉得，在这个岗位上的人，就要用火一般的热情和慈母般的爱心，去教育、帮助和鼓励战士们在军营里健康成长。前些年，一些战士退伍回地方后，在个人就业、家庭、婚恋等方面常常遇到麻烦，他们仍写信告诉我，于是，数百名退伍战士又成了我牵肠挂肚的对象，我一如既往地给他们送去热情和爱心。
    几年前的一天，一位刚刚退伍的战士来信告诉我：因第三者插足，他父亲准备和他母亲离异，由于这件事给他的刺激太大，他准备致父亲于死地。接到这封信后，我立即给这位退伍战士写了一封长信，劝他正确对待家庭变故，并教育他要运用法律来解决这个问题。去信后他没有回信，我又连写了两封。不久，他终于回信了，说他已妥善解决了家庭纠纷，并感谢我的指导和帮助。这件事给了我很大启发：作为一个带兵人，不但有责任把现有的战士教育好，如果条件允许，对已经退伍的战士也应进行跟踪教育，这有利于他们的进步。
    这些年来，我先后给退伍战士写信数百封，使十几名退伍战士打消了不正常的想法和做法，有的成为生产战线上的先进人物，有的还担任了领导工作。他们称赞我为他们的成长进步“送去了一团火”和“一片情”。
    可我的“一团火”也曾被冷水浇过，有的战友说我是管闲事。对此，我也出现过“可管不可管的就别管”的想法。可晚上一回到宿舍，看到桌子上一封封来信，就好象看见了那一张张熟悉而渴求的面孔。虽然在训练场上已摸爬滚打了一天，浑身骨头就像散了架，可身子又不由自主地趴到桌子上。
    当信笺载着我的“一团火”飞向远方战友的时候，虽说累一些，但心里却是甜的。因为它不但使我经常保持着与这些曾经朝夕相处战友的联系，我还用他们的信作教材，教育全连战士在部队努力学习政治、军事和科学文化知识，提高自身素质，成为部队建设和地方经济建设都需要的人才。这几年，我所带的连队年年达标，我本人多次立功受奖，被评为优秀党员、基层模范带兵干部。（江静整理）
〖-ZW/正文〗
