〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区炮兵打靶实施摩托化开进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳珉洪为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳珉、洪为民报道：9月上旬，沈阳军区参训炮兵部队，纷纷从各地向预定靶场实施摩托化开进。这种打破传统铁路运输方式的开进方法，得到了总部有关部门肯定。
    过去炮兵部队赴靶场训练均由铁路负责车、炮运输，这样与铁路争运力，费用高不说，还在一定程度上制约了炮兵部队的机动能力。1990年起，沈阳军区军运部和军训部门一起组织距靶场500公里以内的炮兵部队实施摩托化开进，收到一举三得的好效果：提高部队首长摩托化行军组织指挥能力，积累了摩托化开进经验；锻炼了驾驶队伍；节约了大量的运输费用。过去靠铁路运输车炮、人员，每年要花去运费350多万元，现在连车辆维修、油料及其它杂费在内只要92万元，实际年节约258万元以上。
〖-ZW/正文〗
