〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部废除束缚科技人员的“紧箍咒”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗允许科研人员自找攻关伙伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6个月出成果45项，比去年增加1倍多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟齐生、曾桂荣报道：广州军区某分部打破科研人员的封闭状态，让他们走出营门与地方科技人员联合攻关，短短6个月就有45项科技成果出台。
    过去，这个分部为了防止科研人员流动起来难管理和科技成果外流，规定到外单位搞科研需预交外出科研费，并自筹研究经费，停发奖金。这些规定不利于科研人员之间的正常交流，结果使科技人员的视野愈来愈窄，有些埋头攻关两三年完成的项目，刚出来就落后了。
    分部总结教训，决定废除不合理的规定，允许科研人员自选研究课题，自愿组合攻关小组和到外单位寻找合作伙伴，并提供相应条件，对搞出来的东西优先在部队推广使用、申报成果和给予重奖。某仓库硕士研究生吴敏文在剖析计算机磁盘操作系统的内部技术时，因为工程量大，程序复杂，涉及面广，一时拿不下，部队便鼓励他和武汉大学计算机系3个研究生进行“联手”，仓库领导提供一切方便条件。4人通力合作，仅用半年时间完成3个部分的详尽剖析，并写出这个领域的国内第一部专著，被中国科学院计算机所誉为“计算机的最新成果”。
    工程师刘良通20多年来一直潜心科研，先后搞出23项革新成果，但由于身居山沟，信息闭塞，其成果推广甚少。解除束缚后，他走出营门，和军地6家单位建立业务联系，协同攻关，在短时期内研究出“库房温湿度遥控测试仪”、“重桶提升机”等科研新项目，并在后方仓库得到使用和推广，其中“重桶提升机”获全军科技进步奖和军区“发明奖”。
    让科研人员走出营门搞科研，打破了自我封闭状态，扩大了视野，缩短了科研周期。据统计，全分部今年前9个月有45项科研成果出台，比去年增加一倍多。同时，科研人员之间“互不干涉内政”、“老死不相往来”的陈腐观念正在消除。但科研人员“动”起来后，也出现了思想问题多，与地方科研人员“联手”，导致了协议书签订、资金保障、成果归属、奖金分配等矛盾。为此，分部除加强对科研人员进行思想教育，引导他们学好国家有关科技法律知识外，正摸索一套与此相适应的管理控制办法。
〖-ZW/正文〗
