〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国调整海军建设指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明权马春燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全球安全环境发生深刻变化、国防预算持续下降的新形势下，美国海军建设的战略指导思想正在进行重大调整――作战重心将从远洋转向近海水域，以对付世界各重要地区的突发事件为主要使命。
    缩小兵力规模。
    在450艘舰艇中，将包括12艘航空母舰、150艘主力水面舰艇、80艘攻击型潜艇、18艘弹道导弹潜艇以及可载两个半海军陆战队远征旅的两栖舰艇。
    调整采购计划。
    采购“宙斯盾”驱逐舰将实行“高低搭配”，即在继续采购DDG―51级原型的同时，从其10种改进型中再选定1种。反水雷舰是重点采购的水面舰艇。两栖战舰作为研究发展的重点不变。据统计，1988年以来，美国海军已经停止了55项装备发展计划，其中9项为舰艇计划，12项飞机计划，23项导弹和军械计划。
    加强研究与发展工作。
    目前美国海军的发展重点依次为单舰防空、反水雷、攻击战、火力支援、舰队防空、战区弹道导弹防御、反水面舰和反潜；重点发展的技术包括低探测性、光纤、反隐身、导引头改进、无人航行器、网络化计算机和先进的C3I系统。今后20年的最重要研究领域将包括：有利于减轻费用负担的新技术、C3I和远程精确制导技术、导弹防御系统、有效的训练方法与技术、环境工程技术等。（李明权、马春燕）
〖-ZW/正文〗
