〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头学好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻好党的十四大精神，领导干部特别是团以上领导干部带头学好，是一个关键环节。当前许多部队在普遍传达的基础上，坚持领导干部先学一步、力求学得更好一些，领会得更深一些。这样做很有必要。
    贯彻落实十四大精神，领导干部负有重大责任。我们部队各级领导同志是部队建设和改革的组织实施者，他们学得如何，不仅决定着自身贯彻党的基本路线的自觉性和坚定性，而且关系着十四大精神能否在部队真正落实。领导干部带头学习好，这本身就是对部队学习最好的动员。十四大精神内容十分丰富，特别是系统概括和精辟阐述了邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，提出了九十年代我国改革和建设的主要任务、党的对外政策以及新时期加强党的建设的重要措施。学习十四大精神，重点要学好邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论。这一理论，是马克思主义同中国实际相结合的最新成果，是当代中国的马克思主义，必须下很大功夫才能真正学懂弄通。领导干部只有先学一步，学有所得，才能更好地为部属释疑解惑，才能有力地指导部队学习，用实现新的历史任务的强大思想武器武装干部战士的头脑。
    领导干部带头学，一定要带头原原本本地精研细读。对于十四大文件要逐段逐句反复地学，力求完整准确地吃透精神实质。还应当结合学习邓小平同志新时期的一系列重要论述，特别是他今年初视察南方的重要谈话，结合学习江泽民同志在中央党校的重要讲话，以及十一届三中全会以来党的路线方针政策，从而领会邓小平同志关于改革开放和社会主义现代化建设的基本思路，弄清建设有中国特色社会主义理论的形成和发展过程，明确邓小平同志对创立这一理论所作的巨大的历史性贡献，使我们的理论水平切实提高一步。
    领导干部带头学习十四大文件，还要同学习毛泽东军事思想，同学习邓小平同志关于新时期军队建设的重要思想和战略决策紧密结合起来。邓小平同志关于新时期军队建设的思想，是有中国特色社会主义理论的重要组成部分，反映了新时期军队建设的基本规律，回答了建设有中国特色现代化正规化革命军队的一系列重大问题，是新的历史条件下军队建设和改革的根本依据和指导思想。十四大报告关于九十年代改革和建设的主要任务中，明确规定了我军建设的任务和要求。我们要结合学习《邓小平文选》中有关军队建设的论述，认清我军在建设有中国特色社会主义中的地位和作用，明确建设强大的现代化正规化革命军队的总目标，明确坚持党对军队的绝对领导的根本原则，明确服从国家经济建设大局和注重质量建设、走有中国特色精兵之路的方针，自觉按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设，使我军优良传统和老红军本色代代相传。
    领导干部带头学习十四大文件，还要同学习马克思主义唯物辩证法结合起来，进一步掌握唯物辩证法的一些最基本的观点，努力改造主观世界和客观世界。改造主观世界，用邓小平同志形象的说法，就是“换脑筋”。就是要解放思想，换掉陈旧过时和其他不切实际的观念；改造客观世界，就是要把十四大精神和已确定的军队建设的基本方针、任务，把邓小平同志关于新时期军队建设的思想，同部队的实际情况结合起来，制定具体的贯彻实施方案，一项一项地加以落实。形式主义同真抓实干背道而驰，必须坚决纠正。我们说领导带头学好文件，就包括坚决克服形式主义，改进领导作风的要求。我们相信，只要各级领导切实在精读细研、发扬优良传统和真抓实干上做出好样子，就能把部队带动起来，把学习贯彻十四大精神这件第一位的大事切实抓好，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
