〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出实践的勇气来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部党委成员学习十四大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗芳黄群文胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处改革开放前沿的广州军区某分部党委成员，联系军事经济工作实际学习党的十四大精神，心头涌起一股强烈热望：机不可失，时不我待，现在是需要我们拿出实践勇气的时候了！
    市场为后勤保障工作开辟新途径
    军队历来是吃“皇粮”的，供给保障有无走向社会经济市场的问题？
    大家认为，军事经济作为国民经济的一部分，有其特殊性，但它摆脱不了市场经济规律的支配，更不可能离开市场经济而单独存在。
    陆政委说：对于分部来说，参与市场经济已不是纸上谈兵，而是具体的实践探索。10多年前，广东省就围绕产品经济向商品经济的转换，逐步实行了“双放开”，即放开指令性计划、放开商品价格。分部所属的保障供应单位受到了冲击。面临挑战，计划物资已满足不了部队的需要，客观现实逼着他们找出路；物资供应部门走向了社会市场，保管员当了采购员；医院打开了对外服务的大门；老百姓住进了部队医院……市场是个聚宝盆，它带来了经济效益的提高，保障能力的增强。
    做好“活”的文章
    不少同志谈到，近年来，搞计划保障供应使我们形成了一种固定的思维方式和工作方式。我们管“死”的章程不少，放“活”的办法不多，把一些规定、要求当尺子到下面去量、去卡，当裁判的多，当教练的少，结果造成“步子不大年年走，成绩不大年年有”，缺乏生机活力。
    在中国经济开始新的进军的今天，不可避免地出现正在改变的旧机制和正在成长完善的新机制双轨运行的状况，用一句通俗的话讲，就是“新的帽子还没缝好，旧的帽子还不能扔掉”。在这种情况下，尤其需要有改革的勇气。黄部长认为：我们要改变多年来形成的一些老习惯，就需要研究新情况，拿出新举措，做好“活”的文章，把不活的管活，把活的管得更活。这个分部针对多年实物供应所造成的供非所需的弊端，10月下旬作出决定，除武器弹药等装备外，其他物资实行经费供应。决定作出后部队反应强烈。
    让“小精灵”好好跳一跳
    多年从事政治工作的政治部曾主任谈到：“由计划经济向社会主义市场经济转化是一场深刻的革命。这也提醒我们，面对部队一些不曾有过的新做法，我们一不能简单地加以否定，二不要按老习惯给它定性，而是应该让它生长一段时间，形象点说，是让‘小精灵’好好跳一跳。”
    大家说，这样的事例不少。如净水研究小组经过多年的探索，研究出一系列高效能的净水剂和净水装置，并获得国家发明奖和军队科技进步奖，但因资金短缺，无法推广。后来，他们到市场找经费，吸引地方资金搞开发，产生了巨大的为社会、为部队服务的双重效益，年创产值300多万元。回顾一些当年不能公开的经验，蒋副部长和温副政委都感慨地说：国家转换经营机制，也给军队后勤保障带来一系列新问题，我们也应该拿出勇气去闯。
〖-ZW/正文〗
