〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们必须警醒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――举世闻名的阿拉曼战役古今谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李思治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉曼战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战期间，21万英联邦国家的军队在北非埃及的阿拉曼同轴心国的18万军队展开血战。这是一场涉及海、陆、空包括坦克战在内的全方位战斗。双方伤亡惨重，战死和失踪的达6万多人，受伤8万人。这场举世闻名的阿拉曼战役是第二次世界大战中北非战场的转折点。它迫使轴心国军队转移撤退，并于次年被赶出北非。
    一座记述阿拉曼战役的博物馆业已竣工。埃及马特鲁省省长10月25日为博物馆的落成剪彩。在馆内东侧的空地上陈列着战时双方使用过的几辆坦克和装甲车、一些大炮及地雷等。它们锈迹斑斑，默默地停放在那里，好像在诉说第二次世界大战，特别是阿拉曼战役的残酷、激烈的情景。
    1942年10月23日，以蒙哥马利统帅的英国第八集团军为主力的同盟国英联邦国家军队，同由德军将领隆美尔统帅的由德、意部队组成的“非洲军团”，在连绵64公里的阿拉曼沙漠展开恶战。蒙哥马利在8月13日走马上任后，一直不听从丘吉尔首相要立即发动反攻的命令。他积极组织后勤供应，配备和调动装甲部队，鼓舞士气，等待时机。在进攻前，蒙在南线布置了大量的假坦克，并出动小股部队佯攻，频频出击，给敌人造成了主力在南翼的错误印象。
    23日晚9点40分，万炮齐发，地动山摇，主攻却出现在北线。一场激烈的坦克战开始了。英联邦的900多辆坦克同500多辆德、意坦克进行决战。战斗持续了12天，到11月4日结束。首当其冲的是英国第一装甲师、澳大利亚第九师、新西兰师、南非第一师和英国步枪旅。英国《每日邮报》11月5日在头版头条报道战况时说，在这次战役中，轴心国有260辆坦克被摧毁，同盟国缴获和击毁敌人270门大炮，击落击伤敌机各300架，俘虏敌兵9000多名。报道说，敌军尸横遍野，意方呼吁紧急停战，以便掩埋和清理士兵的尸体。在轴心国部队后来撤到突尼斯时，500多辆装甲车只剩下12辆，坦克也只有60辆，军队只剩下3.5万人。
    双方的伤亡数字说法不一，很难确切统计。根据埃及阿拉曼官方提供的材料，在这次战斗中，英联邦有7000多人战死，近1.2万人失踪，而德军战死的有4280人，意军战死4800人，失踪者达3.8万人。
    据报道，大战前由于双方破译了对方的通讯密码，同盟国方面佯装不知，将计就计，一方面以假情报迷惑敌人，一方面却利用自己的海、空优势出动飞机和军舰，拦截袭击从意大利开往北非的轴心国油轮和其它供应船，每月都击沉船队的百分之三、四十，使轴心国军队在汽油和武器弹药方面来不及补充供应。战斗到最后时刻，德、意军队弹尽粮绝，苦不堪言。当英国步兵吹着风笛，擂着战鼓，操着正步前进时，饥渴难忍、奄奄一息的德、意伤兵举枪向战胜者致敬。
    当年的敌对双方，近几年几乎每年都有组织地开展纪念阿拉曼战役的活动。自1987年起，纪念活动轮流在阿拉曼的英联邦墓地和德意将士亡灵纪念馆进行。今年是阿拉曼战役50周年。10月25日，交战各国派出了强大的老战士代表团，包括家属子女及死者亲朋参加。在德国馆前举行的有近万人参加的活动中，英、法、希腊派出总理，意、澳等五国派出国防部长，新西兰等三国派出部队总参谋长，以及议员和外交人士。活动声势浩大，庄严肃穆。在牧师进行祷告后，德国的研究和技术部长海因茨・里森胡贝尔发表了讲话。他指出，“世界人民渴望和平”，但必须“汲取历史上的教训”。他说，“过去的战争给人类带来了无穷的苦难。我们必须警醒，使后来的几代人免受战争之苦。”
    仪式结束后，英联邦国家、德国和意大利的老战士等分别在墓地或纪念馆举行了纪念活动。
    早在10月13日，英国的老战士就在伦敦的威斯敏斯特寺内提前举行了庆典。会上，阿拉曼战役两军统师的儿子同聚一堂，握手言欢。64岁的商人蒙哥马利子爵在讲话中呼吁今后要“铸剑为犁”，和睦相处。“沙漠之狐”的儿子、63岁的德国斯图加特市市长隆美尔引用《罗马书》的词句说，“憎恨罪恶、坚持美好、友爱兄弟，以同所有人和平地生活在一起。”
〖-ZW/正文〗
