〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面“流动红旗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空降兵某部农场共产党员董永志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭德刘建奇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们称赞空降兵某部农场场长、共产党员董永志为“流动红旗”，这不是没有缘由的。
    董永志1979年就当了团长，任职4年，年年带出先进团。他到国防大学学习两年回到部队，正赶上班子调整和精简整编，组织上就让他当了副旅长。当副旅长4年，他年年荣立三等功。可到了1989年3月，因为年龄过“杠”，组织上决定让他到农场当场长。有人担心他想不通，他说：“共产党的干部应该能上能下，请组织上放心，我一切服从组织安排，到哪里都要干出一个共产党员的样子来。”
    农场一副烂摊子，营房、营具严重失修，14台拖拉机、5台汽车全部“趴窝”，还欠债36万元。他不畏难，上任当晚就带着两名干部巡查，发现了3伙打麻将的。他毫不客气地没收了麻将，同时让当事人在全场大会上作检查。大家见他真抓实干，精神为之一振。
    董永志不顾年大体弱，每年收麦时节，他总是第一个拿起镰刀，卷起裤腿下地。去年麦收，他的腰病复发，硬是咬牙忍痛坚持干了4天4夜。
    去年7月初，他回山东老家看望患病的老母，没过几天，他得知农场所在地区闹水灾，立刻归队，家未进，先布置抗洪抢险。由于措施及时得力，使农场减少了几十万元的损失。
    他刚到农场时，一名地方业务员找他商购待处理的化工产品。那人递过1000元钱，希望价格上给予“关照”，被他当面训了出去。去年12月，场里要转一批专业军士，他的老战友打来电话，要求对其侄子给予“帮助”，他当即予以回绝。RW：董永志；事迹
〖-ZW/正文〗
