〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听妻子的唠叨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风臧公驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对妻子的唠叨，许多同志常常耐不住性子，或外出回避，或反唇相讥，或厉声训斥。这样做，效果往往不好。
    要知道，妻子唠叨不是欠修养，更非有毛病，这是女性的一种心理特点。日本东京都大学心理学教授松本清二郎曾就此做过专门调查，发现在4125名不同年龄、不同文化水平、不同职业的妇女中，近80％的人都渴望向丈夫诉说其痛苦和烦恼，借以排解精神上的压力和感情上的苦闷。这是她们调节心理、保持平衡的一种惯用方法，如果对此加以压制反倒不妙。
    再说，军人之妻唠叨更有理由。因为她们长年累月承受的感情孤独、精神苦闷、体力重负，远远超过其他妇女。而且，她们大多平日即有苦水也不能当面和丈夫共饮，只有憋在心底。待到与丈夫相聚时，多唠叨几句，作丈夫的应耐心听下去，不能一听就上火。
    由此看来，对妻子的唠叨不能一概排斥。虽然有时她们唠叨的内容是“拉后腿”，拖丈夫“向后转”，但当她们出完气，静下心，多数又会操持起家务，继续支持丈夫的工作。虽然她们有时唠叨的言辞激烈了点，尖刻了点，或许会伤损些丈夫的自尊，但这与妻子已经作出的巨大牺牲相比，又算不了什么。你耐心听听她唠叨，就会感悟到军人妻子的伟大和可爱。
〖-ZW/正文〗
