〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“出气筒”又何妨？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位飞行员由于住房漏水、星期天过得不顺心等原因，憋了一肚子火。被空军党委授予“模范飞行大队教导员”称号的吴朝安在做他的思想工作时，甘当“出气筒”，让这位飞行员发泄，直到他气消为止。吴朝安的做法，值得赞许。
    我以为，部属有怨气，领导当当“出气筒”，很有必要，也很值得。人总有痛苦、不快的时候，不同的是，有的闷在心中，而有的则发泄出来。作为他们的领导，就要耐心做疏导的工作，学会当他们的“出气筒”。这样不仅可以培养领导干部的宽广胸怀，还可以用自己一颗真诚的心化解长期淤积在对方内心的苦痛，唤起他们的理智和责任感。这对于融洽上下关系、解决问题都是十分有利的。
    当好“出气筒”看似容易，做起来就难了。这里的关键，是领导要有广阔的胸怀。当领导的倘处处顾及自己的“面子”，不愿委曲求全，是不会达成应有默契的。
    当然，当“出气筒”不能失掉原则，一味迁就对方。当“出气筒”也不是目的，还要做好变“出气筒”为“消化器”的工作，使思想问题真正得到解决，以促进工作的落实。
〖-ZW/正文〗
