〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泛滥成灾该治一概不要欠妥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师正确运用会议文电指导基层工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孝东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，司、政、后、技4个部门曾在一个月内召开大小会议18次，写材料、下发电报22份，使基层陷入忙乱之中。对此，师党委果断决定：对乱开会、乱发文电者，严肃处理。可是，决定下发不久，又出现了正常的会议不敢开，正当的文电不敢发的怪现象。还有的部门把对基层建设有指导作用的经验材料统统锁进办公桌。
    这些情况被师党委得知后，明确告诉大家：正确运用会议文电指导基层工作是对头的，也是必不可少的，不能因噎废食。同时，他们加强了对会议文电的统一协调：凡是需要基层参加的会议，一律由机关有关部门拟定实施计划，尽量综合起来开。撰写材料、下发电报，集中归口，各业务科不得擅自往下捅。牵涉到教育的，由宣传科承办。于是，怪现象不见了，会议文电真正成了机关指导基层工作的有力“助手”。
〖-ZW/正文〗
