〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有个好“人缘儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位领导，不管工作多忙，课余时间总要抽空找部属聊天，到连队与战士们同乐，上上下下都称赞这位领导人缘好，这位领导也因此对部队人员的工作、思想状况了如指掌，工作起来游刃自如。
    所谓人缘，指的就是人际关系。有人缘和没人缘，情况大不相同。对一个身处领导岗位的人来说，人缘好，则知心朋友多，向你倾吐衷肠的多，这样则能直接了解到部下以及基层官兵鲜活的思想、朴实的感情，了解到他们的痛苦和困难，把他们在干什么、想什么、需要什么印入脑际，从而获得坐在办公室里看材料、听汇报所不能得到的真知，工作起来就更有针对性。如果生活圈子过窄，只是从家门到机关门，从办公室到会议室，时间长了，对下情就会两眼一抹黑，产生官僚主义。所以，越是当领导的越需要广交朋友，有好人缘。
    可现实生活中，有些领导干部往往认为，上下级有服从就够了，对下级，头脑中只有部下的概念，没有朋友这一意识。这对密切上下级关系是不利的。领导干部处理好四面八方的人际关系，有个好人缘，是联系群众必不可少的方式，也是我们党和军队的优良传统。我们应当继续保持和发扬上下级之间、干群之间、官兵之间这种水乳交融的亲密关系。领导干部获得好人缘，还需要有个播种、灌溉、培养、护理的过程。这里的关键是要放下架子，对人坦诚相见。服从带有强制性，而友谊容不得任何勉强和虚假。如果摆出一副居高临下的架势或屈就属下的姿态，有尊严的部下是不会去“高攀”的。领导干部是人民公仆，人与人之间只有分工不同，无人格贵贱之分。只要领导者真正把部属当靠山，能够在坚持原则的前提下“容人、容言、容事”，则部属自会以心换心，以德报德，好人缘就不愁建不起来。
    当然，我们说领导者要有点人缘，并不是要放弃原则徇私情，也不是要人不辨是非当“和事佬”。只有建立在正确原则基础上，为党的事业共同奋斗而结成的人缘，才是我们所需要的。这种人缘，才能真正成为推动事业健康发展的动力。
〖-ZW/正文〗
