〖ZQ/总期〗12717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空通信团在工作中力戒虚荣心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡官兵说真话报实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康修财洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康修财、记者洪和平报道：广空通信团不为荣誉所累，在工作中勇于正视自身问题，干部战士说真话、报实情蔚然成风，促进了部队各项工作的落实。
    一段时间这个团有的基层单位存在着怕丢“先进”的思想，对出现的问题大事化小，小事化无，甚至还出现说假话，报虚情的现象。团党委感到这是一种虚荣心在作怪，是落实好各项工作的一大障碍。为此，他们在加强对官兵进行教育的同时，制订了6条“治假”措施。对说真话报实情者，给予奖励；对说假话，报虚情者，给予严肃处理。二营六连，去年是被军区空军批准的达标先进单位。今年初，一名战士在白云山出口处乱设卡，向来往的群众要过路钱，影响极坏。教导员周森昌发现后，不怕砸“牌子”，及时作出了处理，并向团里如实汇报，团里及时给予表扬。
    相反，对隐情不报，或虚报实情者，团党委都给予了严肃处理。一营四连在维护机器中，一名实习士官因严重违反操作规程，致使机器损坏，损失2000多元。事情发生后，连里为了保“面子”，向团里汇报假情况，直至团长刘德田在部队检查工作时才发现。为严肃纪律，教育本人和全体人员，团党委对该连的主官进行了行政警告处分，并对2名主官进行了调整。
    把发现问题当“成绩”，把吸取教训当“财富”，使这个团形成了说实话，报实情，有了矛盾大家揭，出了问题共同找教训的良好风气。
〖-ZW/正文〗
