〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲始终是苏联的战略重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登荣顾德如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈苏联的欧洲战略（第一篇）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战略重点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    认清苏联的全球战略，对我军干部战士十分必要。苏联对外侵略扩张的每一步骤，都不是偶然的、孤立的，而是服务于它争霸世界的长远战略目标，是它的全球战略的组成部分。深入了解苏联全球战略，才能比较充分地估量苏联侵略扩张活动的战略企图，估量国际事态的发展，从而加深对社会帝国主义本质的认识，牢固树立战备观念；并且也有助于我们从战略全局出发，正确理解我国对外工作的方针和政策，自觉地为发展国际反霸斗争、维护世界和平事业作出贡献。
    这三组文章，对苏联战略问题只是初步的探讨，欢迎大家来稿来信发表意见。
    近年来，苏联社会帝国主义为了称霸世界，大力推行南下战略，不仅支持越南侵略柬埔寨，而且直接出兵占领阿富汗，使整个国际局势更加紧张更加动荡。于是，有人就提出了这样的问题：苏联的行动是不是意味着它的战略重点发生了变化？苏联的战略重点是不是已经东移而不在欧洲了呢？进一步弄清这个问题，对于了解苏联的全球战略，加强国际反霸斗争，推迟新的世界战争，维护世界和平，具有十分重要的意义。
    在苏联妄图称霸世界的全球战略中，它的战略重点在西方，而不是在东方；在欧洲，而不是在其他什么地方。毛泽东、周恩来同志在世的时候，他们就一再向外国政治家们阐明了这个从国际斗争实际中得出的重要论断。今天，国际局势虽然发生了很大变化，但决定苏联战略重点在欧洲的主要依据并没有变。
    一、苏联是欧洲国家，欧洲是它的根本利益所在地。
    二、欧洲主要是西欧有着雄厚的经济力量和政治力量，也有相当强大的军事力量，苏联夺取了欧洲才能称霸世界。
    在军事方面，早在第二次世界大战后不久，西欧主要国家就参加了以美国为首的西方军事集团――北大西洋公约组织。苏联演变为社会帝国主义以后，北约集团同受苏联控制的军事集团华沙条约组织，对峙于欧洲正面战场，成了阻挡苏联西进的屏障。据1975年到1976年的统计，西欧各国的总兵力将近300万，加上美国在西欧的驻军共有300多万。北约在中欧的地面部队有742，000人，比华约驻这里的地面部队少180，000多人；空军为210，000人，比华约多30，000多人。由于苏联军事威胁日益严重，西欧国家近年来进一步加强防务，北约也作出了在西欧部署新式中程核导弹的决定。
    历史上，欧洲由于在世界经济、政治和军事等方面所处的重要地位，一直是资本主义列强角逐的场所。帝国主义发动的两次世界大战，其主要战场也都在欧洲。今天，欧洲仍然是超级大国激烈争夺的重点地区。谁要称霸世界，谁就得控制欧洲；不控制欧洲，即使控制了诸如中国这样地域辽阔的国家，也不可能称霸世界。
    三、苏联的主要兵力和军事部署重点仍然在欧洲。
    无论是客观的事实还是苏联主观的军事力量准备都告诉我们，苏联入侵阿富汗，涉足东南亚，并没有改变它的战略重点仍在欧洲的状况。苏联南下也罢，东进也罢，无不与它包抄和孤立欧洲的企图有关，是为其抢夺欧洲、称霸世界这个总战略服务的。
〖-ZW/正文〗
