〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队装甲兵政委荆健深入训练基地调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破一般化领导 推动了部队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金元/崔景龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵政委荆健，两次带领机关工作组深入到问题较多的坦克乘员训练基地，不仅帮助他们解决了13个拖了四年之久的老大难问题，而且找出了一些原因，进一步帮助训练基地改进了工作。
    坦克乘员基地自1976年组建以来，在编制体制、训练任务、教员队伍、营房建设等方面都存在不少问题，一直没有得到解决。荆政委来到这个基地后，深入群众调查研究，教员讲课时，他亲自听；实车驾驶时，他坐在坦克里亲身体会；还分别找基地领导和一部分教员、学员和机关干部谈了话。经过深入细致的调查，对基地存在的问题看得清楚了，对哪些问题需要解决以及如何解决心中有了数。于是，他采取和基地领导联合办公的方法，对该解决的问题，当场拍板，对该向上反映的问题，迅速向上反映，短短十多天的时间，就解决了13个拖了四年之久的问题，群众高兴地说：“真是快刀斩乱麻。”
    为什么训练基地的这13个问题拖了四年之久？荆政委第二次来到了训练基地。通过对13个问题的解剖，找出了造成老大难问题的一些重要原因：一是领导深入实际不够，情况不明，解决问题难下决心；二是领导大包大揽，对下级统得过死，使下级缺少解决问题主动权；三是分工不明确，职责范围不清，各部门对自己职权范围内的事情也不敢拍板；四是机关各部门协作不够，凡是牵扯到几个部门的问题，往往容易扯皮、踢皮球。针对上述问题，他们采取了如下措施：要求各级领导定期深入基层，边调查、边解决问题；明确各级领导和机关的职责和分工，鼓励下级大胆行使职权，该那级解决的问题就由那级解决，减少不必要的层次和请示报告；教育机关树立为基层服务的思想，想连队之所想，急连队之所急，对于主动协作，积极为连队解决问题的部门，给予奖励。
    （郭金元、崔景龙）
〖-ZW/正文〗
