〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当螺丝钉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一百二十九名新战友愉快地服从组织分配，走上新的战斗岗位，实在令人欣喜。他们为争当优秀义务兵迈出了坚实的第一步。
    新战友从入伍第一天起，就会面临着许许多多的考验，服从组织分配，就是第一个考验。我军是由诸军兵种组成的战斗集体，象一部机器不能缺少任何一个螺丝钉一样，部队中的每项工作都需要战士来担当。每一个战士可以有自己的爱好和兴趣，问题在于个人的想法一旦同组织分配的工作发生矛盾时，应该采取什么态度，是自觉愉快地服从组织决定，还是抓住个人的小算盘不放？这里面不仅有个组织纪律性的问题，而且反映了革命战士政治觉悟的高低。
    服从组织分配，就是服从保卫国防、保卫四化的需要，就是服从大局，也就是全心全意为人民服务的具体表现。雷锋同志在这个问题上处理得很好，他甘愿做一颗螺丝钉，干一行爱一行，干一行干好一行。我们每一个革命战士，都应当以雷锋为榜样，象这一百二十九名新战士那样，在各自的岗位上，甘做一颗永不生锈的螺丝钉。
〖-ZW/正文〗
