〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士李春胜因公负伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队领导机关派直升飞机抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖才田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月6日下午5时30分，一架军用直升飞机，徐徐降落在广东省翁源县人民广场，五分钟后直升飞机腾空而起，向广州方向飞去。这直升飞机是广州部队领导机关为抢救战士李春胜而专程派出的。
    12月1日，驻广东省曲江县某部给养员李春胜等六人，乘本部汽车外出执行任务。下午4时20分左右返回途中，由于另外一辆汽车强行超车引起车祸，李春胜当场昏迷过去，颅脑外伤严重，生命危险，另有两名战士也负伤。4时30分，翁源县人民医院的救护车路经出事地点，同车的医生朱志健、护士沈小敏等立即把伤员接到县人民医院抢救。经医治，两名轻伤员出院归队，李春胜由于伤势过重，虽经积极抢救，生命仍很危险。12月5日，部队党委根据李春胜伤情，请示上级派出直升飞机将伤员转到广州部队总医院继续抢救。广州部队领导机关当即决定专程派直升飞机抢救战士李春胜，并于6日下午5时30分抵达翁源县人民广场。现在，伤员李春胜正在广州部队总医院脑外科积极治疗。（肖才田）
〖-ZW/正文〗
