〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“远离领导的连队为啥问题还少”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李革新〖HH/换行〗DW：八一二三五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线研究新情况解决新问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队每年都有几个连队到千里以外单独执勤。他们远离领导，人们总担心他们会出什么问题。但是结果，他们却很少发生问题，相反，倒是能够很好地完成各项任务，有的还被评为先进连队。而有的在领导眼皮底下的连队，机关干部常去，教育搞得不少，但问题却出得较多。对于这种现象，人们长期以来揣不大透是个什么“规律性”在起作用，觉得有点“反常”。近年来，同志们联想起一些工厂企业扩大自主权、农村社队建立健全生产责任制以后出现的兴旺景象，觉得上述情况倒也正常。因为远离领导，单独执勤，在客观上扩大了连队的自主权，这就有利于连队干部战士发挥积极性和创造性，自觉地在连队“当家作主”。这是远离领导的连队出问题少的一个重要原因。
    应当说，我们有些领导同志和领导机关，对要给连队工作一定的“自主权”这个问题，认识是不够的。对连队工作统得过死、管得过细、卡得过严的现象，在一些单位较为明显。比如对连队的军事训练、政治教育、文化学习、党团生活等事项，都毫无例外地布置统一的活动内容、时间进度和实施方法，甚至对连队日常行政管理中的一些具体事，诸如一个星期哪几个晚上看电视，什么时候杀自养的猪，都由上级规定得死死的。这样一来，就束缚了基层干部战士的手脚，使他们没有从实际情况出发处理本单位事情的回旋余地，工作的积极主动性就受到了压抑。结果是，上面越统得死，下面工作越“死”。
    一个连队的事情，必须靠这个连队的领导根据本连的情况去处理，必须靠这个连队的干部战士主动去做。我军政治工作条例中明确规定，连队党支部“是连队统一领导和团结的核心”，“连队的一切重要问题，都必须经过支部委员会集体讨论决定，由连队首长分工负责组织实施”。如果样样都由上面安排得死死的，还要这些规定干什么呢？
    当然，军队是打仗的，必须有高度的集中统一，基层连队必须坚决按照领率机关的命令、指示和决定行事，他们不可能也没有必要有象地方企业那样的自主权。但是，执行上级的指示和命令，总要与本单位的具体情况紧密结合起来。在这个过程中，连队要主动做的事情很多，例如要认真学习和领会上级指示的精神实质；要具体分析上级指示中哪些与本单位有关，需要突出重点，哪些与本单位无关，或者已经解决，无须再花很大精力；要研究制定本连贯彻上级指示的有效的措施、方法和步骤；还要及时检查、纠正执行指示过程中可能出现的一些问题和偏差。这些事情对于连队的同志特别是连队干部、党支部来说，责无旁贷。如果他们连这些事都无权进行，一切由上级机关包办代替，那肯定是执行不好上级的指示的。
    有的同志总以为，上面管得越细，抠得越死，下面的工作就搞得越好。因此，他们不是把搞好基层建设的着眼点放在充分调动和发挥连队的主动性上，而是寄托在领导机关的大包大揽上。其实，这是一个费力不讨好的笨办法。上级事无巨细大包大揽，基层干部就无所措手足。日子一长，他们对什么事都会“等、靠、要”，“吃现成”。上面大包大揽，越包下面越“懒”；上面越包得多，下而越“懒”得动。如此这般，莫说那些后进连队不能改观，就是一些工作搞得好的连队也会被拖“懒”。有的领导机关不是先后派出大量工作组，也没有把一个单位帮助好吗？须知，机关即使揽得都很正确，你那大包大揽也终归有限，连队有许多事情你不可能都揽得过来。而这些上面“揽”不过来的事情，下面的同志也不“揽”了，这就势必给连队工作留下一个无人过问的“中间地带”，基层的好些问题往往出自这里。
    领导机关给连队应有的自主权以后，是否可以当“甩手掌柜”，放任不管呢？不能。不搞大包大揽，是指不要去“揽”那些应该由连队自己做的事；而要去“揽”那些连队无法进行、必须由领导上来办的事情。毛泽东同志早就说过：“领导者的责任，归结起来，主要地是出主意、用干部两件事。一切计划、决议、命令、指示等等，都属于‘出主意’一类。使这一切主意见之实行，必须团结干部，推动他们去做，属于‘用干部’一类。”（《毛泽东选集》第2卷第493页）领导机关应当把主要精力用在经常深入基层调查研究，及时地、慎重地制定出本部队各个时期的工作计划、决议、命令和指示，为连队的同志出好主意；同时要通过各种形式，抓好培养干部特别是基层干部的工作，使他们懂得党的路线、方针和政策，掌握马克思主义的思想方法和工作方法，掌握科学文化知识和各种专业技术，即使是下连队传帮带，也应着重提高干部善于根据党的路线、方针、政策以及上级的指示精神，实事求是地处理本单位各项问题的独立工作能力，通过他们独立负责的工作，使上级的一切主意见之实行。这是新长征中搞好连队基层建设的重要环节。
〖-ZW/正文〗
