〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想领了先 私心抛一边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一百二十九名新战士愉快服从组织分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成/季怀德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵复员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “祖国要我守边卡，扛起枪杆我就走，打起背包就出发。……”元旦前夕，南京部队某团129名新战士，唱着歌儿，背着背包，愉快地走上新分配的战斗岗位。
    在分配工作中，这个团首先对新战士进行了革命传统教育，组织学习毛泽东同志的《为人民服务》和本团正确对待革命分工的先进典型，帮助大家在处理个人愿望与革命需要上树立正确的态度。通过教育，彭延丰等15名新战士联名发出了《当兵自愿来，工作党分配》的倡议书，其他新战士纷纷表示：我们是为保卫祖国、保卫四化来尽义务的，不是来为个人找出路、捞“铁饭碗”的。不管组织上分配我们到哪里，是拿步枪，还是操炮；是搞生产，还是喂猪，保证愉快地服从组织分配。浙江籍新战士郜庆分，在学校里曾学习过一年多无线电收发报，成绩优良，并代表学校参加过县中学生无线电考核竞赛。他本来渴望到部队后当一名报务员，但却被分配到了机枪连。接到领导上通知时，他二话没说，坚决服从。上海籍新战士沈继宾入伍前在区文化宫美术班学习美术，报考艺术院校仅以10分之差落了榜，原来满以为可以分到机关当名放映员，画画写写。他被分到三连扛步枪后，能够正确对待，不仅训练认真，不怕苦，还利用业余时间为连队出黑板报，画刊头图案，布置俱乐部，受到了干部战士的好评。
    （张成、季怀德）
〖-ZW/正文〗
