〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让学员充当“蓝军”摆兵布阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队步校改革外军课教学效果明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜孙/袁海先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队步校第一战术教研室，从实际出发，改革外军课教学，让学员在现地充当“蓝军”指挥官摆兵布阵，收到明显效果。
    这个学校第一战术教研室，想方设法改进教学方法。他们在室内理论讲解和剖析演习示例的基础上，把学员带到现地进行战术想定作业，使学员对敌军的战术原则有个亲身的体验。他们在现地想定作业中，基本和我军战术训练一样进行，让每个学员都以“蓝军”指挥官的身份，按敌军的编制装备和攻防战斗的理论原则，根据双方的战斗企图和地形等情况拟制战斗计划。他们主要研究了四个问题：即敌军摩步连的兵力部署、火力配系、障碍设置和突破防御阵地时的战斗行动。每研究一个问题时，都是首先由教员按照敌军的作战原则，进行简要的理论提示，然后，每个学员结合现地拟制符合敌军战术特点的作战方案，再以班为单位进行讨论，选出代表在全队发言，最后由教员把教学方案用各种器材在现地形象地显示出来。学员一致反映，这样进行外军课教学，生动活泼，形象直观，既调动了大家学习外军知识的积极性，又增加了感性知识，加深了对外军战术原则的理解和记忆，并把所学过的外军知识串了起来，真是一个高招。
    （姜孙、袁海先）
〖-ZW/正文〗
