〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，我们要给群众留下什么形象？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从具体到抽象，从个别到一般，是人的认识升华的普遍规律。广大人民群众认识解放军，也是这个规律。一个军人当然代表不了全体解放军。人民群众天天接触的，只是一个一个的解放军具体成员，而不可能是整个解放军。但是，一个一个的解放军成员给群众留下什么形象――可爱的、高大的、美好的？讨厌的、低下的、丑陋的？又会影响到整个人民解放军的总体形象。所以，决不要小看了我们每个军人的一举一动一言一行。
    构成一个人物形象，主要的是人的品德、气质、风度等等。但是，我们要给群众留下好形象，人们首先接触的却是穿衣戴帽、言谈举止等外部形象。因此，军容风纪也决不是一件小事情。
    张思德、董存瑞、雷锋、杨朝芬等等都是人民解放军光辉形象的代表。他们是三大纪律八项注意的化身，是无产阶级精神文明的具体体现。毛泽东同志说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队”。我军是有纪律、有文化教养的军队，我们每一个革命军人都要自觉地维护解放军这个光辉的集体形象。
    要给群众留下好形象，这一点谁都不会有疑义。军队一定要讲究军容风纪，这个道理也不难懂。在这方面，我们许多部队是做得很好的。可是，也有一些部队，特别是某些驻在城市的部队，往往由于少数人的不检点，在人民群众中留下一些不好的印象。论条件，现在比战争年代不知要好多少倍了，为什么在有些地方，今天我们的形象不如战争年代那么好呢？
    国家兴旺，匹夫有责，军队兴旺，每个干部战士有责。上述这些问题，我们希望大家都来想一想：应当怎样维护我军的荣誉？我们解放军要给群众留下什么形象？
〖-ZW/正文〗
