〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“直来直去”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪志永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的干部在批评人时，常常不管人家能否接受，劈头盖脑就来一通。如果有谁提醒他要注意点方式方法，他便说：“我这个人就喜欢直来直去，有啥说啥，不搞什么拐弯抹角。”
    看来，这些同志对所谓“直来直去”的作法，并不认为是个缺点，反而有点自我欣赏的味道。这里，至少是把思想品质和带兵方法这两个不同的东西搞混了。不错，一个人对党、对同志应当真诚相见，有啥说啥。这无疑是一种美德。那种缺乏诚意，不说真话，甚至当面不讲，背后叨咕，是很不好的。然而，在批评别人的错误，解决战士的思想问题时，不分情况、不择对象地“直来直去”，这就不足取了。思想问题通常是比较复杂的。要克服某种错误思想，不能依靠命令和强制的手段，而要通过认识的主体即人的自觉才能实现。只有通过本人的独立思考和必要的思想斗争，才能放弃谬误，接受真理。因此，帮助一个人纠正错误思想，首先应该为其开展积极的思想斗争提供条件，包括恰如其分地指出错误的事实、危害以及犯错误的根源；主动地诚恳地为其犯错误承担领导责任；热情地介绍改正错误的方法，讲清改正错误的主客观有利条件；还要给一定的自我思考的时间，允许有一个认识和改正错误的过程。显然，这些常常不是几句“直来直去”的简单话语所能奏效的。那非但不能奏效，还常常会帮倒忙。有些同志犯的错误本来并不严重，思想问题也易解决，但一通声色俱厉的“直来直去”过后，他反而背上了新的思想包袱，使问题变得复杂起来。这样的事情值得我们深思。
    还要看到，我们部队的战士往往都较年青，阅历也浅，他们还缺乏一定的分析问题和判别是非的能力。有些看起来容易想通的事情，他们不一定想得通；有些批评意见，一般人也许能接受得了，他们中有的人就不一定听得进去。在对他们进行思想教育和批评时，就不能只图自己简单省事或一时痛快，随意搞“直来直去”，而要根据其理解能力、觉悟程度、性格特点，采取使他易于接受的方法。即或对他们讲述一些众所周知的革命道理，也需要通过多种途径，调动多种手段，把革命道理寓于亲切的话语之中，以加强思想教育的效果。
    有些同志喜欢“直来直去”的原因，据他们自己说，是因为“我是个大老粗”。这话说得有道理。确实，处理问题简单生硬，正是缺乏文化修养的一种表现。但这不是一种“光荣”，而是一种缺点，应该努力纠正。
〖-ZW/正文〗
