〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连教育干部战士要向前看，不要“向钱看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从全局出发安心边防尽义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦洁/姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在友谊关下的广西边防某团二连在农村经济政策教育中，引导干部战士树立全局观念，安心边防尽义务，为保卫四化贡献力量。
    二连干部战士通过学习中央有关文件，访富问甜，请驻地群众作报告和探家归来的战士赞家乡，看到了当前农村的好形势，都说党的现行政策好。但是，有些同志觉得，农村经济政策好是好，就是当兵吃了亏，没有别人富得快，不如早点回家。针对这个问题，党支部对大家进行了我军宗旨和全局观念教育，他们参观了烈士墓，请关口检查站领导讲友谊关历史，讲民族英雄冯子材、苏元春镇守边关的英雄业绩，学习对越自卫还击作战中英勇献身的梁英瑞等英雄事迹。通过教育，干部战士胸怀开阔了，摆正了革命利益与个人利益、长远利益与眼前利益的关系。同志们说，眼睛盯在个人的小圈子上，经济帐越算越觉得吃亏；从全局出发，从大多数人的利益着想，这点亏很值得吃。我们要向前看，不要“向钱看”，要以实际行动拥护和贯彻党的农村经济政策，保卫祖国的四化建设。四班长杜之平，父母年老多病，家里八口人只有一个劳动力，他曾一度想早日退伍。教育后，他说：“家里需要我回去帮助富起来，祖国更需要我守边卡。为了大多数人的利益，在部队一天我就要尽好义务。”他除了写信做家里的工作外，还主动做班里其他战士的思想工作。战士柯春兴是连队的土木匠，以前他看到有手艺的同学在家搞副业每月能挣上百元，自己每月才十几元津贴费，觉得吃了亏。提高认识后，他利用自己的专长为连队做了一副篮球架和其它用具，节约经费300多元，受到大家的好评。
    （刘谦洁、姜柳初）
〖-ZW/正文〗
