〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个庄严的革命口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兰柱黎加〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命事业从来就是艰苦奋斗、英勇牺牲的历程。我国第一次国内革命战争失败以后，面对着蒋介石反动派的疯狂屠杀，中国共产党人和革命志士没有被吓倒、被征服，他们从地上爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，又英勇地投入了战斗。二万五千里长征，尽管天上有敌机轰炸，地上有敌军围追堵截，途中又横亘着雪山、草地、激流，然而，红军以不到长城非好汉的英雄气概战胜了它们。在解放战争中，党和人民同样没有在蒋介石八百万反动军队进攻面前表示丝毫怯懦，而以坚强的战斗回答他们，夺取了中国革命的胜利。和平建设时期，我们又遇到过美帝国主义、苏修社会帝国主义及其走狗的侵略战争威胁和武装挑衅，我们同样没有被他们表面的气势汹汹所吓倒，而是万众一心，同仇敌忾，坚决打击侵略者。一部中国革命的胜利史，就是一部贯穿着“一不怕苦，二不怕死”的革命英雄主义精神的壮丽凯歌。可以说，没有“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，就没有中国革命的胜利，没有阳光灿烂的社会主义今天。这是十分清楚的！
    然而，问题却在于：在四化建设中，还要不要提倡“一不怕苦，二不怕死”的革命精神呢？有人认为不需要了，以为那是“只看到精神作用的唯心主义”。“唯心”者，违背现实也。那么，今天的现实斗争中还有没有“苦”和“死”存在呢？事实告诉我们：钢铁工人不经受炼钢炉的高温之苦，炼不出钢水来；农民不经受日晒雨淋之苦，种不出粮食来；解放军不经受各种复杂条件下的摸爬滚打之苦，练不出保卫祖国的硬功来；学生不经受多年寒窗之苦，就掌握不了现代科学文化知识；科学工作者不废寝忘食长期苦战，就攻不了关，攀不上高峰。一句话，在社会主义建设中，行行出状元，但任何一行，要想有所作为，都需刻苦，怕吃苦的人当不了状元。这一点显而易见。那么，可不可以怕死呢？“和平建设”需要“抛头颅，洒热血”的时刻当然很少了。但也不尽然。中越边境自卫还击作战那种真枪实弹的斗争且不说它，只说坐公共汽车吧，该算十分和平、一般不会致死了吧！可是，北京市中学去年的统一考试题中就有一题，说的是去年3月，哈尔滨一商局工作人员姜世友在公共汽车上遭扒窃，刑警侯培生忠于职守，英勇地同罪犯搏斗，而姜却贪生怕死，在罪犯抢枪时不敢协助刑警捉拿，在罪犯劫持公共汽车逃跑时，这个怕死鬼更怕凶犯认出他来，竟低着头躲着一动不动。试题要求以《在严峻的考验面前》为题，对这件事写一篇评论。这个试题出得好，它用和平建设时期中的生活事例，教育青年懂得要以“不怕死”的革命精神，经受考验，启发他们划清荣辱美丑的界限。其实，不仅是在同坏分子作斗争中，就是在生产斗争、科学实验中，也常常有些工作，要有不怕牺牲的勇敢精神，才能完成。这也是不难看到的。
    革命口号总是把革命要求的主要精神，用精练、鲜明的语言讲出来，用以指导或影响人们的思想和行动，而不可能讲出详细的内容和要求。因此，每个口号都需要正确的解释，不可曲解。“一不怕苦，二不怕死”这个口号会不会被人曲解，把它当成不尊重客观规律，忽视安全工作，不关心人民生命财产的借口呢？这个现象当然是可能有的。但既然是曲解，也就说明责任是在那曲解者，而不是在口号本身。正象“解放思想”这一口号也被一些人利用来怀疑和攻击四项基本原则一样，我们决不能因此就将“解放思想”这个口号加以否定。世界上不知有多少被歪曲篡改了的“社会主义”呢！我们难道能够因此抛弃“社会主义”这个口号吗？显然，提倡“不怕苦”，决不是说，应该和可能改善的物质生活也不去改善，甚至用来乱扣帽子，把合理的要求说成怕苦怕累；提倡“不怕死”，也决不是提倡不尊重客观规律，忽视安全工作，去做无谓的牺牲。我们不能因为有人那样曲解过这个口号，就怀疑甚至废弃这一革命口号，而应该批评歪曲者，把那些曲解纠正过来。
〖-ZW/正文〗
