〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨政府举行内阁会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召把抗越卫国战争推向新阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月10日讯 民主柬埔寨政府1月3日到7日举行内阁会议，号召柬埔寨军民在新的一年中把抗越卫国战争推向一个新的阶段。
    民主柬埔寨电台今天广播的内阁会议1月7日发表的公报说，这次会议是由国家主席团主席、政府总理乔森潘主持的。会议总结了1980年的工作，对在军事、政治和外交方面所取得的成果表示满意。
    公报指出，在过去的一年中，柬埔寨国民军和游击队在数量上、政治思想上和战术上都有了发展和提高。由于他们英勇作战，25万越南侵略军已深深陷入不可自拔的困境。在柬埔寨全国各地，各阶层人民通过各种形式反对越南侵略者，越来越多的其他爱国武装力量参加了柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线，打击越南侵略军。在国外也有越来越多的爱国同胞、政界人士和知识分子参加反对越南侵略者的斗争。
    公报说，内阁会议重申：“民主柬埔寨政府决心与人民同甘苦，共同完成捍卫民族生存的历史任务。民主柬埔寨政府将努力团结国内外所有爱国力量和人士共同完成这一神圣事业。”
〖-ZW/正文〗
