〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲概况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谈谈苏联的欧洲战略（第一篇）地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲/概况/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲（欧罗巴洲的简称）位于东半球的西北部，北临北冰洋，西濒大西洋，南隔地中海与非洲相望，东与亚洲大陆毗连。面积（包括附近岛屿，不包括苏联亚洲部分）一千零五十二万三千平方公里，约占世界陆地总面积的百分之七，是世界第六大洲。
    欧洲共有三十三个国家，人口约七亿三千万（包括苏联全部人口）。在地理上习惯把欧洲分为南欧、西欧、中欧、北欧和东欧五个地区。南欧是指阿尔卑斯山脉以南的巴尔干半岛、亚平宁半岛、伊比利亚半岛和附近岛屿；西欧在狭义上是指欧洲西部，濒临大西洋的地区和附近岛屿；中欧是指波罗的海以南、阿尔卑斯山脉以北的欧洲中部地区；北欧是指欧洲北部的日德兰半岛、斯堪的纳维亚半岛和冰岛；东欧是指欧洲东部地区。在政治概念上，人们习惯把华约国家称为东欧国家，把欧洲资本主义发达国家统称为西欧国家。
    欧洲政区示意图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
