〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解发挥经济优势？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊臣〖HH/换行〗DW：86110部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥经济优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济优势，一般是指一个地区、部门或企业在经济上的有利条件和长处。发挥经济优势，就是要求各地在全局综合平衡的前提下，结合本地区的具体特点，大力发展那些最适合当地情况的，生产效率高、产品质量好、成本低的行业。这是有利于国民经济发展的一项重要方针。
    发挥优势，扬长避短，是我们做好各项工作的普遍的规律和要求。我国现阶段的经济，是建立在计划基础上的社会主义的商品经济，从每个生产部门、企业来看，它们要想发展生产，在经营中获得较好的成绩，就必须把商品的个别劳动消耗降低到社会必要劳动以下。这就必需充分利用本地区、本单位或在自然资源方面，或在设备方面，或在技术力量方面的某些优势条件。这样，才能使自己的产品劳动消耗少、成本低，在同类产品中领先，取得较多的经济收益。从全国来看，我们发展经济，也需要从我国国情出发，扬长避短，才能发挥好的经济效果。
    但是长期以来，由于在我国经济建设中存在着严重的自然经济思想和“一刀切”的形而上学的方法，许多省、市、企业不顾当地的自然、技术条件，不管有利无利，钢铁、煤炭、机械制造等，样样都搞，结果花费大量投资，经济效果很差。发挥经济优势的方针，就是要改变这些不合理的状况。
    有人认为，发挥经济优势就是各地怎么有利就怎么干，这是一种误解。我们的经济是社会主义的计划经济。各个部门、企业在认识和发挥优势时，绝不能只从局部范围考虑，囿于本地区、本部门的狭隘的利益，而要服从大局，在国家统一计划指导下，在服从调整国民经济比例关系这个前提下进行。有些行业、产品在本地区看来可能是优势，但从全国来看，却是长线，目前已不需要再发展，或者你搞了就会同国家已有的大企业争原料、动力，这就不能作为优势来发挥。譬如，有的省、市、地区虽然大量出产棉花、烟叶等，但它的传统是供应一些老工业基地，现在就不应借口发挥优势，自己再办新的纺织厂、卷烟厂，而应该首先把原料满足原有工业基地的需要。这样，才不致造成大厂吃不饱，而小厂的产品质次价高的不合理现象。
    当前，我们国家正处在国民经济的调整时期，各地在发挥经济优势时，除了必须在国家计划指导下，注意全局综合平衡以外，还要注意以下几点：
    第一，要分清主次先后，量力而行，不能一拥而上。各地应把有限的物力、财力、资金，首先用到那些最适合本地资源、技术条件，又为国家所急需，投资少、见效快的行业、产品上去。用到优势方面去的资金、材料，也要优先花在老企业的挖潜革新改造上，而不要忙着扩建新的项目。同时，在一个地区内，也必须搞好综合平衡，注意把发展优势产品同发展其他产品，同交通运输、生活福利设施等等，协调起来。
    第二，要注意采长补短。各地在经济上既有长处，也有短处，一方面要注意避短，尽量不搞那些缺乏资源、技术条件的项目；另一方面，也要补短。补短不是搞“小而全”、“大而全”，而是着重补那些缺少了就会影响生产全局的原材料或产品。补短的办法也各种各样，既可以与其他地区、企业交换产品，互通有无，也可以采取与别的部门、企业搞联合经营的办法，把资金投到有原材料的地方去，合作生产，以弥补自己的不足。
    总之，在发挥优势中，既要从本地情况出发，又要有全局观念，接受国家计划的指导，做到有利于整个国民经济的调整，促使我们的各项建设事业稳步地前进。
〖-ZW/正文〗
