〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任在谁的身上？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年12月1日，《解放军报》有篇文章，针对一些单位为迎接上级首长和工作组而“突击”打扫卫生的现象，发出“是光荣传统还是不良风气”的疑问。这问题提得好，说出了广大基层干部战士的心里话。可是文章把造成这种不良风气的责任，全部归咎于组织“突击”打扫卫生的“有的干部”，却似乎有点不公。不错，“有的干部”在这种事上也有一些责任，但是，假如上级首长不喜欢看这些表面的东西，看到临时装璜的“门面”之类就不高兴，并进行批评，下面还会兴师动众去搞吗？
    事实上，有些上级首长和机关很喜欢一些华而不实的东西。如果不把地面扫得溜溜光，把玻璃擦得锃锃亮，实际工作再好也难以在他们那里留下好印象。至于专门的卫生检查团就更不用说了。报纸上曾报道某上级机关领导到一个连检查卫生时，正巧一头猪在洗刷一新的猪圈里拉了一堆屎，该连因此没评上卫生先进单位。既然上面有人用这样的“标准”来衡量评价下面的工作，那末，下面“有的干部”为了动员战士迎接他们的到来而装璜门面，也就不奇怪了。
    基层的广大干部战士，对纯粹为迎接上级首长而突击搞卫生都是不赞成的。我曾不只一次听到干部战士这样讲：
    “假如我是首长，下去检查卫生或其它工作之前，我不会提前许多天告诉被检查单位，我要看没有‘装璜’的‘门面’，没有粉饰过的情况。”
    “假如我是首长，我会狠狠批评那些为应付检查而搞花架子的人，让他们把花在这方面的时间和精力用去做有益的事。”
    “假如我是首长，下去不光要检查工作，而且要走到那些敢讲真话的干部战士中去，听取大家对我检查工作的意见。”
    我想，要是上级领导真正恢复和发扬我党我军实事求是、一切从实际出发的优良传统，下面的干部就不会再办突击搞卫生一类摆花架子的事了。
〖-ZW/正文〗
