〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师师团领导和机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下去代职一举三得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李如生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一九八○年，广州部队某师先后派出师团两级领导和机关干部下去代职七十五人次，既促进了机关建设，又使个人得到锻炼，还帮助基层干部解决了“脱身难”的问题。他们很有感受地说：这是一箭三雕的美事。
    这个师曾因为会议多、汇报多、通知多，使连队干部应接不暇，工作出现忙乱现象。政治部四位同志下去代理教导员工作，感受很深。他们回到机关后，即向领导建议，要克服“三多”现象，解决连队忙乱问题。司政后三机关共同行动，领导作风有了明显转变。下去代职的机关干部也在基层工作中得到了锻炼。组织科长朱亚新开训后到某团一营代理教导员职务，经过实践，他对怎样做好新的历史条件下的政治思想工作有了新的体会。
    过去有的基层主管干部埋怨“学习轮不上，探家更难望”。领导干部和机关同志下去代职，这个问题基本解决了。同年三月份，上级要在这个师抽出一批营职军政干部进行集训。他们便从师团两级机关中抽出十七名科、股长下去代理营长、教导员职务，替出营级主官参加上级的集训。十月底，某团三连指导员罗述校的爱人来队结婚后几天，部队就要到外地拉练。这时，团里派政治处干事王卫国到三连代职，顶替了罗指导员。罗述校非常感谢领导和机关同志对自己的关怀。（李如生）
〖-ZW/正文〗
