〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己 体谅地方 关心群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市人武部干部风气正受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔维汉/申同顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛市人民武装部干部作风正派，严于律己，体谅地方，关心群众，受到好评。
    青岛市人民武装部组建不久，部的领导多是新调来的。由于住房困难，一年多来，市武装部的四位领导同志三位住在办公室，一位借住别人的房子。政委高明志表示：“要体谅地方的难处，就是再住一两年办公室，我也没有怨言。”
    在年度征兵工作中，有人找武装部拉关系，他们不徇私情，把事情做得合乎民心。去年有个区人民武装部的政委耐心说服自己的老战友不走后门，不给不属于征集范围的人报名。市武装部机关干部用上煤气灶的不多，地方上有的同志说：武装部关系多，弄几套煤气灶还成什么问题？管理科的同志说，我们不能靠拉关系去搞，一定要服从地方的计划安排。
    市武装部还随时注意爱护群众利益。去年11月，他们遵照上级指示，举行一次有陆、海、空军配合的民兵高炮群集火实弹射击，需占用土地几百亩。为了尽量减少群众的损失，武装部领导带领工作人员，几次到现场勘察，最后定点在一片沙滩上。上百门高炮从两条道路进入阵地时，由于注意爱护群众的庄稼，仅压了很少一点地，事后还作了合理赔偿。社员群众说：咱们的军队办事从来不让老百姓吃亏。
    （崔维汉、申同顺）
〖-ZW/正文〗
