〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲文明 懂礼貌 有道德 守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻鼓浪屿八连不愧为“海上花园好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨名炎/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来自厦门市鼓浪屿的游客和当地群众说，福州部队某部八连，是一个讲文明、懂礼貌、有道德、守纪律的连队，堪称“海上花园好八连”。
    素有“海山花园”之称的鼓浪屿，自从去年厦门市对外开放以来，到这里探亲访友或观光游览的外国朋友、归国侨胞和港澳同胞与日俱增。在鼓浪屿担负值勤的八连干部战士，时刻不忘自己是中国人民解放军的一员，处处注意维护我军的声誉。他们着装清洁整齐，举止端庄大方。在码头值勤时，他们主动扶老携幼，帮助提行李；在风景游览区值勤时，他们热情为游客指点导游，说话和气，彬彬有礼。节假日，许多干部战士放弃休息，帮助管理人员清理垃圾，美化游览区的环境。在和管理人员一起维持游览区秩序中，待人接物注意态度，讲求方法。有一次，几个青年不买门票强行进公园，战士小林遇见后上去劝阻，他们不但不听，反而大声吵嚷，小林耐心讲解公园的规则，要求他们自觉遵守。平时，这个连的干部战士严格要求自己，讲究文明，战士们挑了粪便过马路，每次都小心谨慎，宁愿多跑几趟也不装满担，防止粪便洒在路上污染环境。他们看电影看演出或进出公园游览区，尽管对工作人员都很熟悉，但不搞特殊，严格遵守各种规章制度。去年9月，连长敖万喜和指导员俞德大两人的家属和小孩临时来队，星期天一起到公园游览，工作人员热情地招呼他们进去，他们婉言谢绝，说：“我们这次是陪家属来游览，不是工作。”坚持按人数买票进公园。
    八连党支部把教育干部战士树立良好的社会主义道德风尚，作为一项重要内容来抓。新兵补入连队，就进行讲文明、讲道德的专题教育，每年还进行作风纪律整顿。平时，班排每周讲评一次作风纪律情况，连里定期检查评比，及时表扬好人好事。他们还经常派出人员深入街道、商店、学校、公园、码头，检查连队人员的作风纪律情况，征求群众意见。几年来，八连的干部战士一茬茬变换，但连队良好的道德风尚始终不变。
    （杨名炎、廖达三）
〖-ZW/正文〗
