〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队步校积极引导教员坚持在职学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆芳/卢布敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年11月，北京部队步校采取撰写论文，专业理论笔试、示范教学和审阅教材等方式，对在职的450名教员进行了一次专业考核，总评成绩为：66％优秀，29％良好，5％及格。广大教员在专业化上取得的可喜成绩，是校领导积极组织引导大家坚持业务自学的结果。
    这个学校的教员绝大多数是从部队调来或从毕业学员中选留的。他们热爱党的教育事业，但是知识面窄，专业水平不高，缺乏教学经验，完成教学任务有困难。很多人感到压力大，要求入校学习。校党委认为大家的愿望是积极的，可对于在职教员来说，送学校学习毕竟是少数，多数人要靠在职自学提高业务水平。他们利用各种机会，反复宣传只要刻苦自学，完全可以成材。广大教员懂得了这个道理，很快出现了勤奋自学的热潮。
    这个学校在组织教员自学的过程中，采取多种有效措施，给教员创造比较好的自学条件。学校组织教员根据自己的专业需要参加电视大学学习。校和训练部建起了图书馆和资料室，教研室设立了资料组，备有大量书刊供教员借用。校和教研室还尽量减少各种会议和教员的公差勤务，保证教员有更多的自学时间。
    为了督促广大教员搞好自学，学校把教员自学专业知识的好坏作为考核干部的一个重要内容。通过平时考核了解和年终业务考试，校党委对156名自学勤奋，成果明显的教员分别给予立功、受奖、晋职、晋级，进一步调动了大家学习专业的积极性。政工教员王长存几年来坚持在职学习，阅读了各种政治书刊150多本，写出笔记11万字，积累资料40多万字，并结合教学写出专业性论文、文章36篇，其中有20篇被军内外报刊采用，被评为优秀教员。
    经过三年不间断的努力，这个学校教员队伍的专业水平普遍有了提高，教学工作越搞越好，学术研究步步深入。写出了1千多篇学术论文，145种军政教材，受到上级的表扬。
    （王庆芳、卢布敏）
〖-ZW/正文〗
