〖ZQ/总期〗8403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵第一技术学校压缩非教学人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教学保障工作出现新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦绪华/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵第一技术学校在大力压缩非教学人员的同时，采取有效措施，努力提高工作效率，使各项教学保障工作出现新的面貌。
    去年9月以来，他们精减了130名非教学人员，总机、收发、警卫、公务等各类人员，都做到责任到人，各负其责，充分调动了每个同志的积极性。原机关两个食堂共有炊事人员25人，伙食一直搞得不好。两个食堂合并为一个，炊事人员减少一半以后，通过建立、健全各种规章制度，发挥每个人的积极性，面貌有了较大改变。担任学校警卫任务的战士，过去有20多人，设哨不合理。这次精减调整，只留下一个大门哨，四名战士各负其责，增强了工作责任心，任务完成得也很好。其它如打字、维修、电话、运输等各项工作，也都人员减少，效率提高，受到全校同志的赞扬。
    （窦绪华、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
