〖ZQ/总期〗7535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓前涉淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“三学”花开满军营〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“三学”花开满军营》，是一个新栏目，专门刊登学雷锋、学硬骨头六连、学空军航空兵一师运动中先进人物的光辉事迹，反映我军抓纲治军、准备打仗，向四个现代化进军的新风貌。本栏作品写的是真人真事，可以较全面地写一个人，也可以写一个人突出的一、两件事，要写得生动些，短小些。希望全军业余和专业文艺工作者积极写稿，帮助我们把这个专栏办好。 ――编者
    这天，工程兵学院一个教研组在议论着如何上好“司令部工作”这一课程。它份量重，教程长，特别是“概则”一课，更难讲。教员中有的是教爆破的，有的是教战术的，主任教员老陈也是最近才改行，既没有讲过这样的课，也没有参谋工作的实际体会，困难确实不小。为了保证这一课程的教学效果，大家经过反复研究，一致同意，请有经验的首长来讲，也是个传帮带嘛！请谁呢？同志们异口同声：“请薛政委！”
    薛政委，就是有名的“老过硬”薛克忠同志。
    事情定下来了，当了二十多年教员的老陈，脑子里顾虑并没有完全消失。首长那么忙，能不能答应？讲稿由谁来写？到了上课那天，会不会因为开会呀、学习呀、生病呀误了事？……他怀着复杂的心情，来到薛政委办公室。然而，事情却是出人意料的顺利，薛政委不但一口答应上课，而且提出来讲稿理所当然地应该上课人自己写！
    不久，老陈和全组教员，根据薛政委的提议，去听他的试讲。开始，有的同志心里感到拘束，可是一迈进政委的屋子，他又是让坐，又是倒水，特别和蔼谦虚、平易近人，大家的心情立即放松了。尤其使大家感动的是，讲稿准备得那么细致、认真，有理论原则，有实际战例，有切身体会，一页又一页，凝聚着老首长多少心血和劳动啊。……
    事情真不凑巧，就在一中队上课前几天，薛政委病倒了，住进了医院。他躺在床上，腰间拴着三十斤重的医疗器件，在和脊椎骨质增生的病魔进行着顽强的搏斗。可是就在这时，他还一直惦记着下星期一的课。他心里思量：离上课还有三四天，但愿那时能出院；若是万一不行，教务处把课程往推后迟，那样就会打乱整个教学计划……在学校里，上课就象工人做工、农民种田、战士练兵打仗一样重要，这点病算个啥，绝不能因为自己，耽误一百多学员的学习啊！
    上课的这天上午，薛政委准时赶来了。“哒哒――嘀哒”，上课号刚响，学员们早已整整齐齐坐好，盼望好久的“工程兵团（师）司令部工作”一课，就要开始了。
    偌大的教室，静得连一根针掉到地上都听得到，一百多双眼睛，望着讲台上的这位“教员”。他，由于站着坐着都不方便，只好用左手扶着讲台，斜倚着身子，兴致勃勃地给大家讲着。薛政委做了多年司令部工作，无论是平时、战时的经验都很丰富，他以毛主席关于加强司令部工作的指示作为红线，贯穿始终，有条不紊地讲着司令部工作的作用、地位、基本要求……他那激越的音调，时而把大家带到硝烟滚滚的淮海前线，时而把大家拉上冰天雪地的朝鲜战场。但是，由于身体不好，他讲每句话，做每个手势，都要忍受何等的痛苦啊！
    坐在下边的学员们一字一句仔细听着，认真记着，一个个高兴得眉开眼笑。三个月前薛政委在他们中队当学员蹲点的情形，不由得浮现在眼前：
    当时，学院其他领导还没有到职，就他一个人，军政训练都得他抓，大事小事都要找他，确实忙得不可开交。但是，薛政委思想很清楚：学校就得把教学摆在首位，要搞好教学，就必须真正摸透广大学员思想脉搏，不断总结教学经验，解决教学中存在的实际问题，必须积极主动深入教学第一线，亲口尝尝梨子的滋味……所以，不管多忙、多累，“点”不能不蹲。决心下定，他就从当一名普通学员开始了工作。
    薛克忠来到一中队一班，处处以普通一兵来严格要求自己，从不因年纪大而接受大家的照顾。在操场上，他和同志们一样“一二一”、“一二一”地出操训练；在菜地，他和同志们一样锄草、浇水、施肥；在球场，他和同志们一样东奔西跑；上课、开会从不迟到早退，有事向班长请假；在学习实践中，发现问题，及时研究解决。中队有人向他反映，早晨起床时，有的学员总是“磨蹭”一阵子才出来；也有的学员出去后，要等好一会才集合出操。一天开始给人的第一个印象就是懒懒散散的，主要是因为从起床到出操有十五分钟，过长了，不利于培养紧张的战斗作风，中队张队长曾几次提出意见，始终没有落实。薛政委把军务处、教务处等有关部门同志找来，开会商量，统一思想，当即就解决了，起床到出操，改为十分钟。他在暗暗琢磨，这样一件本来并不难解决的小事，为什么迟迟解决不了？透过这个表面现象，他摸到了一些干部的思想脉搏。在这种情况下，他挺起腰杆，一抓到底，学校立刻出现了崭新气象：教学用的有些教材、器材，保障部门推着小车提前送上门了；服务社、理发室的营业时间，和上课错开了；教学大楼前长期以来机械、车辆的轰隆声，家属孩子的嘈杂声，渐渐地听不见了……
    “哒哒――嘀哒”，下课号响了。薛政委这不寻常的一百分钟的讲课，圆满结束了。许多学员望着他满头的白发和熬红的两眼，望着他那坚毅的笑容，从心底深处迸发出真挚的赞扬：真不愧是心红志坚、一心扑在教学上的“老过硬”啊！
〖-ZW/正文〗
