〖ZQ/总期〗7535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进方法 把兵练“活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长张明义运用硬六连的经验指导训练教学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/李庆国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团八连是硬六连式的连队。连长张明义结合本职工作学习硬六连，改革训练教学，取得丰硕成果，在全团教练员的考核中，被评为优秀教练员。
    做出样子 言传身教
    “硬骨头六连”的干部当好“排头兵”的事迹，在张明义的心里扎了根。他深深感到，要当好全连的“排头兵”，思想、作风、技术都要给战士做出样子。一次，在山地练习进攻战术，许多战士在接近敌火力点时，弓着身子向上跑。张明义喊“停”，指着前面的假设敌说：“敌人地堡向我连续射击，怎样才能保存自己，消灭敌人？”说罢，接过爆破手手中的炸药包，匍匐前进。锋利的碎石划破了他的臂、腿，但他如临敌境，动作一丝不苟。做完示范后，张连长因势利导，向大家讲清平时训练要以假当真，才能学到真本领的道理。连长的言行，战士们看在眼里，记在心头，便一丝不苟地练了起来。
    张明义常说：“自己的本领硬，才能带出技术过硬的战士。”正是怀着这样强烈的责任感，他带头苦练军事技术，认真摸索规律。他和指导员苏永江两人给自己规定了每天必须完成的锻炼任务，风雨无阻，坚持不懈。他投弹是能手，手枪、步枪、冲锋枪、班用机枪以及四○火箭筒的射击成绩，都超过了教范规定的优秀标准。因此，他教的课目能教到要领上、做到标准上，贯彻“两严”方针能够严到关键处。
    熟悉战士 因人施教
    “同一时间不同课目，同一课目不同内容，同一内容不同标准。”这是硬六连搞好军事训练的方法。张明义学习和运用这条经验，在训练教学中采取因人施教的方法，根据每个战士的情况，帮助他们循序渐进地掌握训练课目。
    在平时训练中，细心的张连长观察到技术差的战士总是躲躲闪闪，怕出丑；而技术好的战士又往往是马虎潦草，不在乎。学习了硬六连的经验，张连长受到很大启示，在组织训练中，他把技术差的战士集中在一起开“小灶”，多做单个教练：把技术好的战士集中一起，对他们提高训练的标准和要求。这样，使得基础好的战士“吃得饱”，基础差的战士“吃得了”。比如，战士吕庆亮射击技术差，张连长就对他进行单个教练，从卧倒、装弹到据枪、瞄准、屏气、击发，一动一动地教。每练一动，就讲评一次，很快使吕庆亮掌握了射击要领。在实弹射击中，吕庆亮取得了八发七中的好成绩。战士姜岩平等十多名同志技术基础好，过去训练不太认真。张连长就把他们集中起来，帮助他们对照硬六连战士找差距，给他们加大训练难度。一种武器练好了，再让他们练另一种，逐步把他们培养成一专多能、技术比较全面过硬的标兵。
    根据战士们在训练中出现的问题，张明义自制了多种教具和器材。他用这些教具，针对战士不同的文化程度、理解能力，进行直观教学。三班战士周康树，开始练投弹时，养成了手臂弯曲的习惯，尽管用了很大劲，还是投三十多米。怎样帮助周康树克服痼癖动作，掌握引弹的要领呢？一天，张明义带着教练弹和两颗柄端拴有不同长度细绳的小木弹，和周康树一起来到操场。他让周康树捏着两颗小木弹的绳带，作元周运动，然后问他：“你看，使在那颗弹上的力大？”小周说：“一样。”张连长叫他撒手让两个小木弹飞出去，结果绳子长的比绳子短的远了六步。张连长以此向他讲明引弹里面含有元周运动的数学道理：同样角度，使同样劲，引弹充分运动半径大，弹就飞得远；手臂弯曲，引弹不充分，运动半径小，弹就飞得近。接着，张明义又拿教练弹和他一起练习，帮助他纠正动作。经过反复练习，周康树掌握了引弹要领，投弹成绩由原来的三十五、六米，上升到五十三米。同志们看到他的进步，兴奋地说：连长教我们学军事技术，好比医生看病，是一人一张药方。
    研究敌情 教活练活
    战术训练离不开出情况，但张明义出情况不是凭空想象，而是想方设法使情况尽可能符合敌军的实际，使战士头脑中装进具体的敌情，弄清怎样练才能适合打仗的要求。为此，他注意收集、研究未来作战对象的各种资料，结合训练内容写成教材，给战士们讲解。他摘录的各种资料，写的笔记达八万多字，自己编写了《外军班、排、连的编制和装备》、《外军摩托化、机械化部队的进攻》、《外军摩托化、机械化部队的防御》、《外军摩托化、机械化部队的武器装备的性能》等四个讲课材料，在训练中用敌情诱导战士，使他们学会处置的办法，提高现代条件下的作战本领。比如，在山地演练排进攻时，张明义在训练前首先给大家介绍了敌军的防御，训练过程中根据敌军防御的特点，给大家提出敌炮火向我射击、我军进入敌防坦克防步兵布雷区、敌坦克向我反冲击等问题，引导大家动脑筋、想办法去扫清障碍，压抑敌人的火力，攻占阵地。这样，情况出得合理，战士练得也逼真，近似实战。
    张明义学习、运用硬六连经验，提高了教学能力，把连队带得生龙活虎，受到战士们的称赞，各项军事训练都取得较好的成绩。（新宇、李庆国）
〖-ZW/正文〗
