〖ZQ/总期〗7535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席看望铁托总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华主席看望铁托总统/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布里俄尼八月二十七日电 华国锋主席今天下午前往铁托总统在万加岛的休养地看望铁托总统。
    总统的住处是一所用石头砌成的平房，座落在绿树丛中，环境十分幽静。
    华主席乘汽艇来到布里俄尼群岛中的万加岛时，铁托总统在住所门前迎接华主席。总统风趣地说：“请你来参观我的‘农业联合企业’。”
    铁托总统陪同华主席首先来到一个小车间，这里有车床、打铁工具、电焊设备，以及坦克、火箭、电气机车的模型等。铁托总统告诉华主席：“这是我劳动的车间。”华主席说：“参加劳动和活动，可以使人长寿。”
    接着，铁托总统亲自驾驶电瓶车，同华主席一起来到果园。这里，葡萄满架，桃李满树，清香扑鼻。
    在果园旁边的酒窖里，华主席观看了贮藏在这里的几百瓶各类品种的酒。华主席、铁托总统在酒窖的客厅里一边品尝克罗地亚出产的葡萄酒，一边亲切地交谈。
    随同华主席前往看望铁托总统的有：纪登奎、赵紫阳、黄华、张耀词同志。
    南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团委员维・扎尔科维奇，联邦执行委员会主席韦・久拉诺维奇，南共联盟中央委员会主席团书记斯・多兰茨，联邦执行委员会副主席布・伊科尼奇，联邦外交部长约・弗尔霍韦茨，陪同中国客人前往看望铁托总统。
    八月二十七日，华主席和铁托总统在布里俄尼岛上继续举行会谈。图为会谈前华主席和铁托总统在一起。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
