〖ZQ/总期〗7535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席和铁托总统继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对会谈表示十分满意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导人会谈/南斯拉夫RW：华国锋/中共中央主席/铁托/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布里俄尼八月二十七日电 中共中央主席、国务院总理华国锋同南共联盟主席、南斯拉夫社会主义联邦共和国总统铁托今天上午在布里俄尼岛上继续举行会谈。
    华国锋主席和铁托总统就当前国际形势和发展中南两国友好关系广泛、深入地交换了意见。双方对进一步发展两党、两国关系的广阔前景，表示乐观，并且认为这不仅符合中南两国人民的利益，也符合世界各国人民的愿望。双方对会谈表示十分满意。
    南斯拉夫方面参加会谈的有：南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团副主席法・霍扎、委员维・扎尔科维奇，联邦执委会主席韦・久拉诺维奇，南共联盟中央委员会主席团书记斯・多兰茨、委员米・米尼奇和亚・格尔利奇科夫，联邦执委会副主席布・伊科尼奇，联邦外交部长约・弗尔霍韦茨等。
    中国方面参加会谈的有：中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎，中共中央政治局候补委员、中共四川省委第一书记、四川省革委会主任赵紫阳，中共中央委员、外交部长黄华，中共中央候补委员、中共中央办公厅副主任张耀词等。
〖-ZW/正文〗
