〖ZQ/总期〗7535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是连队的兵，就得操连队的心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家生/张本友/张殿国/张华林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚进关心连队建设受嘉奖
    本报讯 河南省军区某部五连新战士尚进，以“管得宽”出名，受到群众的称赞和领导的表扬。
    对于尚进的“管得宽”，指导员樊初全和班长辛义选作过这样的概括：班里的事情他爱插嘴。为了把训练促上去，班长要全班利用中午、晚上加班，尚进就给班长提意见，班长及时作了纠正。同志们有缺点他爱指点。有个老战士上了望哨爱打瞌睡，尚进当场指出：“咱可不能忘了自己站在啥地方，执行啥任务啊！”使这个老战士很受教育。副指导员抓连队演唱组具体指导不够，简单的批评较多。尚进就找副指导员提意见：“急火烙不出好烧饼，当领导的光冒火星子咋行？”副指导员诚恳接受批评，努力把工作做得细些。党支部的工作他爱参谋。尚进还不是党员，但对党的建设挺关心。今年年初，他找党支部书记提了条意见：党支部发展党员把关不严，有的党员入党前拚命干，入党后就松下来，这叫啥党员！党支部根据尚进的意见，分析了党员队伍的状况，订出了改进的措施。不久，老战士退伍，党支部发展党员严格把关，不搞突击发展，受到上级表扬。
    尚进“管得宽”的指导思想很明确，这就是他常讲的：“我是连队的兵，就得操连队的心”，而且他处处严格要求自己，要是别人给他提意见，指缺点，他都虚心接受，认真改正。大家都说：管得宽，自身硬，管谁谁服气！为了表扬他这种主人翁态度，连、营都给了他嘉奖。（何家生）
    张忠其一人干三人的活荣立三等功
    本报讯 南京部队某部农场八连战士张忠其，担任工具保管员兼业余理发员。他除利用休息时间干好这两项工作外，每天照常参加田里劳动。最近，团党委给他记了三等功。
    张忠其不单是担负起三项任务，而且每项都干得很出色。他当工具保管员，用后的工具随时清点收回，脏了的洗净放好，坏了的自己动手修复。仅今年头五个月，他就修粪桶、扁担、锹柄等工具一百九十多件。他当理发员，主动、热情、细致。今年午休时间，他很少休息，坚持为同志们理发。他参加大田劳动时，早上工、晚下工，插秧又快又好，一人顶两人。早稻插秧中，他右手腕由于伤了筋肿得老高，疼痛不止，仍不顾领导和同志们的再三劝阻，一直坚持插了四天。对张忠其这种踏实苦干，自觉为革命多做贡献的精神，同志们都很佩服。团营连曾多次表扬他，连里把他树为立足本职为革命多作贡献的标兵。（张本友、张殿国、张华林）
    乔新明、王观跃等当好“配角”受奖励
    本报讯 八三四三八部队指挥连参加部队组织的专业比赛回来，实施了一次奖励，受奖的大都是在比赛中拿到名次上了“光荣榜”的，然而测地排战士乔新明、王观跃等同志在这次比赛中“榜上无名”，也受到了奖励，这是为什么？
    乔新明、王观跃等同志，军事技术也是过得硬的，只要努一把力同样可以在比赛中取得好成绩。但是，由于全局需要，组织上分配他去做保障工作。他们毫无怨言，甘心情愿地当“配角”。为了把比赛场地搞好，他们起早睡晚，登上一个个山头，测角、测距、计算座标，建立“控制网”，一个班的任务三个人就完成了。为了给观察所显示目标，他们白天放炸药包，夜里打曳光弹，有时一夜要跑二十多个“点”，奔波三个多小时，回来别人都休息了，他们还要擦试武器，很晚才能休息，第二天一大早又要去作准备工作。同志们说，乔新明、王观跃等同志“配角”当得好，是比赛中的“无名英雄”，他们埋头苦干的革命精神，同样应该受到奖励。在总结中，大家一致同意给他们嘉奖。（报道组）
〖-ZW/正文〗
