〖ZQ/总期〗5552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王发表第四十二号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七三年三月二十三日电 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王就当前柬埔寨局势三月二十三日发表第四十二号告高棉同胞书。
    告同胞书说：“以柬埔寨民族统一阵线为其代表、热爱自由并充满爱国主义精神的我国人民，他们是被迫进行反对帝国主义及其走狗的武装斗争的，因为这关系到我们神圣的祖国柬埔寨的生存和前途。我们的祖国对我们每个人来说比自己的生命都更为珍贵。”
    告同胞书说：“三年来，进行抵抗斗争的我国爱国人民在神圣的斗争中流血牺牲，许多优秀儿女献出了自己的生命。这场斗争的唯一目的，现在是、将来仍然是为了重新获得被美帝国主义及其走狗朗诺、施里玛达、郑兴、山玉成、沈法、朗农、韩通哈等彻底破坏了的神圣的民族独立、中立、国家领土完整和统一、自由和民主。
    “的确，今天在全国百分之九十的国土上（随着人民政权的建立）独立，自由、民主已完全恢复。但是，国家主权问题并未因此得到解决，因为我们柬埔寨还未能恢复国家统一和领土完整，也没有在金边和全国百分之十的领土上恢复独立。
    “因此，如果我国人民及其民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量现在就接受停火，也就是放弃解放金边和彻底解放我国的事业，那么为取得这一神圣事业的胜利而作出的流血牺牲也就付诸东流了，而历史也必将严厉谴责我们。”
    告同胞书说：“卖国贼匪帮大肆叫嚷要求在柬埔寨立即停火，因为它们想违背我国人民和民族的愿望，违背祖国的最高利益而苟延残喘。这个匪帮一点也不热爱和平，因为就是它们心甘情愿地（在一九七○年三月）同意执行美帝国主义的指令，将柬埔寨这‘和平绿洲’变成了美国侵略印度支那战争的‘地狱’。这个匪帮很清楚，一旦柬埔寨实现‘就地停火’，我国将事实上被分割成两部分。一部分为美国新殖民主义制度所统治，另一部分为柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府所管辖。但是对金边卖国贼来说，柬埔寨的分割并非‘灾祸’，因为分割的结果是他们继续在金边、马德望……等地掌‘权’，维持其花天酒地的生活。”
    告同胞书说：“柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府非常热爱和平，所以我才以它们的名义（在今年一月、二月）多次宣布，我们准备无‘先决条件’地同美国政府的一位或几位使者进行对话或谈判（因为美国要对柬埔寨战争的爆发和目前高棉政治问题的存在负责），以便共同寻求（正如越南民主共和国已经做的那样）恢复和平问题的解决办法。
    “不幸的是华盛顿不肯同我们进行任何‘接触’，并从而坚持在金边和柬埔寨百分之十的地区维持其新殖民主义制度。
    “美国政府继续丧心病狂地妄称非法的‘高棉共和国’是柬埔寨‘国家’，应该代表整个柬埔寨，而柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府――在美国政府看来――仅仅是金边卖国贼所代表的高棉国家的‘叛乱分子’！
    “在这种情况下，除了在我国继续战争，别无出路。”
    告同胞书说：“柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量代表着高棉的独立。而金边‘共和国’标志着对外国的屈从。因此，柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量是不会同意象华盛顿政府所希望的那样把自己下降到‘叛乱分子’或‘政党’的地位的。
    “柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量是不会同意承认所谓‘高棉共和国’是‘一个政府’或者即使是‘一个政权’的。
    “柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量是不会同意与宪政的罪恶篡夺者――金边大卖国贼匪帮进行谈判或对话，更不会与之实行妥协的。”
    告同胞书说：“我必须再次明确指出，关于在柬埔寨结束战争的问题，只要美国总统理查德・尼克松政府继续违反它自己在同越南民主共和国政府共同签订的一九七三年一月二十七日巴黎协定的范围内所正式承担的义务的话，这个问题就不会解决。在这个协定中，有一条是关于尊重柬埔寨的主权、中立和领土完整的（第二十条）。然而，美国无论是在文字上还是在精神上都在无耻地违反这一条款，因为：一、它继续派遣驻扎在泰国的美国空军到柬埔寨进行干预；二、它继续给金边卖国政权――所谓的‘高棉共和国’提供十分巨大的军事援助，三、它继续在金边保留有一个人数众多的美国军事小组；四、它继续干涉高棉事务。”
    告同胞书说：“如果美国不同意停止干涉柬埔寨国家的事务，柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和民族解放人民武装力量有足够的武器和手段继续进行反对美帝国主义的斗争直到彻底解放柬埔寨。
    “柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府关于高棉问题的政策和立场自从我的一九七○年三月二十三日声明发表以来就从来没有改变过。
    “那些以为我们在将来会改变或修改我们的正确政策和完全符合我们祖国和人民根本利益的立场的外国人士、集团和政府是大错而特错了。我严正地奉劝他们丢掉一切幻想。”
〖-ZW/正文〗
