〖ZQ/总期〗5552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺柬埔寨民族统一阵线民族解放人民武装力量成立三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族统一战线RW：孙胜德/越南主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙德胜主席范文同总理的贺电
    新华社河内一九七三年三月二十三日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜和政府总理范文同，三月二十二日打电报给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，最美好地祝贺柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量成立三周年。电报全文如下：
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王：
    在纪念柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量成立日之际，我们代表越南人民、越南祖国战线中央委员会、越南民主共和国政府，并以个人的名义，谨向民族统一阵线主席、国家元首亲王，中央政治局主席、首相亲王，民族统一阵线中央政治局、中央委员会、王国民族团结政府的各位成员和兄弟的柬埔寨人民，致以最美好的祝贺。
    三月二十三日已经成为柬埔寨人民民族解放斗争事业中的重大的历史性纪念日。由柬埔寨国家合法的、正统的和延续性的代表――国家元首诺罗敦・四哈努克亲王为主席和以宾努首相亲王为中央政治局主席的柬埔寨民族统一阵线，通过不断发展、巩固以及强大的全民团结，以具有无敌力量的正确的政治纲领，领导和组织柬埔寨人民进行了顽强和必胜的斗争。拥有三种部队的柬埔寨民族解放人民武装力量，在中央政治局委员、副首相、国防大臣兼总司令乔森潘先生的直接指挥下，顽强战斗，飞跃成长，不愧为英雄的柬埔寨人民的爱国精神和不屈意志的代表。柬埔寨军民发扬辉煌的吴哥传统，三年来接连创建了使遍及五大洲的朋友欢欣鼓舞的辉煌战功。
    越南人民怀着深切钦佩之情，热烈祝贺柬埔寨人民的空前巨大和具有战略意义的胜利，这一胜利正在逐步挫败美帝国主义的战争“高棉化”政策，把朗诺―施里玛达―山玉成集团的反动制度驱入无比窘困的境地。
    越南人民和柬埔寨人民是有着赤诚团结、深厚和始终不渝的友谊的、在同一个抗美救国战壕里朝夕相处的亲密的毗邻兄弟。越南人民世世代代感谢柬埔寨人民时刻给予越南人民的正义事业以巨大和无比宝贵的支持。越南人民遵照印度支那人民最高级会议联合声明的精神，一如既往，全心全意地支持和援助柬埔寨人民的正义斗争，并将全力以赴地巩固和加强越南―柬埔寨的友好团结情谊，使之万古长青。越南人民完全支持国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的五点声明。美帝国主义为了挽救金边伪政权、在柬埔寨维持其新殖民主义，顽固地采取强化侵略战争、接连出动包括B―52型飞机在内的飞机毁灭柬埔寨解放区的行动，必将遭到惨重的失败。
    越南人民衷心祝愿兄弟的柬埔寨人民日益取得许多更加巨大的胜利，并且坚信，柬埔寨人民争取在领土完整的基础上实现和平、独立、中立、民主与繁荣的光荣的民族解放斗争事业，必将取得辉煌的胜利。
    谨向你们致以十分崇高和亲切的敬礼。
    越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席 孙德胜
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七三年三月二十二日于河内
    阮友寿主席黄晋发主席的贺电
    新华社河内一九七三年三月二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中安委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，三月二十日打电报给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，最热烈地祝贺柬埔寨民族统一阵线成立三周年。电报全文如下：
    柬埔寨王国国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王：
    在纪念柬埔寨民族统一阵线成立三周年的时候，我们代表越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府，并以个人的名义，谨向国家元首亲王、首相亲王、柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府和兄弟的柬埔寨人民，致以最热烈的祝贺。
    三年来，柬埔寨人民和民族解放人民武装力量响应国家元首诺罗敦・西哈努克亲王响亮的救国号召，在宾努首相亲王和乔森潘副首相的英明指导下，紧密地团结在柬埔寨民族统一阵线的光辉旗帜下，加强战斗，向敌人连续发动进攻，粉碎了美帝国主义的一切侵略战争升级，严重挫败了美国的战争“高棉化”政策，使金边法西斯独裁制度日益陷入窘困、衰弱的处境。柬埔寨解放区迅速扩大，并在各方面不断巩固和蓬勃发展。柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府在国内和国际上的威望和影响日益提高和扩大。
    这些辉煌胜利证明了柬埔寨民族统一阵线的领导的正确和柬埔寨全民团结力量的不可战胜，使英雄的柬埔寨人民的坚强不屈的斗争传统更加灿烂，为印度支那三国人民必胜的正义事业作出了重要的贡献，强有力地鼓舞了正在为争取独立、自由与和平而斗争的民族。
    作为柬埔寨人民的亲密邻邦和战友，越南南方人民对兄弟的柬埔寨人民的辉煌胜利感到无比欢欣鼓舞和自豪。
    越南南方人民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，决心全力以赴地同全国同胞一道，在争取印度支那三国的真正独立、自由与和平的崇高斗争事业中加强同兄弟的柬埔寨人民和老挝人民的团结。
    越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府坚信，在以国家元首亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘先生为副首相的柬埔寨王国民族团结政府的英明领导下，英雄的柬埔寨人民必将取得许多新的更加巨大的胜利。
    借此机会，我们谨衷心和深切地感谢国家元首亲王、首相亲王、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和兄弟的柬埔寨人民已经和正在给予越南南方人民的正义事业的强有力支持和诚挚援助。
    祝越南南方人民和柬埔寨人民之间的深厚友谊和亲密无间的团结日益巩固和良好发展。
    谨向国家元首亲王、首相亲王致以十分崇高的兄弟般的敬礼。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席 阮友寿律师
    越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    一九七三年三月二十日于越南南方
    金日成主席金一总理的贺电
    新华社平壤一九七三年三月二十三日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和政务院总理金一，三月二十二日打电报给柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，最热烈地祝贺柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量成立三周年。电报全文如下：
    北京
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王：
    值此柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量成立三周年之际，我们谨以朝鲜民主主义人民共和国政府、朝鲜人民和我们个人的名义，向你们、向柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府以及兄弟的柬埔寨人民和民族解放人民武装力量战士表示最热烈的祝贺和战斗的问候。
    柬埔寨民族统一阵线的成立和柬埔寨民族解放人民武装力量的创建，在组织和动员柬埔寨所有爱国民主力量投入抗美救国斗争，以打败美帝侵略者及其走狗朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团、争取获得国家解放方面是具有历史意义的事件。
    三年来，英雄的柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量在国家元首亲王和柬埔寨民族统一阵线的正确领导下，使美帝及其走狗屡遭惨重的失败，取得了解放国家大部分地区和无数人民的辉煌胜利。
    今天，柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府，作为柬埔寨人民的唯一合法政府，受到了世界上许多国家的绝对支持和承认。它的国际地位是不可动摇的。
    柬埔寨人民在军事、政治、外交方面取得的所有胜利，显示了柬埔寨民族统一阵线政治纲领的正确性和伟大的生命力，并且充分证明，任何敌人都绝不能使手持武器、一致投入争取自由和独立的正义斗争的人民屈服。
    朝鲜人民把英勇的柬埔寨人民在神圣的解放斗争中取得的胜利当作自己的胜利一样感到高兴，并表示热烈的祝贺。
    朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民今后仍将始终坚定地站在柬埔寨人民一边，并竭尽一切力量给予积极的支援，直到他们的抗美救国正义斗争取得完全的胜利。
    值此机会，我们表示确信，紧密团结在以国家元首亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线周围的柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量定将打败美帝侵略者及其走狗，取得国家的完全解放，并衷心祝愿你们在崇高的事业中取得更大的成就。
    朝鲜民主主义人民共和国主席 金日成
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理 金一
    一九七三年三月二十二日
    平壤
〖-ZW/正文〗
