〖ZQ/总期〗5552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样开展连队演唱组活动的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二三九二部队指挥连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/演唱组活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部怎样开展连队演唱组的活动？在这方面，我们有以下几点体会：
    抓好学习，提高对文化工作的认识。我们连队演唱组的同志，大多数对开展文化活动的认识比较好，但也有少数同志认为搞文化工作是份外的工作，额外的负担，不乐意参加演唱组。针对这种认识，我们组织演唱组同志认真学习毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》，结合文化战线上的两个阶级、两条路线的斗争讲开展文化活动的重要意义；请首长讲我军在战争年代克服各种困难，搞好文化工作，鼓舞部队斗志的光荣传统；同时结合连队建设实际，说明文化活动的作用，使大家认识到，通过文化活动宣传马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，用无产阶级思想去占领思想文化阵地，这是我们革命战士的职责。认识提高了，积极性也就增强了，演唱组的同志，都能积极参加演唱活动。
    采取措施，提高创作和演出水平。在演唱组的活动中，我们碰到了这样的情况：有的同志愿意搞这工作，但是信心不足，觉得自己不是这个材料。针对这种情况，我们组织大家反复学习毛主席的《实践论》，使大家认识到，演出的能力来源于实践，只要我们在实践中刻苦地学习和锻炼，演出的水平是一定可以逐步提高的。另外，我们还采取了一些具体措施，如：适当地多给一点时间让他们练习，让他们多读报纸，多听广播，学习讲普通话；有机会让他们多看些文艺演出，丰富舞台知识；在可能的情况下，还请专业文艺工作者给他们作些辅导。同时，在排练中我们还根据节目需要的角色，搞好新老搭配，促进互帮互学。这样，大家的表演能力提高比较快。例如：战士史其军，刚参加演唱组时，不会简谱，经过学习，现在他不但会识谱，而且还学会了谱曲。他今年谱了两个表演唱节目，受到全连同志的欢迎。
    发动群众，人人关心支持演唱组。演唱组的活动开展起来以后，连队的文化活动出现了一个新的面貌。但过了一段时间，个别同志参加演出的劲头不如原来足了。党支部了解到，这和有的同志不支持演唱组的活动有关系。他们觉得演唱组同志有空就去排练，加重了班里的勤务。党支部认为，要搞好连队的文化活动，不但要抓好演唱组的几个人，而且要发动全连同志都关心文化工作，支持演唱组的活动。针对这个问题，我们对部队和演唱组分别进行了教育。对部队，着重教育大家充分认识搞好连队文化活动的意义，积极关心和支持演唱组的活动。在演唱组里，着重教育大家为革命挑重担，为革命多吃苦，要求他们既要搞好演唱组的活动，又要尽力承担一些勤务工作。从这以后，同志们都很关心和支持演唱组的活动。炊事班有个时期人手少，就在这个时候，连里决定要他们班的高中其参加演唱组。炊事班大力支持，经常鼓励高中其安心在演唱组活动，不要担心班里工作。高中其也在搞好演唱组工作的同时，积极参加班里的工作，星期天还抽出半天时间帮助做饭，让班里其他两个同志去休息。演唱组和班排之间团结一致，工作越干越好。
    二三九二部队指挥连党支部
〖-ZW/正文〗
