〖ZQ/总期〗5552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国消费品价格继续猛涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同六年前比较上涨了近四分之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国经济/消费品价格猛涨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，美国劳工部于三月二十一日公布：二月份消费品价格上涨了百分之零点八，是一九五一年二月以来的二十二年中上涨幅度最大的一个月。同六年前相比较，消费品价格已上涨了近四分之一。
    在普遍上涨的物价中，食品价格上涨得更猛。继一月份食品的平均价格上涨了百分之一点九以后，二月份食品平均价格又上涨了百分之二点二，其中肉类、家禽和鱼的价格在二月份一个月内上涨了百分之五。
    由于日常生活费用上涨，美国工人的实际工资不断下降。据报道，今年一月工人每星期的平均工资在缴纳联邦税收以后，比去年九月下降了一点四六美元。
    据报道，美元在十四个月内两次贬值，是美国国内物价连续上涨的重要原因。美国报刊不断透露，最近以来，美国全国各地的消费者对食品价格连续上涨表示愤怒。他们用布置纠察线、提抗议、打电话等各种方式进行抵制，以期迫使物价、特别是肉类价格回降。
〖-ZW/正文〗
