〖ZQ/总期〗5552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连党支部以路线为纲加强领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展体育活动活跃连队生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/连队文体生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六七八部队二连党支部，以路线为纲，加强领导，坚持勤俭节约的原则，积极开展群众性的体育活动，收到了活跃连队生活，提高战斗力的明显效果。
    去年以来，二连党支部在深入开展批修整风运动中，发动干部战士认真学习毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大号召，批判刘少奇一类骗子取消我军体育活动的反革命罪行，认识到在部队坚持开展体育活动的重要性。他们把体育活动列入党支部的议事日程，指定专人负责，发动群众，在军事训练和营建施工中，组织干部战士积极参加单杠、爬障碍、赛跑、跳高、跳远、攀登、刺杀、投掷、篮球、羽毛球、做广播体操，以及打拳等项体育活动。通常他们采用以下几种形式，开展群众性的体育活动。一是利用节假日，组织各班、排进行比赛。二是在平时，每天下午安排一定的课外时间，以班为单位，进行各种项目的体育活动。三是在军事训练或政治学习中，利用休息时间，穿插进行赛跑，做广播体操，或打拳等项体育活动。
    二连党支部在开展群众性的体育活动中，认真贯彻勤俭节约的原则，因陋就简、自力更生地解决各种体育器材和设备。连队刚刚开始搞体育活动时，只有一个篮球。党支部便发动群众自己动手制作各种简易体育器材。干部战士自己做了跳高架，用芦苇当跳高竿。三排的战士借用村头两棵大树，把一根坏了的自来水管架在树杈上，做成单杠。一排的战士从营建工地上，拾回许多没用的小绳子，一节一节地接起来，编织了两根五米多长的攀登绳。战士们通过自制简易体育器材，不仅解决了体育器材的问题，而且培养了艰苦奋斗、勤俭节约的作风。
    二连党支部还针对有些战士平时搞体育活动少，基础较差的情况，培养了一批体育骨干，依靠他们辅导基础较差的战士，改变了过去连队搞体育“会的人玩得欢，不会的人懒得做”的现象，使连队的体育活动人人感兴趣，大家都参加。
    由于二连党支部加强了领导，连队的体育活动搞得扎扎实实，生动活泼，不仅活跃了连队生活，增强了战斗力，而且培养了英勇顽强的战斗作风，加强了组织纪律性，促进了连队的建设。
〖-ZW/正文〗
