〖ZQ/总期〗5552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西贡政权对解放区发动蚕食进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈文茶团长抗议美国和西贡政权非法把武器运进越南南方〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越革命政府声明/西贡政权蚕食进攻/解放区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府外交部发言人三月二十二日发表声明，揭露和谴责西贡政权对越南南方共和临时革命政府控制的宋黎真和迪包地区发动蚕食进攻。
    声明说，关于越南问题的巴黎协定生效以后，西贡政权发动了成万次军事行动，蚕食越南南方共和临时革命政府控制的地区。继上述严重的违反协定事件之后，三月二十一日，西贡军队指挥部正式承认他们正在出动六千名军队在飞机和重型大炮的掩护下，向很久以来就由越南南方共和临时革命政府控制的宋黎真和迪包地区发动军事行动。这是西贡政权对关于越南问题的巴黎协定的第三条和有关在越南南方实现停火的议定书的第二条的严重违反。
    声明说，与此同时，美国政府已经正式承认他们正在非法地把武器运进越南南方。在四方联合军事委员会三月二十二日的会议上，美国代表团又提出站不住脚的理由，宣布停止从越南南方撤走美军。
    声明说：“越南南方共和外交部向国内和世界舆论谴责美国政府和西贡政权的上述严重的违反行动，并要求他们立即停止蚕食军事行动，停止非法地把武器运进越南南方，按照关于越南问题的巴黎协定第四条结束美国在越南南方的军事卷入。”
    声明指出：“美国政府和西贡政权必须对由他们引起的一切严重后果承担全部责任。”
    新华社河内一九七三年三月二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，在最近举行的四方中央联合军事委员会代表团团长会议上，越南南方共和临时革命政府军事代表团团长陈文茶中将驳斥了美国和西贡政权诬蔑越南南方共和临时革命政府在停火之后向越南南方运进人员和作战物资的毫无根据的指责，并且指出，正是美国和西贡政权正在非法地把美国在日本基地里的作战物资运到岘港。
    陈文茶中将指出，根据协定和议定书规定，越南南方两方在商定了口岸和方式之后将获许替换武器。替换武器也必须在两方军事联合委员会的监督下进行。在就上述各条尚未商定之前，美国和越南共和就把武器运进越南南方，这是违反协定和议定书的非法行动。
    陈文茶中将强烈抗议这一违反协定的行动，并要求美国立即从岘港运走他们非法运进的武器和作战物资，同时在各方就这一问题尚未商定之前停止一切类似的行动。
〖-ZW/正文〗
