〖ZQ/总期〗5552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续出击狠狠打击朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨民族解放人民武装力量获新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨解放战争/人民武装战果辉煌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近连续出击，歼灭朗诺伪军许多有生力量。
    茶胶省民族解放人民武装力量，三月十三日到十六日期间连续进攻茶胶市周围的伪军据点，并炮轰茶胶市和克良蒙、安塔松、斯外波雷等地的敌军，共消灭敌人二百七十多名。
    波萝勉省民族解放人民武装力量在三月十三日夜里，炮轰波萝勉市周围的敌军据点，歼灭敌人约三十名。第二天夜里，这个省的地方部队和游击队袭击洛韦索敌军据点，消灭敌人约二十名。十五日，民族解放人民武装力量袭击乃良南部四公里的一座敌军哨所，消灭敌人约三十名。
    三月十五日夜间，民族解放人民武装力量在进攻金边以东威夏索地区的许多敌军据点的战斗中，消灭朗诺伪军三十名。他们还炮击布雷达密、波雷班等敌军据点，歼灭敌人二十名。
    三月十五日夜间，暹粒省民族解放人民武装力量进攻博县县城以南的一个敌军据点，并且炮轰暹粒市的敌军防阵地，打死打伤敌人二十名。
    另外，三月十五日夜里和十六日，民族解放人民武装力量炮轰了磅清扬省的磅班和多洛阿克、金边周围的安塔塞、暹粒―干多和达克茂、磅湛省的德伦和莫阿克蒙等敌军据点，打死打伤敌人约四十名，摧毁敌人许多工事和战争物资。
〖-ZW/正文〗
