〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州、福州、海军、工程兵和公安部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开共青团代表会表扬先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议充分交流经验；动员广大团员和青年进一步学习雷锋和好八连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪流王放张牧李增润贺曙初李清濂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队、福州部队、海军、工程兵和公安部队，在最近先后召开了共青团代表会议，表扬先进，交流经验，动员广大团员和青年进一步向雷锋、好八连学习，高举毛泽东思想的伟大红旗，永远继承和发扬我党我军艰苦奋斗的革命传统。
    在会议上，各单位都表扬了一批先进团支部、团小组、优秀团员、五好战士、技术能手和团的骨干。广州部队政治部在会议期间，授予八个团工委、一百个团支部、二十七个团小组以各种奖励，其中授予6961部队团工委、某部四连团支部、某部五连团支部、某部六连四排团小组等以部队标兵称号，授予某部直属防化连等二十个团支部以一等奖奖励，授予李淑兰、胡爱华、曾淑英、杜国福、刘瑞明等三十一名团员以模范团员称号。海军共青团代表会议表扬了雷锋式的五好战士梁叶枝，一贯勤学苦练、爱护武器装备的潜艇轮机兵杨建元，热爱海岛、以岛为家的战士雷明沧，活学活用毛主席著作，年年被评为五好学员、五次被选为团支部书记的某校学员杨旭生，此外，还表扬了优秀的团支部和团小组的代表。在工程兵共青团代表会议上受到表扬的，有组织青年活学活用毛主席著作取得了优良成绩的团支部、小组的代表；有建国以来一直奋战在风雪高原上，逢山开路，遇水架桥，住了十多年帐篷，被誉为“风雪高原的开路先锋”的工程兵某部团工委的代表和团员、青年的代表；有和男同志一样顶着风沙雨雪摸、爬、滚、打，苦练军事技能，取得了优良成绩的某工程兵学校五中队女团员的代表；有入伍六年来一直坚持学习毛主席著作，刻苦地改造自己的毛主席的好战士丁宪松，和事事听党的话，先后受奖四十余次的某工程兵学校的学员萧立候；有卧冰饮雪，智勇兼备，在空气稀薄的高原地带创造土工作业高工效的二等功臣马金贵；有以荒原为家，吃苦在先，享受在后，坚持原则，服役八年年年红，被人们叫作“闲不惯”“肯吃亏”的班长瞿元明，和处处办好事的雷锋式的战士崔永生；有临危不惧、奋不顾身地抢救战友的青年党员王宪宾，和人残心不残，顽强地和伤病作斗争，重新回到劳动岗位的机械操作手刘学桂，等等。沈阳部队工程兵“雷锋班”的班长张兴吉，某部队工兵连的副排长、一等功臣周世仁，与排雷能手、二等功臣何来发，严有成等同志在会上报告了英雄模范事迹。出席公安部队共青团代表会议的代表包括汉、满、蒙、回、藏、苗、僮、黎、哈尼、纳西、朝鲜、哈萨克、维吾尔等十三个民族。会议期间，公安部队领导机关表扬了八个先行团支部、四个团小组和一百多名团员和团的骨干。其中有组织团员和青年坚持活学活用毛主席著作成绩显著的某部警通连团支部，有密切联系人民群众，共同搞好边防对敌斗争的某边防哨所团支部。有兢兢业业守护某铁道桥梁圆满完成任务的某部三连五班团小组。授予“雷锋式的五好战士”称号的，有认真学习毛主席著作的副班长尹大贵，有在去年全歼九股美蒋武装特务的战斗中英勇顽强、迫使特务投降的战士杨西金，有长期在边防执勤、向困难作顽强斗争的纳西族班长杨文灿，有勤勤恳恳热情为病员服务的护理员臧智华。还有积极克服困难，把电影送到边防执勤点，被同志们誉为“边防战士的热心人”的僮族战士周秀峰，以及刻苦钻研业务、对敌斗争中表现机智勇敢、查获美蒋特务的女检查员孙桂秋等同志，被授予“优秀团员”的称号。此外，还有多年担任团支委工作的战士张文田，被授予“优秀团支部委员”的称号。福州部队共青团代表会议是由所属各大单位分头召开的。在会议上受到表扬的有雷锋式的战士龙凯南。兢兢业业做好革命工作的傅春水，化阶级仇恨为力量、精心苦练硬功、荣获一等技术能手的何雄，章东成，和八年无事故、四年无差错的某医院外科团小组，分散执勤七年的某部十班团小组等。
    共青团会议的代表们决心更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，认真学习毛主席著作。加强阶级和阶级斗争观点，树立无产阶级的世界观，在完成训练、执勤各项任务中，充分发挥突击作用，努力争当雷锋式的五好战士，做好共产主义的接班人。 （纪流 王放 张牧 李增润 贺曙初 李清濂）
〖-ZW/正文〗
