〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬无产阶级的革命志气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬无产阶级的革命志气/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十个从战场下来的医务工作人员，凭着三座破庙和一马车药品器材起家，经过十三年的努力，硬是在乡村办成并且办好了261医院，真不愧称为乡村医院的一面红旗。
    是什么力量使261医院的同志们创造这样非凡的成绩？这是因为他们具有毛主席称赞的王国藩等二十三户贫农三条驴腿办社的“穷棒子精神”，是因为他们具有毛主席所教导的“任何人间的困难总是可以解决的”这种战斗精神。
    全国革命胜利以后，我们国家在旧中国的破烂摊上，新建和改建了一批现代化医院，办了一批医务学校，对卫生事业进行了巨大的建设工作。但是，我们整个社会主义建设百废待兴，规模宏伟，大的医院只能一个一个地建，学校只能一个一个地办。因此，无论在城市和乡村，都必须建立和保持大量中型和小型医院，而一时又不能给予大量的经费和人材。这些医院也就必然在设备和技术上存在困难。能不能建成和办好这些医院，关键的问题就看对困难采取什么样的态度。
    毛主席说过：“社会的财富是工人、农民和劳动知识分子自己创造的。只要这些人掌握了自己的命运，又有一条马克思列宁主义路线，不是回避问题，而是用积极的态度去解决问题，任何人间的困难总是可以解决的。”261医院对困难采取的态度，正是毛主席指示的马克思列宁主义态度。他们办医院碰上的困难，是异常严重的，真正是一穷二白。但是他们说：“赤手空拳打了天下，什么困难解决不了！”事实正是这样。那些看来了不起的物质缺乏、技术不高的困难，在这些英雄的脚下，变得渺小了。他们，上自院长政委，下至医生护士，主要以自己的体力劳动，盖起和修建了几百病员的住房，为国家创造了财富。许多工农出身的在战场上土生土长的医生护士，大搞科学实验，使自己的技术水平来了一个飞跃，不少人成了起死回生的妙手。这样，他们终于改变了一穷二白的面貌。
    “任何人间的困难都是可以解决的”！这是伟大的毛泽东思想所培育出来的无产阶级的革命志气。我国人民和军队，在党和毛主席的领导下，就是凭着这种伟大的革命志气，打断了奴役我们的锁链，打碎了反动的国家机器，沉重地回击了美帝国主义和一切反动派的侵略和战争挑衅。也正是凭着这种伟大的革命志气，我国人民在自己贫穷的国土上，织绣着美丽的社会主义新江山，为我们的祖国创造着光辉四溢、无限美好的未来。
    尽管我们前进的道路上，还有很多困难――革命斗争中还会有风雨雷电，建设事业中还面临着许多新的高峰。但是，只要我们保持与发扬“任何人间的困难都是可以解决的”这种革命志气，发扬艰苦奋斗的革命传统，发扬三条驴腿办社、三座破庙办医院的战斗精神、困难必将被我们征服。事情一定会是毛主席说的那样，六万万穷棒子将会在几十年内，由于自己的努力，建成一个社会主义的又富又强的国家。
〖-ZW/正文〗
