〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部应当是个啥样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《泥土芬芳》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这评价得真好，这回答也回答得耐人寻味！
    自古以来，做了官的人，就得有和官样子。在前清，做了官，就得迈四方步，开“厅房腔”；到了“民国”，四方步虽然不迈了，官架子却是万万不能丢。于是，手提“文明棍”，走起路来，疾徐中节，恰合身份，也还很有讲究。“厅房腔”不开了，“官腔”却还是要“打”的。这一套练习得不好，官味就不够，官做得即使再大再好，也不能不算是一个缺陷――这里很自然的。过去的官，原本是骑在人民头上作威作福的老爷，当老爷的人和“下等人”一样的迈步子，说一样的话，“打”一样的腔，就失掉了老爷的尊严。这一层，谁都明白，勿须解释。因而自古以来，凡是做官的人，一做了官，就很难象个老百姓，即使从老百姓里爬上来的，也是如此。
    而今的“官”――共产党领导下的干部。却完全变了一个样。不管地位、职务有多高，资历有多深，贡献有多大，却仍然应当象一个普普通通的老百姓――这也是很自然的。因为现在的“官”，原是来之普普通通的老百姓，当了“官”之后，也仍然是人民的勤务员，是“为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的”。这一层，简单明了，也勿须解释。
    然而，象与不象一个老百姓，却不在于外表，而在于是否保持了劳动人民的本色；是否把自己置身于人民群众之中，和群众一道进行艰苦的革命斗争；是否把自己的命运同工农群众的命运结合在一起，以他们的苦乐为苦乐，以他们的要求为要求，坚定地同他们站在一条战线上。象与不象一个老百姓，还在于：不管他们的贡献有多大，职位有多高，能否永远把自己看得象普通人一样的普通，既不因为自己对革命有过什么汗马功劳而有所恃，也不因为身居高位而为所欲为；待人处事，一言一行，都和普通老百姓一样的普通。因而象与不象一个老百姓，归根结蒂，还在于：是同全世界一切被压迫的人民群众一道，把革命进行到底，当一个无产阶级革命家，还是革命革了一半，就半途而废，去当官做老爷？
    “殿文呀，你还象咱老百姓一样呀！”这是一个崇高而光荣的评价。然而这光荣却不象一朵鲜花，可以任人采摘，插到花瓶里来装饰门面。只有把自己置身于群众之中，与群众同呼吸、共命运，永远和群众一道进行艰苦的革命斗争，老老实实当好人民勤务员的人，才能获得。
    “大伙瞅我象个老百姓，我就心满意足了。”这也是一个很好的回答。然而也只有两脚经常沾满泥土，和群众保持着血肉联系的人，才能回答得这样响亮。
〖-ZW/正文〗
