〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娘娘们饶命┅┅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜里，美吴间谍跳伞降落到越南北方某边防地区后，立即潜伏在一个秘密的丛林里，自以为这是幸运的开端。然而，这只不过是他们的一个短暂的美梦。朝阳刚刚探出头来，在树林浓密的山顶，顿时吼声喧嚷，它向美吴间谍预示：你被包围了！
    狡猾的敌人躲在丛林里探听动静。这时，手持木棒和长刀的一群青年正和四五个公安战士随着丛林仔细搜索。怕死的敌人屏住呼吸，好象全身血液都停止了流动。许多次，木棒和刀尖几乎插到了特务的身上，这个间谍象板树蛙一样，将全身紧贴地皮，祈望着这个要命的时刻快些过去。但是，事实比敌人的希望更坏，不知从哪里钻出一群妇女来，她们很快跑到了敌人隐蔽的地区，妇女队长大声说道：“姐妹们，据边防哨所的同志告诉说，敌人已跳伞降落到这个地区，我们必须配合他们进行搜捕，无论如何别让敌人跑掉！”边说边拿起一把长刀砍进丛林并大声喊：“要想活命，就快出来投降！”
    这个间谍把身子蜷曲起来。“咔嚓咔嚓”的刀响声渐渐逼近敌人躲藏的地方，树枝不断向下掉，敌人更害怕起来。但是，垂死的顽固性使得他更贴紧了地皮。刀响声更近了，吼声在敌人头顶上轰鸣，逼得敌人走投无路。这时，丧胆的敌人想：“要是不投降，脑袋还不跟这刀响声一同见阎王？”狡猾的敌人幻想逃脱的一丝希望也破灭了，被迫颤抖着求饶道：“我投降，我投降，娘娘们饶命！”听到这声音，一个妇女厉声喝道：“举起手来！转过背去退着走！”周围的几个妇女立即上来把敌人包围起来。这个美吴集团间谍遍身湿漉漉的，垂头丧气活象一个落水狗，他腰上别着一把匕首，一支带有美国符号的短枪，双手举着一支套着尼龙衣的冲锋枪，身上穿着有很多口袋的间谍服。所有这些都是美吴集团特务机关特制的。但是，在高度警惕的越南人民面前，这些东西一次又一次被捕获，成了美吴集团不可抵赖的罪证。
    几个女民兵立即把这个间谍押送到边防哨所。
    向明财译自1962年9月27日越南《人民军报》
〖-ZW/正文〗
