〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜暴雨山洪保证铁路运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵四营日夜抢修渭河大桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵领导机关、兰州部队、兰州铁路局通报表扬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵领导机关最近发出通报，表扬某部队四营发扬英勇顽强的战斗作风，抢修陇海铁路渭河大桥，保证了铁路运输。
    今年6月上旬，陇海铁路天（水）兰（州）段渭河五号大桥被山洪冲坏，铁路运输中断。正在行军途中的铁道兵某部队四营，突然接到急速参加抢修的命令。营党委立即召开紧急会议，布置了抢修任务；各连队边走边进行紧急动员，连夜赶到了现场，在抢修工地指挥部的领导下，迅速投入了抗洪抢修的斗争。
    在紧张的抢修战斗中，全营干部战士充分认识到自己所执行任务的重大意义，个个干劲十足。他们顶着大雨，分三班夜以继日地轮番抢修，有的连队在完成了一班的任务之后，仅仅休息几小时，又投入下班劳动。在抢修最紧张的时刻，战士们在大雨中顶着草袋，挑土抬石，连续劳动十七个小时不下现场。营长丛树轩、教导员黄显贵和各连队干部以身作则，带头劳动。共产党员。班长高和才同共青团员、战士韩志平刚刚干完夜班，又自动参加其他连队作业，干部要他们回去休息，他们说：“大桥修不好，旅客、物资过不去，我们睡不着！”今年入伍不久的大批新战士也纷纷提出：“向伟大的战士雷锋同志学习，坚决接受党的第一次考验，完成抢修任务，为人民立功！”他们不顾疲劳，不怕困难。勇猛突击，顽强劳动。新战士张士通、潘永春刚刚下工，看到工人分队片石供应不及，立即脱掉衣服，参加抢运，鼓舞了工人的劳动热情，受到热烈赞扬。
    八昼夜过去了。四营全体干部战士经过连续苦战，终于克服了暴雨、泥泞、缺乏工具和时间紧迫等重重困难，同铁路工人、民工一起，在6月14日提前一天完成了抢修任务，受到兰州部队领导机关的通报表扬和兰州铁路管理局的通令嘉奖。
    （铁道兵报道组）
〖-ZW/正文〗
