〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泥土芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团政委王殿文同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江波元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片RW：王殿文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塞北，水田里还浮着一层薄冰的时候，犁耙鞭梢就开始闹腾起来了。奉命生产的步兵某团，早已在洋河两岸摆开了架势。团部住在洋河南岸的一个小村子里，三间通连着的小土房，临时作为几个团首长合用的宿舍兼办公室。那些天，小土房的电话里，常常有这样的对话：
    “政委在家吗？”
    “不在，吃完早饭就下地去了。”
    “去几连？”
    “说不好哇，他满地里转。”
    “什么时候回来？”
    “不知道。”
    王殿文政委素常就是这么个脾性：白天没有要紧的事，难得在家里坐下来。吃完早饭，简简单单地交代几句，腿一G，就走了。午饭是走到哪儿，就在哪儿随随便便吃两口；到晚上，提溜着鞋，袜子揣在裤兜里，满腿泥巴走回来，在水渠里洗洗脚，顾不上休息，又去找干部们布置这个，交代那个，尽是一天在田里地里拾回来的问题：
    “咱们得下去分地呀！”作土地分配计划时，他找到生产办公室的同志说，“纸上的亩数跟实际的亩数总有点出入，坐在家里分地，免不了多的多、少的少，下边会有意见。”于是，他提议和生产办公室的同志一起，领着各营干部到地里去观看，现量，现分。其实，为了摸清这个底细，他已经花了好几天时间，把全团的地都转遍了。
    开犁以后，他找到卫生队的同志：“水凉得很哪！好些战士腿叫冰碴儿划破了，水一浸，肿啦！”说着亮出自己已经鼓胀起来布满血痕的腿和胳膊，“是不是给连里发些麻油，好抹在腿上防冻？”
    除草了，他又来到生产办公室：“你们订的每人每天拔三分地草的指标，下去试验没有？――没试验，嗨，怨不得下边有意见。是不是跟我去找个连，亲自摸一摸，看一天到底能拔几分地的草。”第二天就带上生产办公室的人，到一营炮连去实地参加拔草劳动。没过多久，一个受到普遍欢迎的新的指标颁布了，这就是他们亲自拔草产生的果实。
    怎样平地，怎样放水，怎样点豆，怎样识别稗子，他都是走到哪，听到哪，看到哪，教到哪。他十二、三岁上就开始给地主干活儿，后来为了糊口，又学过割花，学过木匠手艺。隔了二十年，这些活儿他并没生疏，做着做着很快又都上手了。战士们亲昵地叫他“老行家”“闲不着”，见他来就眯着笑眼儿说：
    “‘闲不着’给咱们解决问题来啦！”
    “‘老行家’，给咱们出点主意吧！”
    看见战士磨锄不得劲儿，他走过去蹲下来，两手把着锄板，边做边教地和战士一拉一送磨起来。看见木工组装犁不得法儿，他抄起锯子斧头，三五下做成个犁楔子，装上又牢靠，又好使。他总是这么转呵，看呵，极少闲着的时候。每次到了田埂上，三句话没说完，人已经脱鞋退袜下到田里了。人们形容说：“他来你不知道，他走你也不知道，说不上啥时候，你才猛孤丁发现，嗨，他已在田里跟战士并着膀儿干上啦！”
    他常说：“什么事儿你不亲自下手去摸摸，光听听汇报，心里是没底儿的。”熟悉的事情他这么看；不熟悉的事情，他更是这样要求自己。
    5月中旬要下稻种了。种稻子，这可是政委从来没有经手的活儿，找来一本《水稻栽种法》，从头到尾看了好几遍。偏偏塞北种稻子，又跟书上说的不完全一样。这一带气温低，开春晚，生长季节短，不能象南方那样，先育苗，后插秧；稻种一次撒下去，就不再分秧间苗了。撒稻种成了一件很要紧、很难掌握的活儿，垅要撒得直，间隔要均匀，不能密，也不能断线，要不长出苗儿来，不是太挤就是太稀。兴许就是这些自然条件带来的困难吧，当地种稻子的很稀少。政委自己担任了试验组长，找老农去打听种稻经验，实地学习播种技术。有个老农问他：
    “你们是打算清水撒种呢还是浑水撒种？――清水撒种瞅得清，容易撒得直，撒得匀；浑水撒种撒成啥样是啥样，瞅不见种籽，好处是泥浆沉下来，不漂浮，不挪窝；苗儿出得快，出得好，产量高。可就是忒难掌握啊！这几好多庄稼人，到如今还不敢浑水撒种呢！”
    “老大爷，您就教我浑水撒种吧！”政委摸一把满脸的胡茬儿，爽口应声说。照着老太爷的架势，跟脚随手地学了好些遍，回来就在一营炮连来自领着搞试点：先在河滩上撒砂子儿，再回到田里练习，紧赶着练了十来天。
    这天是全国开现场会观摩撒种的日子。上午叫通信员通知了各营连干部，一点半在一营炮连田头集合；他自己午睡也没睡，早早吃过中午饭，就赶到炮连，在齐脖罗盖深的泥水里，和战士一起平整好土地，又在两边田头插上标竿。这时候，干部们都陆续来到田头了，政委就开始了示范作业。但见他：站定丁字步儿，两腿夹的绷紧，对准田头的标竿，小臂一甩一甩，左一把，右一把，“沙！”“沙！”人们看得仔细：后手的稻粒儿落下时，眼前手的差不多刚好接上头。田埂上的战士越聚越多，对老政委的撒种技术啧啧赞赏。谁能瞅得出：他是个初学乍练的把式呢？
    等到这块田里苗儿出齐了，人们看出来：苗垅直，间隔匀，跟团部那九亩政委亲自播种的水稻田，成了全团苗儿出得最齐整的两块田，搁在老乡田间，也数得上是尖子上的哩！
    人们说：政委那颗心莫非是长着尖儿吧？干啥钻啥。训练的时候，他兜里经常揣个检查镜，到了预习场，就见他和战士趴在一块儿，指点指点这个，纠正纠正那个。他是来充当射击教员吗？他透过检查镜，只是看到三点成一线吗？我们讲个小故事，来回答回答这个问题。
    前年冬天，部队正搞夜间射击训练。气温降到零下二十三、四度，清鼻涕掉下来，眨眼就凝成了小冰疙瘩。“冷呵！塞北边这鬼天气，把人都快冻成石头蛋子了！”有天夜里，他在现场听到一个战士嘟哝说，言语里带着泄气的情绪。“是呵！”他一边听，一边思索着：这样冷的天气，趴在雪地上，手握着冰凉的枪把，那滋味你只要想一想，就会连着打几个寒噤。可是趴在雪地上，究竟是个什么滋味呢？射击训练的组织领导上，是不是可以作一些改进？这天晚上，他还象平常一样，不戴手套，不穿大衣，来到了冲锋枪预习场地，当了一名普通的射手。他选择冲锋枪，是因为冲锋枪浑身是铁，最能考验射手耐寒的能力。就在这天晚上，他向干部们提出：每次预习时间顶多不要超过十分钟，休息时尽量少开心得交流会，让战士多活动活动。“他冻得手指头都快弯不过来啦，你还叫他趴在那儿勾扳机，那不是白费？当干部的就要时刻知道战士身上感觉啥、心里想啥。”
    也许，人们觉得他对人有点儿粗心，例如谁过了假期，还无缘无故没到生产点上来；谁在公家财务上不精打细算；谁出差不该派车派了车……碰到这些事情，他可能带着明显地不满意的情绪说你几句，可你能搁在心里么？瞧他对自己是多么淡薄！解放战争时，给他配备的一匹马，尽是驮病号，自己一行军就给炊事班背大锅。如今团里的那辆小吉普，谁也记不起他啥时坐过，四十六、七岁的年纪，行军、演习还照样跟着战士一起趟河沟，爬高山。学习、开会回来，从车站到驻地十五、六里路，从来都是不声不响就跨进门坎了，事先连个招呼也不打，怕的是派车去接他。有次去北京学习，下火车一看，公共汽车站上人很多，他觉着带着个行李卷，上车挤得人家怪难受的；三轮车和出租汽车就排在广场上，可他看都不去看一眼。紧了紧行李卷儿，就步行着向北京部队招待所走去了。…… 许是因为他两只脚上，时常沾满着野外田地的泥土吧，他身上也处处散发着泥土的芬芳。1947年的被子如今还盖着，1947年的牙缸如今还使着；抗美援朝时使的一把广州造剃刀、一块磨刀石和一块自己制做的荡刀布，如今还好好保存着。书桌上一迭子自己用报纸糊的信封――除非给上级写报告，他是不轻易用上一个象样儿的信封的；家里的凳子、书架、苍蝇拍，都是他自己业余时间劳动的产品。他平素的饮食穿戴：脚上老是一双青布鞋；衣服翻领破了，改成直领儿；袖子烂了，剪成半截袖，又破了，再剪成短袖。到哪儿去，一身军装，一只挎包，一只水壶，从背影上看，你会当他是个出差的上士哩！
    他觉得，脚上的尘土，衣上的补钉，桌几上的粗茶淡饭，这一切都不过是革命生活必需的安排。假如自己早年打短工的生活不和革命事业联结起来，又会是个什么样子呢？这么想着，一年四季和普通战士、人民群众同甘共苦，也就觉得是件本份的事情，甚至会产生一种愉快、舒坦的心情。当他几次探家和乡亲们一起挖河，砍高粱，掰苞米的时候，听到长辈们说：“殿文呀，你还象咱老百姓一样呀！”听到乡亲们说：“王区长，你的庄稼活一点没丢呀！”那时候，就产生过这样的心情，觉得这是群众对他最好的评价，挺高兴地回答说：“大伙瞅我象个老百姓，我就心满意足了。” 是呵，人们就欢迎这样的人：他出去时，带着淳朴的泥土气息；无论走多远，无论是换了什么环境，回到家乡，身上仍然是、始终是散发着泥土的芳香。
    王殿文政委在教战士识别雷
〖-ZW/正文〗
