〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈开展杀敌立功运动沉重打击美吴集团“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装头五个月歼敌三万五千〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内17日电 越南南方人民和自己的自卫武装力量，在民族解放阵线的号召下，热烈开展“学习北村、杀敌立功”竞赛运动，在各个地区给予美国侵略者和吴庭艳卖国集团以沉重的打击。
    据这里的报纸报道，仅今年头五个月，南越人民和人民自卫武装力量同敌人进行了七千五百次战斗，歼灭美吴集团军队三万五千五百名，其中包括美国侵略者二百七十四名，打落打伤敌机一百七十八架，打沉打伤敌人战船八十多艘，打坏敌人各种车辆二百五十多辆，缴获各种武器三千多件。
    人民自卫武装力量之配合各地人民不断捣毁美吴集团的变相集中营――“战略村”。据越南南方解放通讯社报道，今年头五个月，南越人民共破坏了一千七百六十四个“战略村”。
    美吴集团接连遭到的失败，使伪军官兵的厌战、反战情绪日益增长。据越南南方解放通讯社报道，从今年1月20日到5月20日，共有五千零九十一名南越的少数民族官兵，脱离了美吴集团的军队。伪军哗变的事件也层出不穷，仅今年头三个月就有三十一起；许多伪军集体向人民投诚。由于无法忍受美国侵略者的压迫和侮辱，伪军开枪打死美国顾问的事件也时有发生。
〖-ZW/正文〗
