〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与我无关”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗百非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××科的电话铃声响了好几遍，隔壁另一个科的同志听见了说：“真烦人，他们的人都到哪儿去了？这位同志为什么不去代接一下呢？理由是：“与我无关”。有的同志在街上遇见某个军人军容不整，亦不过问，理由是“与我无关”。还有，看到邻居打孩子，视犹不见，最多是慨叹一声，转身而走；看到别人不遵守公共秩序，不维持公共卫生，置若罔闻；下班了，看到别的部门办公室未关门，也不顺手代劳；有人来本单位接洽公事，因为与自己职务无干系，不理他。如此等等，理由都是“与我无关”。“与我无关”的想法自有其根据：“不管它，我也犯不了什么过；管了，反而惹来许多麻烦”。比如代接电话吧，接了还得传给当事人，如果碰上急事，误了，自己还要负责任。又如看到一些不良现象当面去劝阻或纠正，如果被干预的人自觉接受倒还好，不然顶将起来，又是麻烦。故此使得出一条结论：“何必多管闲事？”这种想法往往不自觉地存于一些人心中。《反对自由主义》一文虽然大家都学过，但未必会以那样的高度来鞭策自己。
    细细想一想，“与我无关”的病根，恐怕在于“我”字。若能遇事转念：“虽与我无关，却与公有关”，以“公”代“我”，则此病立除。雷锋同志乘车，自愿当“安全代表”为旅客服务；自己掏钱给丢了车票的大嫂买票；冒雨送民妇回家。他说：“我觉得一个真正的革命者，他是大公无私的，所作所为，都是对人民有益的，他的责任是没有边的……。”“好八连”的战士孟凡君半夜里到宿舍门口的一盏灯亮着，就觉得心里不安，宁愿淋雨也去把它关掉；二排长孙一广路经文化广场，见到里面到处是果壳纸屑，就拿起扫把不声不响地扫起来。他们说：“这是我们应该做的。”在雷锋和“好八连”同志们身上找不到一丝“与我无关”的思想。学雷锋，学“好八连”从大处固然可以学，但从些微细节中又何尝不可以得其精神呢？
〖-ZW/正文〗
