〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举千里马运动旗帜坚决贯彻自力更生精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜上半年国民经济取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业超额百分之一点六完成总产值计划；粮食播种面积比去年扩大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤17日电 朝鲜国家计划委员会中央统计局16日发表了关于1963年上半年国民经济发展计划执行情况的公报。公报说，朝鲜劳动人民按照朝鲜劳动党中央委员会四届五中全会提出的十大任务，高举千里马运动的旗帜，坚决贯彻自力更生的精神，在执行1963年国民经济发展计划中取得了巨大成就，进一步加强了民族经济的独立性基础。
    公报说，今年上半年，朝鲜工业部门超额1.6％完成了总产值计划，总产值比去年同期增长了4.2％。各种主要工业产品同去年同期相比增长的情况如下：发电量――3％，煤――8％，生铁和粒铁――12％，钢――12％，钢材――29％，电动机――11％，拖拉机――56％，载重汽车――233％，化学肥料――6％，化学纤维――47％。纺织品今年上半年的产量为去年同期的96％。
    公报指出，由于全党全民支援农业，社会主义农村阵地得到了进一步巩固。今年上半年，二十六万七千多城市青壮年自愿到农村落户。
    公报说，由于职工、学生的积极支援和农民的忘我劳动，及时保证了插秧和播种，田间管理工作也进行得很好。今年上半年同去年同期相比，水稻插秧面积扩大了四万四千町步（每町步合十五市亩），早稻播种面积扩大了三万九千町步。粮食总播种面积中，稻的比重由去年的24％提高到28.5％。
    公报说，全国有三百零八万工人、职员、农民、学生参加了千里马作业班运动，包括四十三万四千人的一万三千六百二十六个作业班获得了千里马作业班称号。
    公报最后说，朝鲜人民在执行1963年上半年国民经济计划中所取得的成就，再一次证明了朝鲜劳动党的关于发挥自力更生的革命精神、进一步巩固地建立自主的民族经济基础的政策的正确性和党的领导的英明。共和国北半部的光辉成就，是对呻吟在美帝国主义和军事法西斯政权暴压下的南朝鲜人民反美救国斗争的有力的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
