〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈几个《雷锋》的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志在短促的一生中，为党和人民做了许多平凡而伟大的工作。在他身上，闪耀着共产主义思想的光辉。他不愧为“伟大的普通一兵”，不愧为毛主席的好战士，也不愧为我们一代青年的杰出榜样。当雷锋的事迹在全国传播开来以后，立即受到戏剧工作者的重视。大家争着阅读他的事迹，向他的高尚精神品质学习。同时，不少剧作者、导演和演员们，以不可抑止的创作热情，要在戏剧舞台上去表现这位革命战士的模范事迹和高尚品德，塑造新的英雄形象。近几个月来，首都和各地的戏剧舞台上，先后出现了不少歌颂雷锋的戏剧演出。很多戏剧工作者在这次创作活动中表现出了很高的政治热情。
    创造新的英雄人物形象，是我们革命文艺工作者的最重要的任务之一。我们的时代，是英雄辈出的时代，在轰轰烈烈的革命斗争中间，在日常的建设生活中，都不断地涌现出新的英雄人物。他们是在党的教导下成长起来的，具有着高尚的精神品质和道德情操。在我们革命的文艺作品中，应当创造新英雄人物的光辉的艺术形象，去影响和教育群众，推动生活前进。象雷锋这样的英雄人物，具有着光华四射的共产主义思想，精神世界是那么丰富完美，更是值得我们大力歌颂的。
    表现雷锋的剧本很多，我看到的非常有限。沈阳部队抗敌话剧团的剧本是出现得最早、演出相当广泛的一个。最近，抗敌话剧团来北京演出，很受重视。此外，总政文工团、北京曲艺团和中国青年艺术剧院的演出和剧本，也颇受青年工人、学生和战士的欢迎。这些剧本，基本上是根据真人真事的材料编写的，而且作了艺术加工。它们虽然选取材料的角度不同，描写的重点不同，但是在一定程度上，都表现出雷锋高尚的精神面貌。
    这些剧本都注意到了从基本的方面去突出表现雷锋同志的思想品质。雷锋在旧社会受过很多苦，参加革命以后，受到了党的教育，学习了毛主席的著作，在斗争实践中，共产主义思想觉悟提高得很快。平凡而伟大的共产主义精神，象一根鲜明的红线，贯串在他的身上。因此，无论从哪一段生活，从哪一件事情上去表现雷锋，其目的都不在于写事，而在于写人，写人的光辉品质。
    抗敌话剧团的《雷锋》的主要成就，在于它通过对部队日常斗争生活的朴素描写，揭示了雷锋不平凡的精神品质。作为一个剧本，目前它还不够完整，但是其中有两场戏是别具一格，处理得非常出色的。第三场，雷锋同班的战士靳大利看见雷锋的袜子已经一补再补，“快成鱼网”了，想说服雷锋不要再这样艰苦，还要用自己的“大方”去帮助雷锋克服“小气”的毛病。过不多久，班长回来说，公社有位同志前来调查一件事，似乎和雷锋有关。同志们还以为雷锋在外面闯了什么祸。后来才弄清楚原来是雷锋把储蓄的一百元捐献给人民公社了，同志们都深受感动。在这里，作者把爱惜破袜子和慷慨捐赠一百元这两个细节纠葛在一起，从十分鲜明的对照中，非常突出地揭示了雷锋毫不利己、专门利人的高尚品德。这一场戏的构思是新颖的，对原来的故事进行了巧妙的艺术处理，富有戏剧性，而且人物的精神也被展示得光彩焕发。第六场戏发生在火车站上，剧本只是从正面写了雷锋帮助老大娘去寻找儿子，然后以较多的篇幅去写雷锋同班的战士们，如何仿效雷锋的榜样去做好事。这里雷锋虽然没有出场，但作者却从侧面写了他，表现了雷锋精神在发扬光大。就我所看到的几个《雷锋》剧本中，这个结尾采用了实写和虚写相结合的方法，是富有独创精神的，给全剧增添了一些浪漫主义的色彩。
    此外，中国青年艺术剧院的本子是从写雷锋参加鞍钢建设开始的，着重在写英雄人物的成长。它用雷锋战友在每场幕间的回忆，把雷锋所做的几件事情串连起来，看来比较亲切。北京曲艺团是从雷锋申请入党开始写起的，以入党作结束，通过他的一些模范行为，有力地表现出雷锋的政治觉悟在不断提高。
    总政文工团话剧团的《雷锋》的创作和演出，部队生活气息比较浓厚，同志之间的关系也描写得相当准确。全剧艺术处理流畅、明快。在雷锋率领几个同志开车运粮遇到大水时，在这困难的紧急关头，剧本表现出雷锋勇敢、镇定、机智的性格和联系群众的优良作风。这一艺术处理是与众不同的。从以上的一些剧本，可以看出，作者们大体上都是在真人真事的基础上作了艺术加工，从他们所精选的一些情节和场面中，比较真实地描写出雷锋的精神品质。另一方面，在这些剧本中，雷锋周围的一些人物，大多是作者加以想象，虚构出来的，不受真人真事的拘束，这就显得有声有色，这对于烘托主要人物是有好处的。
    应当说，以上的几个剧本虽然思想与艺术成就是不一样的，可是，都能够比较正确地表现出雷锋的英雄行为和共产主义者的高尚风格。这样一些创作和演出，在全国人民学习雷锋的热潮中，发挥了宣传鼓动的积极作用，是富有现实教育意义的。 雷锋是我们社会主义一代新人的优秀代表，是在党和毛主席教导下成长起来的新英雄人物。我们的文艺工作者应当满怀热情地歌颂这样的新英雄人物，在戏剧舞台上创造出雷锋式的革命英雄形象。我们希望剧团的同志们在现有成绩的基础上，不断加工，精益求精，把新英雄人物的艺术形象创造得更真实、更丰满、更完美！
〖-ZW/正文〗
