〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿曼人民武装斗争不断发展壮大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿曼/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿曼人民为了抗击英国侵略、争取独立，在阿曼教长的领导下，长期坚持了武装斗争。阿曼人民的斗争赢得世界各国人民的支持和同情。亚非人民团结组织号召各国在7月18日举行“阿曼日”，表示对阿曼人民的支持。
    阿曼位于阿拉伯半岛东南部，面积二十一万平方公里，人口约五十五万，大部分是阿拉伯人。远在十八世纪末叶，英帝国主义就在那里建立了殖民统治。1913年，阿曼人民举行起义，成立了独立的阿曼伊斯兰教长国，迫使英帝国主义不得不在1920年承认阿曼独立。近年来，英国为了镇压中东地区日益高涨的反殖民主义浪潮，保持它在那里的殖民利益，特别是为了霸占那里的石油资源，又悍然唆使它的傀儡马斯喀特苏丹的军队在1955年底侵入阿曼教长国。1957年7月，阿曼人民为了反抗侵略，开始了更大规模的武装起义，迅速击溃了英国军官指挥的马斯喀特苏丹的军队，一度收复了首府尼兹瓦和差不多全部阿曼领土。随后，由于英国直接调动大批军队向阿曼进攻，阿曼起义军为了保存有生力量，主动撤出尼兹瓦，退到山区，进行游击战争。
    几年来，英帝国主义对顽强战斗的阿曼人民进行了越来越残暴的镇压和屠杀。英国军队毁坏了阿曼爱国武装力量的根据地绿山地区的所有三十个城镇和乡村，仅在去年就对绿山地区发动了五次进攻。去年9月也门发生革命后，英国又向阿曼增派了六千名军队。
    但是，英国殖民者的一切镇压和暴行并没有使阿曼人民屈服。阿曼游击队在阿曼广大人民的支持下，克服了重重困难，坚守在三百平方公里、海拔一万二千英尺的绿山根据地，坚持游击战。虽然绿山的所有村子都已被英军毁坏，但是阿曼战士住在山洞里，英勇顽强地同英军战斗。从今年开始，还加强了斗争，战斗已经从绿山地区扩大到佐法尔、贾兰和迪尔科等山区。
    人民武装力量的人数从去年的一万人发展到今年的一万五千人。游击战士分成若干部队，在阿曼各地战斗。他们伏击英军巡逻队，在英军出没的道路上埋设地雷，切断敌人的交通联络，袭击英军重要据点，炸毁弹药库，不断使英军遭受重大伤亡和损失。
    阿曼人民从他们切身的经验了解到，在帝国主义进行残暴武装镇压面前，只有坚持用武力同它进行武装斗争，才能取得独立。
    在阿曼问题上，美帝国主义一直支持英国殖民者。美国把北大西洋公约组织的武器供给英国侵略军，并积极利用联合国扼杀阿曼的自决权与独立。
    阿曼人民对新老殖民主义的一切阴谋，保持着警惕。他们对敌人决不屈服，对他们进行的正义斗争抱着坚定的信心。阿曼教长驻开罗代表纳巴尼最近说：“阿曼人民没有而且永远不会向英美帝国主义的压力低头。阿曼人民决心继续斗争，直到实现独立为止。”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
