〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过学习检验工作效能通过工作检查学习效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4618部队司令部逐步提高战时业务水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝洪泗一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4618部队司令部/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4618部队司令部不断提高参谋人员的思想认识，根据工作情况及时改进业务学习方法，使参谋人员的战时业务水平得到了提高。
    他们紧紧抓住了通过业务学习检验工作效能，再通过工作检查学习效果这个方法，一步一步地提高参谋人员的战时业务水平。早在1962年秋天，他们就结合司令部演习中所发现的问题，组织了一次群众性讨论，对战备工作中不符合战时要求的计划、方案作了补充修改，并且根据这次演习中发现的缺点，制订出学习计划，借以通过经常性的业务练习，逐步提高司令部战时工作效能。
    但是，去年年底，部队大搞冬季训练，参谋人员要下连检查指导工作，又要坚持业务训练，有的人就说：“要么就集中抓部队训练，要么就关起门来专搞业务学习，两头都抓，结束必定都搞不好。”他们及时批判了这种片面的看法，通过“在部队冬训中能不能进行业务学习，”的讨论，使大家认识到：矛盾什么时候都是存在的，问题是应当用什么样的态度去对待。态度积极，就能找到克服的办法；态度消积，矛盾就不能解决。对于困难有了正确的认识，克服困难的办法也就随之产生了。他们利用冬训开始前的一段较短时间集中学习了战斗条令概则中战时司令部工作原则，然后分部门，分课题，结合每个人的实际水平，在参谋下部队之前，根据他们检查帮助部队训练的性质，具体布置了学习任务。学习完了由领导统一组织评比，公布坚持好的部门和个人，鼓励了情绪，促进了学习。作训参谋邓雨浓，过去负责体育训练，对战时业务不够熟练。但他认真坚持了在工作中运用学习成果，在学习中检查工作效能的方法，一点一滴地巩固提高，业务上有了明显的进步。他在最近参加的一次测验中，取得了良好的成绩。
    他们还经常利用节假日、下雨、下雪和夜暗等条件，以紧急集合的方式，组织一个课题、一个作业的业务训练。如在去冬的一个星期六晚上，天黑得伸手不见五指，刮着五六级西北风，正当大家看完电影走在半路上，紧急疏散的号令响了，参谋们很快进入了临战准备状态。副参谋长朱彪马上命令各业务部门报告供首长定下决心的资料和建议，可是，时间这样短，情况这样紧，加上平时准备不足，一时都回答不出来。这时朱副参谋长向大家传授了战时参谋工作经验，接着又带领大家夜摸了二十里山路，熟悉按方位角运动的本领。这次虽然很多人的脚上打了泡，可是没有一个人掉队。他们就这样每次演练一个课题，经过几个反复，就使许多过去没有很好解决的问题，得到了较好的解决。
    在平时学习理论的时候，联系当前战备工作情况，集思广益，找出问题，及时修改，也是他们常常采用的一种方法。最近，在研究某个课题的理论原则中，不少部门就找出了自己工作中的弱点。如作战部门过去对部队机动装载点，只计算和准备了有等级车站的装载，忽视了在最困难、最紧张情况下的站间临时装载计划，就立刻组织人员进行了修改补充。工兵部门发现对部队驻区地形、山脉、道路、河流情况掌握不够，也当即组织力量进行调查，准备好了必需的资料。 （陈朝、洪泗一）
〖-ZW/正文〗
