〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶牛的好“保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐邦瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某部生产队里，二十岁的战士解兆云，被同志们亲切地称为奶牛的“好保姆”。
    一年多以前，解兆云当上了饲养员。刚进牛棚，他不了解牛的习性，牛也不熟悉他，第一天就被牛踢了一脚，腿也被踢破了。他没有泄气。他知道：养好奶牛，就保证了空勤人员有奶吃。为了迅速摸透奶牛的脾气，他干脆在牛棚里搭起铺板，和牛住在一起。牛拉了屎尿，他马上清扫干净；为了保证奶汁卫生，他先后拿出了自己的三条毛巾替奶牛擦洗乳房。遇到奶牛下崽了，他往往一连几昼夜守在牛身边。
    学会了养奶牛，解兆云又努力学习挤奶。开始时，手劲不够用，也缺乏技巧，挤出的奶汁不多。他一面虚心去地方奶牛场学经验，一面努力，锻炼手劲和挤奶的技巧。手累肿了，皮肤磨破了，终于摸到了挤奶的要领。一年多来，解兆云饲养的三头奶牛的产奶量大大提高。去年，每头奶牛产奶平均一万五千斤，超过了原定指标一倍多。 （徐邦瑞）
〖-ZW/正文〗
