〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普遍发动和重点培养相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连培养特等射手效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人有奔头，便于搞互助，既培养出一批特等射手，又推动了全连的射击训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧丰生洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6524部队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，九连培养特等射手的做法是：连里挑选部分射手，集中起来统一训练，然后参加上级的考核。采取这种方法，虽然也培养出一些特等射手，但花费的时间多，领导精力牵制得大，更重要的是把群众性的创造“三手，的活动，变成少数人的事情，不能通过培养特等射手，调动广大射手苦练技术的积极性。不少战士反映：“特等射手是领导上培养的，不是人人可以争取的。”“领导上不培养你，再努力也当不上。”因此，这些同志对争当特等射手抱着事不关己的态度。被作为特等射手培养对象的同志，对这种集中统一训练的方法也不感兴趣。他们说：“集中一起，得不到班长和同志们的帮助，进步不快。”“没有考上特等射手，回到班里不好交代；考上了，大家不服气，说是上级硬培养出来的。”
    以后，九连根据上级的指示和群众的意见，改变了这种做法，采取普遍发动和重点培养相结合的方法。连里先向大家宣布争当特等射手的一般条件，讲明培养特等射手的意义，要求大家克服畏难和自满情绪，勤学苦练，争当特等射手。在发动群众的同时，连里仍然抓紧重点对象的培养工作。但是这些培养对象，不是事先确定好的，而是从平日普遍检查中挑选出来的。连里有计划地加强辅导，帮助这些培养对象，一步步地提高射击技能。这样做，很受群众欢迎。好处是：（一）人人有奔头，只要肯勤学苦练，都有争当特等射手的可能，因而操作时也就自觉地认真起来。（二）可以更好地开展互助活动。一方面能发挥培养对象的技术骨干作用，另方面培养对象的操练也能受到大家的督促。如一些培养对象反映：在班里练，班长抓，团小组长也抓，大家帮助，进步快。群众也反映：在普遍发动的基础上，层层选拔，好里挑好，就不会埋没人材。这样就有效地推动了全连的射击训练。最近夜间实习射击，尽管射手们事先不知道目标距离，连里不指定表尺分划和瞄准点，但全连取得总评良好成绩。今年上级考核两次特等射手，这个连参加考核的射手，合格的每次都占三分之二。
    （萧丰生、洪期钧）
〖-ZW/正文〗
