〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据海岛防御作战要求练技术练作风练指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红一连积极开展阵地练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汉城曾康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军阵地练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守某岛的“洛阳营”红一连，根据海岛防御作战要求，积极开展阵地练兵，取得了显著成绩。最近，他们成功地组织了一次连防御实弹战术演习，受到参观首长的好评。实践证明，阵地练兵是海岛守备部队提高作战能力最有效的方法。
    红一连过去的训练任务完成得好，连续两年被评为四好连队。阵地练兵开始以后，连队面临着两种思想障碍：有的同志满足于已有的训练成绩，劲头不大；有的同志夸大当前的困难条件，信心不足。十一班瞄准手潘梦德因为过去对运动目标射击打过“优秀”，对海上动荡目标的射击操作就不够认真。当排长萧德章要求他苦练技术的时候，他说：“排长，你对我们的技术还信不过吗？”萧德章发现这种情绪以后，除了对他进行教育以外，并向党支部作了汇报。支部决定抓住这个事例，对全连进行一次活的教育。他们把试射任务交给十一班，结果成绩不好。这件事教育了潘梦德，也教育了全连同志，认识到自己的功夫还不到家。连里教育大家认识到：只有练好对海上目标射击的硬功夫，才能做到以火力制胜，消灭胆敢进犯的敌人。这就大大地激发了战士们苦练技术的热情。战炮排的同志为了掌握打动荡目标的本领，除了实行“会诊”、互相检查操炮动作以外，还在渔民出身的战士王如多指导下，经常观察海洋，掌握海上风浪潮汐变化的规律。经过一个时期的刻苦锻炼，技术水平迅速提高。十一班再次射击时，虽然条件比上次困难复杂，却以三发炮弹消灭了海上的水陆坦克靶。此外，三班轻机枪手方贵富、叶菊朝的工事，设置在一个制高点上，对海上目标射击，俯角达到四十多度，还得进行风向修正。他们暗想：过去只在平坦地形上射击过，没有进行过风向修正，现在难点这样多，战时怎么完成任务？以后，他们听了指导员王殿法讲的西藏边防部队在中印边境自卫反击作战中，以大无畏精神克服高原严寒等困难的英雄故事，受到了很大的启发和鼓励。从此，他们一心一意按实战要求苦练对海上和滩头目标的射击。他们带着小旗上阵地，观察和熟记射击地域内风向风速的变化。有一次，他们发现山顶是和风，而滩头炊烟直上却是弱风，这种情况究竟怎样进行修正呢？他们专门向上级机关来的刘参谋请教，经他耐心帮助弄通了问题。在一次对海上目标的大俯角射击中，方贵富熟练地判定风向风速，修正了两个人体，第一个点射就命中了目标。
    红一连从海岛防御作战的特点出发，在阵地练兵过程中，总是把敌人设想得顽强狡猾，以锻炼战士在敌众我寡、多面受敌的情况下打硬仗、打恶仗的本领。二排在战术训练中，教练员王万根出了一个情况：敌人一个班分三股向机枪组攻击。射手陈贤芳立即机智地歼灭了对自己威胁最大的一股，然后迅速转移火力。他们还根据保存自己、消灭敌人的原则，树立积极防御的战术思想。有一次，排长李洪君准备把火炮发射阵地向前推进几百米，以便直接观察敌情，准确射击。副班长王仲华却认为现在的阵地离掩蔽部近，比较安全。李排长就组织大家讨论保存自己和消灭敌人的关系，使大家认识到：只有积极消灭敌人，才能有效地保存自己。
    在阵地练兵中，他们还研究了战斗的组织指挥问题，发扬军事民主，采用简易通信工具，改善指挥方法，克服了困难。红一连还组织了军民合练。许多民兵经过合练以后，战术技术水平迅速提高，演习中，全部消灭了指定的目标。民兵守岛的决心和练武劲头也给了干部战士以很大鼓舞。大家反映：有强大的民兵作后盾，就一定能不依外援，独立作战，长期坚守海岛。 （黄汉城、曾康）
〖-ZW/正文〗
