〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨论供应武器的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度代表团赴莫斯科〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印（印度）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 新德里消息：由印度国防和经济统筹部秘书布塔林加姆率领的一个代表团今天离开新德里前去莫斯科。
    据印度新闻处15日报道，“代表团将访问苏联和捷克斯洛伐克大约两到三个星期，它将探索是否有可能得到防御装备和国防生产装备”。
    据路透社16日报道，“这个代表团将讨论由苏联供应两三个中队的米格机的可能性，因为印度政府渴望得到英美到目前为止不愿提供的超音速飞机。”
    《印度时报》今天报道说，印度还想要一种比米格21型更为先进的模型，以供本国仿造。它说，印度想要一种火力更大、航程更远和装备更多的一种飞机，以便可以在任何气候条件下进行活动。
    报道说，新近访苏后回到新德里的印度空军参谋长恩金尼尔和代表团进行了商谈。
〖-ZW/正文〗
