〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听了“不顺耳”的意见以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长炳沈朝勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个时期，连里的伙食没搞好，大家对我和炊事班提了很多意见，绝大部分都很正确，就是有一条听着不顺耳，说我这个司务长“刘炊事班也不管一管，看来象一个‘外人’一样”。说实在的，我除了完成自己的业务工作外，有时看到炊事员挑水累了，就去挑水，星期天，我替炊事员值班，让他们休息。没想到现在竟说我象“外人”一样，不管一管炊事班，还要我怎么管呢？问题放在心里闷着难受。就决定去找指导员谈谈。
    走进连部，指导员好象早就看出了我心里的“不服气”，对我说：“提意见是为了改进工作嘛，怎么生起气来了，不管对不对，既然群众提出来了，就值得很好考虑。”“不正确嘛，怎么叫人接受得了。”我插了一句。“嗯，不见得。群众的眼睛是最亮的，他们什么问题都能看得到。他们说你象‘外人’一样，我看不是说你工作不主动，不帮助伙房，主要是没有把政治思想工作做好。你说，我们伙食搞不好，群众的意见多，主要根源在什么地方？我看问题就出在没有做好政治思想工作上。”接着，指导员又给我讲了做好思想工作的重要性，以及如何做的办法。他说：“我们平时要注意了解战士的思想，好的同志要表扬，错误思想要纠正，要知道战士的心。”指导员的话，一下子打开了我这个“闷葫芦”，刚才那股儿气也消了。原来大伙说我象个“外人”似的，不管一管炊事班，说的就是我不了解炊事员的思想情况，没有做好思想工作呀！
    以后，我就在指导员的具体帮助下，深入了解炊事班的思想情况，细心观察，经常和他们谈心，注意他们的思想动向。果然，不到几天的时间，我就发觉有的炊事员生活散漫，做事情马虎潦草，有不安心本职工作的表现。说：当炊事员意见多。人人管得到，不如下班参加施工痛快。炊事班长，也因为家庭的问题，闷在肚里解不开，影响了工作情绪，管理上也不如以前那样负责。
    我把他过去的表现联系起来想了一想：他是个1959年入伍的老战士，对做饭炒菜很有几手，他的技术，不但全营拔尖，就是在全区也是数一数二的。可是，为什么今年当同志们反映饭菜味道不如以前的时候，十有九次是他值的班呢？这能说他是技术不高吗？有一次，就是为做一个病号饭的事，他和四班长吵了起来，弄得面红耳赤。最后，我还听他这么说：“提意见怕啥，我高兴怎么做就怎么做，干得不好嘛，你们来吧。”这些，过去我都把它看成是工作中的缺点，免不了的。事后也不找他谈一谈，现在，把炊事班长前后的表现联系起来看，我弄清楚了，原因主要在炊事班长的思想上。
    在党支部的帮助下，我们加强了炊事班的思想工作，伙食便逐渐搞好起来了。从这件事情中，使我受到了一次深刻的教育，使我体会到，不论做什么工作，要完成一个什么任务，首先考虑的就是要把思想工作做好。不然，条件再好，技术再高，不把人的因素调动起来，也是不行的。
    （沈朝勋整理）
〖-ZW/正文〗
