〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好助手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南第一团”“碾庄圩战斗模范连”，有一次要进行控诉美蒋罪行教育。当时，因为随时准备执行任务，指导员有些资料留在后方了。这时候，连队的文书、共产党员吴世明把一迭整齐的剪报递给了指导员。指导员翻开一看，正是所需要的《美帝侵华史》、《铁蹄下的台湾》等一套完整的剪报资料，指导员高兴地说：“你真是雪中送炭啊！”
    吴世明是个有心人，他常常想：“文书应当经常注意搜集连队干部常用的资料，使连首长工作上得心应手。连首长工作忙，有些具体事当文书的就要想得周到些。”他每天看了报纸，就用红笔把部队需要的资料标出来，定期剪贴、整理，把有关资料分类集中保存，连首长需要时随手拈来，就可以参考使用。平时，他对全连的人员、武器、装具的情况，了若指掌。这样，不仅可以随时提供上级需要的材料，而且还将自己发现的问题，经常向领导汇报。有一段时间，连长不在家，新来的副连长对建队工作还不熟悉，吴世明就把平时了解的情况和从连长那里学来的制订训练周表的办法，主动向副连长汇报，协助副连长订出了切实可行的训练周表。连队的干部们夸奖他说：“有了这样的文书，工作上就添了个好助手。”
〖-ZW/正文〗
