〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“评三手”要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛宕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评“三手”要实事求是/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    经过一段训练，我部有些单位进行了“三手”预评工作。这对总结“三手”活动的经验，表扬先进，促使群众努力争当“三手”，都有很大好处。但是从预评的情况来看，有些连队要求过多、过高，没有按照规定的标准来评选。如有的连要求优等射手必须象五好战士那样各方面都是先进的。有的炮手射击理论和实弹射击都是优等，只因为开荒不如别人，就被淘汰了。按照规定，优等炮手的标准是：主要科目良好以上，总评成绩良好。有的连却临时改成主要科目优等，总评成绩优等。有些连队的训练成绩普遍较好，本来可以评出较多的“三手”，但是却限制名额，强调比例。
    当然，评选“三手”一定要严格掌握标准，重视质量，决不能降低要求。但是象上述那样要求过多、过高，也是不恰当的。训练中可以以高标准来要求，这是对的。但评选中就不能临时提高已规定的标准。这样，会使战士感到“领导上说了不算数”，影响群众争当“三手”的积极性。如果为了树立标兵和典型，领导上可以在“三手”中挑选技术尖子，通过其他方式来宣扬和表彰，鼓励大家来学习。 （宛宕）
〖-ZW/正文〗
