〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一建军节供应部队两本书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图书介绍/《两篇重要的经验》/《向四好进军》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了满足读者要求，本社编印了两个小册子：
    （一）《两篇重要的经验》。包括《中国人民解放军总政治部关于南京路上好八连政治思想工作经验的介绍》和《培养教育雷锋成为毛主席的好战士的经验》。四万字，32开本。
    （二）《向四好进军》――四好连队典型选辑。这本书精选汇辑了全军各个部队有代表性的四好连队典型经验二十篇，以及《解放军报》在发表这些经验时撰写的社论。九万字，32开本。
    这两本书，都在部队内部发行，于“八一”建军节出版。《两篇重要的经验》，每本收印刷成本费一角四分。《向四好进军》，每本收印刷成本费二角。凡需要的部队单位（包括干部个人），请以团（县、市人武部）为单位，由政治机关统一办理登记，将书款汇交本报财务科（银行账号：北京直252部队，新街口分理处202007），注明要书的种类、册数以及收件单位，当即照寄。如预订可与本报发行科联系。
    解放军报社
〖-ZW/正文〗
