〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“样样管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一五九医院的老清洁员张傲，算得上是颗优秀的“螺丝钉”。十年来，他先后记三等功三次，被评为五好工作者、先进工作者四次，去年被评为五好清洁员，荣记二等功。
    张傲热爱自己的工作。他不嫌脏、不怕累。早上，不等天亮，他就挑来一担担清水，把全院室外十个厕所冲刷得干干净净，然后再铺上自己筛出来的炉灰。夏天，为了防止苍蝇繁殖，他自己动手修补好厕所的门帘和纱窗，里里外外打扫得更加清洁。
    他不仅本职工作做得好，还是全院有名的“样样管”。放电影了，他卖票；伙房里有人外出买粮食，他帮着拉车、扛米袋；水电设备坏了，他就帮助修理好。木工、焊工、花匠、驭手的工作，只要他能干的，都帮过忙。为了节省国家开支，七年来他一直自己抽空筛炉灰代替石灰，节省石灰两万多斤；为了同志们上厕所方便，他平时注意捡些废纸，裁成方块，放在厕所里。同志们常常劝他：“年纪大了，注意休息。”他却说：“人要休息，工作可不能休息。”过年、过节、星期天，医院里文娱活动多，他往往比平时还要忙。 （刘心）
〖-ZW/正文〗
