〖ZQ/总期〗2174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在禁止核试验问题上的阴谋何在；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/核试验问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国官员和美国报刊就苏、美、英三国禁止核试验谈判所发表的言论，清楚地暴露了美国政府在这个问题上包藏着极大的祸心。
    巩固美国军事地位
    美国国务卿腊斯克3月11日在美国参议院外交委员会的一次讲话中说，美国今天拥有的各种核武器已经“可用于各种战略战术用途”。如果缔结这项条约，美国的“军事地位就可能更加稳固”。腊斯克承认苏联发展了一些“具有极大爆炸力”的武器，他认为美国“目前在军事上并不需要这些武器”。而“在发展中低级爆炸力武器方面”，他认为美国的“武器比苏联的花样要多”。
    美国国防部长麦克纳马拉在3月13日的一次美国广告理事会会议上也表示，美国目前在核武器方面占有“优势”。照他看来，如果继续进行核武器试验，苏联有可能“减少美国在核武器方面的技术优势。”
    借口“就地视察”进行间谍活动
    美国和英国一直坚持要苏联接受它们提出的所谓“有监督的”全面禁止核武器试验的条约草案。这个条约草案规定，苏联必须保证让西方的“视察小组”“在苏联管辖或控制的领土上”进行“有效的”“就地视察”，以便西方对苏联进行军事谍报活动。美国和英国同时提出，如果苏联不接受“就地视察”，不让它们在苏联领土上随意窥探军事机密，那么就只“禁止大气层、外层空间和水下核试验”，而把地下核试验排除在外。而美国官员和报刊认为，把禁止地下核试验排除在外对美国有好处，因为美国近年来一直在进行地下核试验。美国原子能委员会委员、众议员霍斯默5月12日说，美国目前单靠进行地下核试验就可以“成功地发展象反导弹导弹这样的武器”。
    防止“核扩散”，实行核垄断，阻止中国发展核武器
    肯尼迪政府还企图通过禁止核试验谈判来防止所谓“核扩散”，使大国垄断核武器，便利美国继续推行它的核讹诈政策。
    在这方面，美国官员一再别有用心地宣传美苏两国有“共同利益”。
    肯尼迪在美利坚大学的演说中说，美国谋求缔结禁止核试验条约的目的是“使核大国可以更有效地对付”“核武器的进一步扩散”。他在6月25日在波恩举行的记者招待会上说：“今年达成禁止试验协议是重要的，否则，我认为在六四、六五或六六年的月份中世界上再出现核国家的可能性就会大大增加。”
    美国军备监督与裁军署署长福斯特说，缔结一项禁止核试验条约，“主要是为了防止世界核武器的扩散，这是符合美国和苏联的共同利益的”。哈里曼在6月21日的广播谈话中更说：“我们曾经希望我们能够同苏联和英国就禁止（核）试验问题达成协议的原因之一是，这可能制止扩散，我们能够合作来防止中国获得核能力。”
    推行“和平战略”，挑拨中苏关系
    肯尼迪政府还把谋求同苏联在禁止核武器试验问题上达成某种协议看作是推行它的“和平战略”的一个重要步骤。肯尼迪7月2日在意大利那不勒斯就公开扬言，“我们（美国）为结束核试验进行的谈判和我们反对扩散核武器的态度同我们对防务的注意是完全一致的。这些都是一个单一的和平战略的补充部分。”
    腊斯克3月11日在美国参议院外委会作证时说，缔结一项禁止核试验条约将会使苏联领导人、“比较倾向于达成其他类似的协议”。他说，“第一步看来是最困难的。如果能够成功地作出第一步，那么就可以采取朝同一方向的其他步骤，而困难将比第一步为小。”
    美国报刊最近纷纷宣传，禁止核试验问题已经成为苏联是否真正想同美国“和解”的“试金石”。《纽约时报》不久前说，肯尼迪认为，按照美国条件缔结这样一个条约是“改善苏、美两国关系的必要步骤”。这家报纸7月10日的社论公开挑拨中、苏关系，要苏联放弃“同北京取得和解的希望”，而“谋求同美国改善关系”。它扬言，“当三国禁止核试验会谈在莫斯科举行时，美苏是否可能和解这一点将开始受到考验。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
