〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎国庆勿忘国是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国是：国家大计。
    连日来，不少高考生跨入自己中意的大学，选择自己喜欢的专业。在祝愿他们学有所成、报效国家的同时，我们不妨看看钱伟长院士18岁时做出了怎样的选择。
    当年，他以中文和历史两个100分的成绩考入清华大学。就在他决定进入历史系学习的第二天，“九一八”事变爆发了。为救国救民，他决定改学飞机大炮知识！可是，他入学时物理只考了5分，物理系主任吴有训怎么也不肯收，他就天天去软磨硬泡。吴有训终于被他的爱国心所感动，同意让他试读，条件是：一年内数理化三门功课必须在70分以上。钱伟长拼命苦学，不仅正式成为物理系的学生，还成为该系成绩最好的学生。
    举此一例想说明：当“中华民族到了最危险的时候”，当“国破山河在”的时候，中华儿女常怀忧国之心。但是值得警醒的是，今天，我们的国家比过去富强了，我们可能会淡忘国家大计，更关注小家或个人的利益。个别人损公肥私，甚或侵害国家利益，则更为不齿。
    喜迎国庆，勿忘国是。
    回望历史，我们不得不承认：只有新中国成立后，人民才真正当家做主，才真正有了参政议政、共商国是的舞台。
    国是，不应淡出共和国每一个公民的视线。“国家兴亡，匹夫有责。”
    这是中华民族生生不息的一种精神，激励我们不能只关心家事，更要关心国事、天下事。在我们的共和国走向强盛之时，我们每一个公民更当心系国运、为国分忧！
    在为共和国60年来所取得的成绩而欣喜时，我们必须清醒地认识到：我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，仍然是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄、发展不平衡，我们在发展中遇到的矛盾，无论是规模还是复杂性，都是世所罕见的。
    在为我们国家经济实力日益增强而兴奋时，我们必须清醒地认识到：当今世界并不太平，国家安全形势面临挑战，应该进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、使命意识，大力推进国防和军队现代化建设，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整，为维护国家发展利益和社会大局稳定提供强大力量支撑和保证。
    “覆巢之下，安有完卵？”回望历史，我们看得很清楚：“国破”连着“家亡”。有国无防，再富的国家也会受气挨打、任人宰割。作为共和国军人，我们更当勿忘国是，胸怀祖国，自觉把个人发展与军队需求、国家命运紧密联系在一起，恪尽职守，坚决保卫人民利益、捍卫国家政权，为维护国家利益作出贡献。
〖-ZW/正文〗
