〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国第一次派舰出访等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国第一次派舰出访
    1985年11月16日11时23分，在海军东海舰队司令员聂奎聚率领下，由132号导弹驱逐舰和X615号综合补给船组成的特混编队自上海吴淞军港起航，对巴基斯坦、斯里兰卡和孟加拉国南亚3国进行正式友好访问。1986年1月19日，编队在途经5个海区，穿越7个海峡，总航程12430海里后返港，迈出了中国海军军舰走向世界的第一步。
    新中国第一支维和部队
    应联合国秘书长的请求，中国自1990年开始，每年向联合国派遣军事观察员执行维和任务。1992年4月至1993年9月，中国先后派遣两批共800名军事工程大队官兵，参加柬埔寨过渡时期联合国权力机构的维持和平行动。这是中国政府派遣的第一支参加联合国维持和平行动的部队。
    新中国第一部国防白皮书
    1995年11月16日，国务院新闻办公室发布的《中国的军备控制与裁军》白皮书，是新中国历史上第一部向世界公布本国国防和军队建设情况的白皮书。白皮书以翔实的材料全面、系统、详尽地介绍了中国对军控与裁军问题的基本立场，中国在军控与裁军领域的实际进展，中国对推动国际军控与裁军进程所作的种种努力和重大贡献。白皮书的发布，标志着中国国防和军队建设不断走向透明与开放。
    （南京政治学院中共党史教研室主任、副教授李峻提供）
〖-ZW/正文〗
