〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示中国陆军的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近我国第一支对外开放的部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣与梦想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海洲本报特约记者罗路云
    北京军区步兵第一九六旅，是我国首支对外开放的部队。1954年担负迎外任务以来，先后接待了来自世界160多个国家和地区的1960余批外宾，是我军接待外宾最多的“窗口”部队。
    毛泽东亲笔签发“开放证”
    曾几何时，在外国人眼里，我军是一支所向披靡的神秘之师。
    上世纪50年代，朝鲜战争的硝烟刚刚散去，毛泽东就考虑要组建一支让世界了解中国军队的“窗口”部队。
    一九六旅的前身――一九六师，是由红军骨干组建而成，在长征中曾给毛泽东等领导担任警卫任务。参加过百团大战、平津战役、抗美援朝等重大战役战斗数百次，为新中国的解放立下过汗马功劳。
    毛泽东在中央军委和国防部关于组建迎外部队的请示报告上落下一行狂草：把向全世界展示新中国武装力量的重任，交给刚从朝鲜战场凯旋归来的步兵一九六师。
    从此，他们正式登上了不出国门的“国际舞台”，成为中国第一支对外开放部队。1998年，部队精简整编时由师调整为旅。
    他们代表着中国力量
    一九六旅作为军事外交的一个重要“窗口”，演兵场上官兵高昂的士气和精湛的技能，博得了各国来宾的赞誉，向世界展示了人民军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    1960年5月26日，二战名将蒙哥马利远涉重洋，来到这支部队。从射击、投弹、擒拿格斗，到500人的刺杀方队。蒙哥马利始终目不转睛、面色凝重。此次中国行，他得出了这样的结论：“在这里，我要告诫我的同行，不要同中国军队在地面上交手，这要成为军事家的一条禁忌，谁打中国，进得去出不来！”
    上世纪90年代以来，他们多次对迎外表演课目进行改革。500人方队刺杀操从节目单上消失，硬气功表演变为城市居民区反恐演练，单一的步枪射击则演化为多种武器合成射击……
    一座没有围墙的军营
    2002年7月10日，一九六旅迎来了16个国家的105名新闻记者。这是我军历史上第一次大规模邀请外国记者走进作战部队。外交部对这次活动颇为满意，称赞道：“一九六旅官兵人人都可以当外交部发言人。”
    4年前，一九六旅除了个别主要担负迎外任务的基层单位居住环境相对好一些外，全旅住的还都是50年代的苏式营房。当有外宾提出参观其他连队时，他们总是尴尬地拒绝。2005年，一九六旅以超前的理念规划建设营区，撤除了围墙，盖起了公寓式宿舍，网络连通到班，一流的硬件设施为迎外工作打造了一个新平台。
    除了必要的保密设施，一九六旅没有什么是不敢让外宾看的。外宾的参观路线也不再固定，可以根据外宾的要求随时调整。一九六旅展现给世人的是一座21世纪的中国军营，是一支走向世界的中国军队！
〖-ZW/正文〗
