〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月21日电（记者钱彤、潘云召）国家主席胡锦涛21日在纽约会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫，就双边关系和共同关心的问题交换意见。
    胡锦涛表示，当前，中土关系发展势头良好，成果丰硕。两国高层交往密切，政治互信日益增强，经贸、能源、人文等各领域合作不断深化。双方在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在联合国等多边框架内合作良好，为促进地区乃至世界和平与发展作出了积极贡献。
    胡锦涛就推动中土关系进一步发展提出5点建议。一、保持密切交往，完善合作机制，保持高层交往势头。二、实施好天然气管道项目。中土天然气管道是惠及两国乃至本地区各国的重大经济项目，中方愿意同土方一道努力，确保管道如期建成通气。三、加强非资源领域合作。中土在纺织、化工、电信、基础设施建设等非资源领域合作潜力巨大，双方可以制订中长期合作规划，确定合作重点方向，实施好双方商定的项目。四、促进人文合作，夯实中土友好基础。中方愿同土方加强教育、文化、体育、旅游等领域交流合作，欢迎更多土方青年赴华留学。中方愿积极协助土方建立孔子学院。五、深化安全合作，应对中亚地区安全挑战，共同严厉打击包括“东突”在内的“三股势力”，切实维护两国和中亚地区安全稳定。
    别尔德穆哈梅多夫高度评价土中双边关系和良好合作，表示在双方共同努力下，土中各领域合作进展顺利，特别是能源、化工、建筑、交通、教育等方面合作不断深化。土中天然气管道是一条“友谊管道”，要确保管道如期通气。感谢中方理解并支持土方关于能源安全的立场和主张。土方愿意在联合国宪章基础上同中方就地区安全加强合作，共同维护地区和平稳定。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    9月21日，国家主席胡锦涛在纽约会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
