〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意外”，搅活海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/蔡鹏程/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场实战演练结束后，参演官兵为何连连感叹“想不到”？请看来自东海舰队的报道――
    “意外”，搅活海战场
    ■本报记者钱晓虎蔡鹏程特约记者方立华
    舰艇犁浪、战机呼啸、潜艇突防……盛夏时节，经过连续几天的激战，东海舰队一场复杂电磁环境下导弹实射演练落下帷幕。
    硝烟散去，在海军机关的指导下，东海舰队组织参演部队采取自下而上的形式，对这场导弹实射演练进行了全方位的检讨式总结，重点查找和解决演练中暴露出的问题。演练总结中遇到的一个又一个“想不到”，在参演官兵心中激起阵阵波澜。
    战斗在即，怎么不见“敌情通报”――
    “悬念”成为海上演兵的常态
    在522舰的演练总结会上，官兵们不约而同地用到了一个词――悬念。
    “战斗警报！准备抗击来袭导弹！”那天的演练场面还历历在目。和往常一样，战斗一打响，舰长李一刚便准时下达了作战指令。顿时，全舰进入一级战备状态。1分钟、2分钟、5分钟……时间一点一点过去，可雷达显示屏上却没有一点动静！
    这种情况出人意料。以前，抗击导弹之前，导调部门都会发来一个“敌情通报”，对靶弹的各种参数进行明确。然而，这一次情况完全不同，整个演练过程处处是悬念，充满了不确定因素，官兵们的心始终悬在半空。焦急的李一刚正想询问一下海上指挥所，是否推迟了演练？这时，情电班长突然报告：“发现来袭目标！”
    来袭目标先后分4批，时间、高度、方位等要素全然不知，让官兵们着实手忙脚乱了一阵。
    “此次导弹实射，无处不在的‘悬念，就是一大亮点。让‘悬念，成为一种常态，是我们对未来海战场的一次逼真模拟。”演练副总指挥、东海舰队副参谋长邱延鹏告诉记者。
    演练的结果似乎也印证了他的判断。正是在这种应对突然的“忙乱”中，一批新型导弹武器系统的适用性、可靠性及主要岗位职手操作技能得到了检验和锤炼，尤其是某型舰空导弹的最大作战潜能得到了有效验证。
    “事实上，演练的难度还可以继续加大。比如说，虽然我们不知道来袭导弹的具体方向，但大致方位我们是知道的，如果几枚导弹同时来袭，实施全向攻击怎么办？”尽管在演练中拦截下了所有来袭导弹，但523舰舰长郑宏标似乎还不太满意。
    郑宏标的建议与训练部门的想法不谋而合。舰队演练总结报告中这样写道：“要进一步降低来袭导弹的高度，增加来袭导弹的数量，缩小来袭导弹的时间间隔，通过进一步增加演习悬念，切实提升部队实战化训练水平。”
    【记者感言】按时出海、准时进入演练海域、导弹来袭倒计时……这种完全程式化的实弹射击演练在以往司空见惯。然而，真正的战争，能按照你的预想，按部就班地发生吗？瞄准实战练兵，就是要使“悬念”成为演练的常态。多一点悬念，才能使实战化训练真正“实”起来，让对抗性训练真正“抗”起来。
    击中靶弹，为何被判“拦截失败”――
    让复杂电磁环境真正复杂起来
    “明明是‘空中开花，，怎么说拦截失败呢？”演练归来的某驱逐舰支队官兵百思不得其解。直到舰队演练总结通报下发，官兵们才恍然大悟：原来他们击中的是不带干扰源的靶弹，而加装了干扰源的靶弹，他们并没有命中。
    说起那天的战斗场面，官兵们记忆犹新。当舰艇编队按照指挥所的演练方案，准时抵达就位点时，某舰对空雷达屏幕上突然出现大片雪花。官兵沉着应对，抓住“敌”电磁波干扰间隙发射对空导弹。“轰”的一声巨响，大海上空闪现一团火球。
    “敌来袭导弹被我击毁！”然而，就在舰艇指挥员向编队报捷时，另一枚加装了干扰源的靶弹，正在向战舰高速袭来……
    原来，真正的目标还在后面。真相大白，官兵们惊出一身冷汗。
    说起这件事，演练总指挥、东海舰队政委岑旭告诉记者：这次导弹实射演练，无论是海区的电磁密度，还是干扰手段的种类和强度，比以往都有很大程度的提高，这对参演各舰的实战能力提出了极大的挑战。
    在演练中走了“麦城”的某驱逐舰舰长赵国胜对此深有感触：“以往的复杂电磁环境演练，电磁环境的构设相对简单，电磁干扰方式比较单一。这次演练从兵力的展开、接敌、目标探测和识别阶段，就一直有岸基电子对抗兵力进行多方式干扰，在导弹末端攻击阶段，还有有源和无源的组合干扰。我们的舰载雷达好不容易抓住了目标，可这个目标却是假的。”
    演练指挥组成员、东海舰队司令部军训处处长王志勇告诉记者，电磁环境构设简单，是一些部队过去复杂电磁环境下训练中存在的突出问题。这次演练，舰队确立了“让复杂电磁环境真正复杂起来”的观念，根据新大纲关于积极探索复杂电磁环境下训练常态化、规范化、制度化的方法路子，把侦察与反侦察、干扰与反干扰、对抗与反对抗贯穿演练全程，在复杂电磁环境的构设上取得了很大突破。
    【记者感言】构设复杂电磁环境是开展复杂电磁环境下训练的前提。这个环境构设得越复杂，就越能使训练贴近实战，越能磨砺出部队的打赢真功。然而，当前一些部队训练中存在“复杂电磁环境不复杂”的问题。解决这个问题，除了增强技术手段外，更重要的是解除思想上的禁锢，要有超越自己、否定自己、敢于同自己过不去的勇气。说到底，就是要把战斗力看得重于一切。
    出师不利，竟然没有挨批评――
    不以“命中与否”论英雄
    “别提了，憋屈！”说起这次导弹实射演练，某驱逐舰支队的官兵前段时间都讳莫如深。原来，这个支队参演的两艘新型舰艇在导弹实射中无一命中目标，被“剃了光头”。
    出师不利，支队领导和参演官兵做好了挨批评的心理准备。然而，舰队下发的演练总结通报，让大家感到很是意外――
    指挥部并没有像往常那样对“命中率”进行排名，而是对演练的过程进行复盘，通报了导弹实射时指挥部施放干扰的方式、强度以及靶标的各种参数，对复杂电磁环境下导弹射击的重点、难点问题进行了分析总结。
    演练总指挥、东海舰队司令员徐洪猛告诉记者：评价一个单位在演练中的表现，不仅要看结果，更要看过程。作战方案预案是否完善、组织指挥是否正确、装备操作是否规范等是更为重要的评价指标。单纯以“命中率”为依据判断孰优孰劣，既不客观也不科学。
    记者了解到，东海舰队组织的这次演练，全程在复杂电磁环境下进行，在演练海域实施了高强度、多手段干扰。演练中，海上指挥所采用一体化训练支持系统实时掌控各参演舰艇动向，并派出多个演习监察组、数据采集组下到各舰，通过人工记录、现场录音等方式为演练评估收集数据。
    海军司令部军训部副部长郁忠介绍说，导弹能否命中目标，受指挥、操作、装备性能、电磁干扰强度等多方面因素的影响。从目前数据比对的情况看，演练中未能命中目标的两艘舰艇，其组织指挥、装备操作等主观因素方面未见失误。
    舰队领导和机关的眼光超越“命中率”，引发诸多新气象。演练结束后，各参演部队积极开展自下而上的检讨式总结，对演练中暴露的问题进行梳理分析，研究制订改进措施。一个由海军牵头，军训部门、装备部门、科研院所和地方工业部门20多位专家组成的演练评估组，马不停蹄地赶往参演各舰，与官兵们一起查找问题、分析原因、研究对策。
    【记者感言】演练“打得中”与战时“打得赢”之间并不能完全划等号。仅仅是在演练中打出个好成绩，也不是军事训练的终极目的。因此，不能把眼光仅仅盯在“命中率”上。归根到底，演练的目的是查找战斗力的漏洞和短板。简单条件下的命中与复杂条件下的命中，哪个更有价值？答案不言而喻。
〖-ZW/正文〗
