〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空天杯”航空航天知识竞赛系列活动启动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空天杯”航空航天知识竞赛系列活动启动
    为纪念航空百年和人民空军成立60周年，空军政治部、装备部和中国航空工业集团公司、中国航空学会、中国宇航学会联合推出“空天杯”航空航天知识系列竞赛活动。9月21日，“空天杯q我是航空迷”大型网络竞赛（网址：www.aviation100.cc/QA/）正式启动。据空军装备部有关人员介绍，主办方将通过航空迷注册信息，以自愿的形式在全国各地组织建立中国航空迷大本营，为航空迷提供交流、学习的在线互动平台。
    （李建文、杨春源）
    中国人民解放军美术书法
    精品展新闻发布会举行
    为庆祝新中国成立60周年和澳门回归祖国10周年，中国人民解放军美术书法精品展新闻发布会，分别于9月18日、21日在澳门、香港举行。
    此次展览是庆祝新中国成立60周年和澳门回归祖国10周年系列纪念活动的重要组成部分，旨在通过艺术的形式，反映新中国成立60年来国防和军队建设取得的辉煌成就，展示人民军队威武之师、文明之师、和平之师的风采。展览定于9月27日至10月4日在澳门、10月9日至18日在香港举行。
    （吴协立、郭兴华）
〖-ZW/正文〗
