〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾勇士被保送入学等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾勇士被保送入学
    本报讯肖健、特约通讯员张建齐报道：9月16日，济南军区某装甲师10名在抗震救灾中表现突出的优秀士兵被保送到南昌陆军学院深造，至此这个师已有15名“抗震救灾勇士”被保送入学深造。这个师因势利导在官兵中开展“学英雄、赞英雄、当英雄”活动，营造出崇拜英雄、崇尚荣誉的良好氛围。
    北空后勤部借助驻地资源提高官兵素质
    本报讯谢红报道：近日，空军军事职业大学北空后勤部学区教室内座无虚席，地方大学教授正在这里为官兵授课。借助驻地教育资源提高官兵综合素质，是北空后勤部加大人才培养力度的一项举措。空军军事职业大学开办以来，北空后勤部建立专门学区，聘请军地院校教授为全学区干部、战士定期授课，举办各类讲座。
    湖北省军区教导大队升级扩建自动化信息系统
    本报讯姚西平、刘栋梁报道：湖北省军区训练指挥中心、教学导调中心、综合保障平台等信息化建设项目近日相继建成并投入使用。今年上半年以来，湖北省军区教导大队筹资升级扩建了集视频监控、远程教学、物资管理等多功能于一体的综合集成自动化信息系统，提高了大队教学训练和服务保障水平。
    西藏军区后勤部主题教育活动形式多样
    本报讯汪建军、特约记者黄建华报道：近日，西藏军区后勤部某综合仓库把主题教育课堂搬到江孜宗山英雄纪念碑前。西藏军区后勤部在主题教育活动中，注重引导官兵增强爱党爱国热情，组织官兵参观爱国主义教育基地、瞻仰烈士陵园，引导官兵把教育中焕发出来的热情转化为工作动力。
    河北省廊坊军分区严格管控筑牢安全防线
    本报讯闫枫、邬耀华报道：河北省廊坊军分区紧贴地处环卫京津特殊地理位置的实际，有针对性地做好安全预防工作，取得良好效果。他们组织官兵开展安全知识竞赛、专题演讲比赛；加大对流动人员的监管力度，并投资改造报警系统、视频监控系统，筑牢了安全防线。
〖-ZW/正文〗
