〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显负责任大国雍容气度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史往往与巧合结缘。
    600年前，中国明朝官员郑和率领一支庞大的船队，穿越马六甲海峡，启动了七下西洋、传播友谊、促进交流的和谐之旅。他并没有想到，600年后，中国海军护航编队官兵同样沿着这条航线，挺进亚丁湾，成为中国海军在国际海域和平运用兵力、展示负责任大国形象的开路先锋。
    新中国成立60年来，尤其是改革开放以来，人民军队正以前所未有的恢宏气度，登上与世界各国军队交流与合作的大舞台，成为新中国辉煌巨变之一。
    这种气度，源于新中国日益崛起的综合国力。
    常言道：弱国无外交。其实根子里是弱军无外交。近代中国充盈着积贫积弱、被动挨打的痛苦记忆，中国军队如同中国外交，何言挺起胸膛走出国门？即便是在新中国成立后相当长的时间内，由于国力薄弱，加上意识形态的束缚，我国军事外交活动十分有限。
    这一切，因改革开放政策而改变。
    富国而强军。改革开放为中国的和平崛起提供了强大的推动力，人民军队频频登上国际舞台，展示一个负责任大国的形象，是依靠综合国力的持续增强和军队现代化的不断迈进为强大后盾和支撑的。
    这种气度，源于新中国开放包容的博大胸襟。
    用历史的眼光来看，中国古代汉唐时期最为开放，这种开放是建立在当时中华民族充满进取和自信的基础上。汉唐盛世造就了开放进取自信的大国气度――汉朝张骞、班超出使西域，唐朝玄奘西天取经、鉴真东渡日本，莫不如此。明朝郑和七下西洋，更是中国古代对外交往（包括对外军事交流）的巅峰。
    仓廪实而知礼节。新中国成立60年来取得的辉煌成就，让我们在对外交往时拥有了一种与大国地位相配称的雍容和胸襟。目前，我国已与150多个国家建立军事关系，在109个国家设立武官处，每年派出150多个军事代表团出访，有200多个外军代表团来访。
    这样的军事外交活动，创造了一种让中外军人在友好坦诚的气氛中展开广泛交流，增进相互了解与学习的机会，树立了我军开放、自信、透明的良好形象，也让中国军人拓展了世界眼光，提升了战略思维能力。
    这种气度，源于新中国保卫和平的历史担当。
    孙子曰：不战而屈人之兵，善之善者也。
    梳理世界主要大国的军事外交活动，人们会发现其背后一个潜在用意――在显示和平友好诚意的外衣下，通过展示军事实力，达到震慑和遏制战略对手的目的。
    中国开展对外军事交流，显示的是中国力量，宣示的是和平与合作的理念。近年来，中国军队与其他国家军队举行了20多次联合演习或联合训练。从“和平使命-2005”到“和平使命-2009”联合演习，从海军环球航行到亚丁湾护航……展示了一个负责任大国致力于保卫世界和平的责任与担当。
    有这样一组数据：从1990年至今，我军共参加18项联合国维和行动，是安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。这从一个侧面反映出中国军队为促进国际合作、维护世界和平安全所作出的积极贡献。
    黄海作证。115年前，就在人民海军成立60周年海上大阅兵位置东北方向的一片海域，大清北洋水师与日本海军相遇，甲午海战爆发。往事越百年。对于中国军人来说，郑和七下西洋的辉煌不能遗忘，但北洋水师黄海之辱或许更值得铭记！
    与时代同行的我军将士，必将以更加开放的思想境界、更加昂扬的战斗精神、更加先进的武器装备和更加精湛的军事技术，向世界展示中国军队的风采，书写当代军人更加壮丽辉煌的诗篇！
〖-ZW/正文〗
