〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14次阅兵见证富国强军进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队激发官兵爱国戍边热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡剑/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月21日电胡剑、特约记者李凌志报道：这次国庆阅兵有56个方（梯）队，寓意着我国56个民族大团结，主要受阅装备全部是国产……今天上午，驻守在西北边陲的武警8660部队官兵观看历次国庆阅兵的有关镜头，让官兵通过阅兵这一特殊的视角感受国家和军队的发展变化，激发爱国戍边热情。
    这个部队把喜迎国庆60周年系列活动作为开展主题教育的活教材，精心收集了13次国庆阅兵的影视资料和这次阅兵的最新报道，组织官兵观看学习。从开国大典时受阅的武器装备都是缴获来的“万国牌”武器装备，到国庆50周年阅兵，受阅的都是国产新型武器装备……一幅幅振奋人心的画面，增强了官兵爱国戍边的热情。
    大家越看信心越足，越议心里越亮堂。列兵苗蒙看到开国大阅兵时还有骡马炮兵穿行天安门广场，感到革命胜利来之不易，表示要加倍学习，珍惜机会，掌握好手中的现代化装备。
〖-ZW/正文〗
