〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大现实题材影片《惊天动地》首映式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉徐才厚出席李继耐一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔嵬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日电崔嵬、记者李敬坡报道：在喜迎新中国成立60周年之际，由八一电影制片厂摄制的重大现实题材影片《惊天动地》，今天在北京举行首映式。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席首映式，并会见了影片的主创人员。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    作为中宣部和国家广电总局确定的庆祝新中国成立60周年重点献礼影片，《惊天动地》运用宏大的视角和丰富的艺术手法，以我军一个摩托化步兵旅全力投入汶川特大地震抗震救灾的故事为主线，全景式反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国军民夺取抗震救灾胜利的伟大壮举，真实再现了抗震救灾斗争波澜壮阔、气壮山河的恢弘场景，生动刻画了抗震救灾官兵和灾区干部群众的英雄群像，以艺术的形式诠释了“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神，是一部思想性、艺术性和观赏性俱佳的优秀作品。
    影片拍摄中，八一电影制片厂以“用影像写史、为军旗增辉”的使命感和责任感，组织主创人员第一时间赶赴灾区，先后派出3个摄制组深入四川绵竹、汉旺、宝兴、都江堰、北川和什邡等重灾区进行拍摄。在后期制作中，大量运用高科技数字特技，并将一线拍摄的珍贵画面通过数字特技加工创作有机融入全片，营造了震撼人心的视听效果，以纪录片的风格将人民子弟兵舍生忘死、勇救群众的一幕幕感天动地的故事呈现在观众面前，强化了影片的感染力。
    首映式上，影片主要演职人员与观众见了面。据介绍，从即日起，影片将在全国各地陆续公开放映。
    中央、国家机关有关部门，解放军四总部和军委办公厅有关领导侯树森、孙忠同、刘振起、杜金才、许耀元、孙大发、黄作兴等也出席了首映式。
〖-ZW/正文〗
