〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调气门一次到位修锅炉手到病除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级士官童军华导弹专列“空调师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级士官童军华导弹专列“空调师”
    ■本报特约通讯员申国华
    第二炮兵某大队铁运中队四级士官童军华入伍16年来，护送导弹专列安全运行500万公里，练就了一手“绝活”，修锅炉手到病除，调气门一次到位，被人称为导弹专列“空调师”。
    铁路自备车上的锅炉，不是平常我们所说的用来烧水的锅炉，它是通过炉丝把电能转变成热能，使载有装备的自备车厢始终保持在一定范围内的恒温，以减轻环境对武器装备技术参数的影响，官兵们都亲切地称之为“火车空调”。正因为它不同于普通锅炉，所以维修起来技术要求特别高。
    去年底，童军华执行铁路押运任务，天下大雪，气温骤降，傍晚气温降至-15℃。屋漏偏逢连阴雨。此时，自备车的锅炉循环水泵突然出现故障，停止工作，车内温度急剧下降。
    这下可急坏了童军华。如不赶快把锅炉维修好，将直接影响“国宝”的安全。
    凭借多年的经验，童军华判断既可能是炉丝断路，又有可能是电机与水泵连接处的销子断裂，导致电机转动而水泵不动。于是，童军华打开锅炉点火器，看到一切正常。他又认真检查了其他零部件，全部完好无损。最后，他还是把故障“定位”在锅炉点火器上。
    童军华把目光集中在一个点上，从炉丝的根部开始一点点移动，一遍、二遍、三遍……功夫不负有心人。他终于找到了故障的症结，原来是炉丝从根部断路，大约有2毫米的间距。
    童军华十分小心地从工具包内拿出一根头发丝粗细的铁丝，准备将断路炉丝联接起来。列车上一位50多岁的师傅问道：“这样能行吗？以前，发生此类故障都是将整根炉丝全部换掉。”
    这位师傅的话不是没有道理，由于铁丝很细，不要说联接牢固，就是想联上，没有过硬的技术都几乎不可能做到。
    此时，童军华双手在间距不足2毫米的炉丝间熟练地穿梭着，像绣花一样将炉丝与根部联接牢固。
    再次启动锅炉，不到半小时，车内的温度果然达到了规定的要求。工人师傅和战友们都说，“童军华真是‘锅炉神医，！”
    （文中照片由神洲摄）
〖-ZW/正文〗
