〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许林平――军事留学为国争光等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许林平――
    军事留学为国争光
    许林平，北京军区某集团军军长。1996年9月，时任某师副师长的他作为第一批12名中国军人之一跨出国门，开始了新时期军事留学的开拓之旅。他发奋学习，不辱使命，最终以优异成绩荣登金牌学员行列。截至2008年，我军已累计培养留学生2000多人。
    李玉杰――
    第一位环球航行舰长
    2002年，李玉杰率领“青岛”舰航行132天，穿越三大洋，跨越68个纬度，6次穿越赤道，完成中国海军第一次环球航行。作为和平的友好使者，人民海军先后派出30多支舰艇编队共40多艘军舰，出访了五大洲的40多个国家，开展全面深入的国际军事交流。
    肖毅――
    国际侦察比武夺冠
    2001年初，在爱沙尼亚举办的、被称作是“死亡竞争”的第十届国际侦察兵竞赛中，北京军区某摩步旅班长肖毅和战友们夺得团体总分第一名，获得组委会设立的唯一的“军事技能最佳表现奖”，他被北京军区授予“精武尖兵”荣誉称号。（李书国辑）
〖-ZW/正文〗
