〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本首相鸠山由纪夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月21日电（记者陈鹤高、潘云召）国家主席胡锦涛21日在纽约会见日本首相鸠山由纪夫。
    胡锦涛首先祝贺鸠山就任日本首相，高度评价鸠山长期以来为改善和发展中日关系发挥的积极作用，希望并相信在鸠山首相任职期间中日关系将呈现更加积极发展的新气象，迎来更加广阔的发展前景。
    胡锦涛指出，中日两国是一衣带水的友好邻邦，两国都是亚洲和世界上的重要国家。中日关系对双方而言都是最重要的双边关系之一。中日邦交正常化37年来，在双方共同努力下，两国各领域交流合作达到前所未有的水平。尤其是2006年中日关系实现转圜后，两国领导人密切互访和接触，决定构筑中日战略互惠关系，这是双方首次在战略层面对两国关系进行定位和运筹。
    （下转第二版）
    （上接第一版）去年，我对日本进行国事访问，双方发表中日第四个政治文件，规划了中日关系未来发展蓝图，指明了21世纪两国关系发展方向。中日关系改善和发展不仅给两国和两国人民带来重大利益，而且为亚洲乃至世界和平、稳定、繁荣作出积极贡献。
    胡锦涛指出，中国始终从战略高度和长远角度看待和发展中日关系，我们将继续奉行中日友好政策，同日方一道致力于实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标。当前，国际形势正在发生复杂深刻变化。中日拥有的共同利益和面临的共同挑战都在增多，两国关系面临向更高层次、更广空间发展的重要机遇。中方愿同日方一道，着眼两国人民根本利益，顺应世界发展潮流，推动中日战略互惠关系持续深入向前发展。
    胡锦涛就中日关系发展提出5点意见：一、加强高层交往，增进政治互信。两国领导人可以继续保持接触，为两国关系发展不断注入政治动力。二、加强经贸合作，强化利益纽带。中日都是世界主要经济体，互为最重要经贸伙伴，加强经贸合作有利于两国尽早克服国际金融危机冲击，推动各自和世界经济复苏。今年6月第二次中日经济高层对话在日本成功举行，确定了当前和今后一个时期两国经贸合作目标。双方有关部门应该采取切实措施，全面落实对话成果，推动两国经贸合作向更高层次迈进。三、增进国民感情，夯实民意基础。双方应该着眼中日友好的时代潮流，持之以恒地开展青少年、中青年干部、文化、媒体交流，推动两国国民感情不断改善。四、加强亚洲事务合作，推动国际事务协调。中日作为本地区重要国家，应该共同致力于推动朝鲜半岛无核化，维护东北亚和平稳定。双方还可以就共同应对国际金融危机、气候变化、环境及能源等全球性挑战进行对话、协调、合作。五、妥善处理分歧，维护友好大局。中日作为交往密切的近邻，两国关系中难免会出现一些问题和分歧，对此双方应该从大处着眼，准确把握定位，慎重妥善处理，防止影响两国关系稳定发展大局。
    胡锦涛强调，历史问题和台湾问题事关中日关系政治基础。慎重妥善处理这两大问题，是中日关系健康稳定发展的基本前提和关键所在。中方希望日方恪守承诺，从中日关系大局出发，慎重妥善处理有关重大问题。
    鸠山祝贺中华人民共和国成立60周年，表示中国的发展为世界和平与经济发展作出了重大贡献。鸠山完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见，表示日本政府和人民希望同中国发展友好关系，日方致力于推动日中战略互惠关系向前发展、充实内涵，进一步加强高层往来，加强相互了解和信任，深化两国经贸等各领域务实合作，增进两国国民感情，加强亚洲地区合作。
    鸠山表示，日本政府在历史问题上将坚持“村山谈话”精神，在台湾问题上将继续恪守日中联合声明。
    双方还就气候变化、朝鲜半岛局势等交换了意见。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    9月21日，国家主席胡锦涛在纽约会见日本首相鸠山由纪夫。新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
