〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国气候变化峰会在纽约举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席峰会开幕式并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间上午9时10分许，峰会在联合国总部大会厅开幕，开幕式由联合国秘书长潘基文主持。这次峰会旨在为12月在丹麦哥本哈根召开的联合国气候变化大会凝聚政治共识，注入政治推动力。潘基文在开幕式上致辞后，胡锦涛和其他国家领导人及各界代表先后发言。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《携手应对气候变化挑战》的重要讲话。他指出，全球气候变化深刻影响着人类生存和发展，是各国共同面临的重大挑战。气候变化是人类发展进程中出现的问题，既受自然因素影响，也受人类活动影响，既是环境问题，更是发展问题，同各国发展阶段、生活方式、人口规模、资源禀赋以及国际产业分工等因素密切相关。归根到底，应对气候变化问题应该也只能在发展过程中推进，应该也只能靠共同发展来解决。
    胡锦涛强调，应对气候变化，涉及全球共同利益，更关乎广大发展中国家发展利益和人民福祉。在应对气候变化过程中，必须充分考虑发展中国家的发展阶段和基本需求。国际社会应该重视发展中国家特别是小岛屿国家、最不发达国家、内陆国家、非洲国家的困难处境，倾听发展中国家声音，尊重发展中国家诉求，把应对气候变化和促进发展中国家发展、提高发展中国家发展内在动力和可持续发展能力紧密结合起来。
    胡锦涛指出，应对气候变化，实现可持续发展，是摆在我们面前一项紧迫而又长期的任务，事关人类生存环境和各国发展前途，需要各国进行不懈努力。当前，我们在共同应对气候变化方面应该坚持以下几点。
    第一，履行各自责任是核心。共同但有区别的责任原则凝聚了国际社会共识。坚持这一原则，对确保国际社会应对气候变化努力在正确轨道上前行至关重要。发达国家和发展中国家都应该积极采取行动应对气候变化。根据《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的要求，积极落实“巴厘路线图”谈判。发达国家应该完成《京都议定书》确定的减排任务，继续承担中期大幅量化减排指标，并为发展中国家应对气候变化提供支持。发展中国家应该根据本国国情，在发达国家资金和技术转让支持下，努力适应气候变化，尽可能减缓温室气体排放。
    第二，实现互利共赢是目标。气候变化没有国界。任何国家都不可能独善其身。应对这一挑战，需要国际社会同舟共济、齐心协力。支持发展中国家应对气候变化，既是发达国家应尽的责任，也符合发达国家长远利益。我们应该树立帮助别人就是帮助自己的观念，努力实现发达国家和发展中国家双赢，实现各国利益和全人类利益共赢。
    第三，促进共同发展是基础。发展中国家应该统筹协调经济增长、社会发展、环境保护，增强可持续发展能力，摆脱先污染、后治理的老路。同时，不能要求发展中国家承担超越发展阶段、应负责任、实际能力的义务。从长期看，没有各国共同发展，特别是没有发展中国家发展，应对气候变化就没有广泛而坚实的基础。
    第四，确保资金技术是关键。发达国家应该担起责任，向发展中国家提供新的额外的充足的可预期的资金支持。这是对人类未来的共同投资。气候友好技术应该更好服务于全人类共同利益。应该建立政府主导、企业参与、市场运作的良性互动机制，让发展中国家用得上气候友好技术。
    胡锦涛指出，今后，中国将进一步把应对气候变化纳入经济社会发展规划，并继续采取强有力的措施。一是加强节能、提高能效工作，争取到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年有显著下降。二是大力发展可再生能源和核能，争取到2020年非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右。三是大力增加森林碳汇，争取到2020年森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。四是大力发展绿色经济，积极发展低碳经济和循环经济，研发和推广气候友好技术。
    胡锦涛最后表示，世界期待着我们就事关人类生存和发展的气候变化问题作出抉择。相信我们本着对各自国家和人类社会负责任的态度，立足现实，着眼未来，哥本哈根大会就会成为国际社会合作应对气候变化新的里程碑。中国愿同各国携手努力，共同为子孙后代创造更加美好的未来。（讲话全文见第二版）
    胡锦涛的讲话在与会各国领导人和代表中引起积极反响。胡锦涛讲话结束后，全场热烈鼓掌。
    潘基文在致辞中强调，众多国家领导人出席这次历史上最大规模的峰会本身就表明了人类所面临的气候变化挑战的严重程度。他呼吁各国共同努力，促成在12月哥本哈根举行气候变化大会前尽快就减少温室气体排放等达成协议。潘基文呼吁发达国家率先行动，确定2020年前的减排目标，并向发展中国家提供资金和技术支持。发展中国家应采取措施，在实现可持续增长的同时限制温室气体排放。他说，哥本哈根气候变化大会达成协议将对全球贸易、能源、安全和卫生合作产生良性辐射效应。
    美国总统奥巴马在讲话中表示，发达国家在上个世纪对气候造成了更多的损害，对此依然负有首要责任，应该在应对气候变化中继续发挥带头作用。发达国家有责任为发展中国家提供技术和资金支持，帮助他们适应气候变化的影响。发达国家应该通过分享技术，帮助发展中国家跨越高污染能源技术阶段，减少危险性气体排放。我们面临的挑战非常紧迫。
    一些国家的领导人和各界代表在发言中表示，当前，全世界面临气候变化的严重挑战，人类已经在遭受气候变化带来的自然灾害威胁，发达国家和发展中国家只有坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》主渠道地位，坚持共同但有区别的责任原则，坚持“巴厘路线图”的授权，哥本哈根大会才能取得成功。今天我们举行气候变化高级别会议，就是为了加强团结协作，体现应对气候变化的政治意愿，为哥本哈根大会注入政治推动力，确保哥本哈根大会达成公平、公正的协议。
    王岐山、戴秉国参加活动。
    九月二十二日，国家主席胡锦涛在纽约出席联合国气候变化峰会开幕式并发表重要讲话。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
