〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆60周年军队卫生工作座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢健/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日电卢健、记者范炬炜报道：庆祝新中国成立60周年军队卫生工作座谈会今天在京举行，来自全军医疗卫生战线的代表们欢聚一堂，回顾光辉成就，总结建设经验，就如何在新起点上推动军队卫生事业又好又快发展进行深入研讨。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席座谈会并讲话。他指出，60年来，军队卫生事业实现了由传统卫勤向现代卫勤的重大转变，综合保障能力明显提高，有效维护了广大指战员的身心健康和部队的凝聚力战斗力，为捍卫国家安全和尊严、推进军队“三化”建设做出了突出贡献。
    廖锡龙强调，当前，全面建设现代后勤加速推进，全军卫生战线的同志们要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，始终保持坚定正确的政治方向，深入贯彻落实科学发展观，坚持不懈地抓好军事斗争卫勤准备，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务卫勤保障能力；要不断强化为部队服务思想，大力弘扬全心全意为伤病员服务的优良传统和崇高的白求恩精神，进一步提高医疗卫生服务保障质量水平。
    吴孟超、吴滋霖、易学明、李开兴、姜云燕、孙景工、卢世璧、徐达穗等代表先后在会上发言。与会代表们就军队医院现代化建设发展、边防官兵医疗保障变化成就、野战卫生装备建设回顾展望、抢险救灾中的医疗卫生保障经验等话题进行了热烈研讨和交流。
    总后勤部副部长秦银河出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
