〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经叔平同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经叔平同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对经叔平逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京9月22日电中国现代民族工商业者的优秀代表，著名的社会活动家，全国工商联的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第九届全国委员会副主席，全国工商联原主席，中国民生银行名誉董事长经叔平同志的遗体，22日在北京八宝山革命公墓火化。
    经叔平同志因病于2009年9月14日17时02分在北京逝世，享年91岁。
    经叔平同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对经叔平逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    22日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念经叔平同志”，横幅下方是经叔平同志的遗像。经叔平同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    上午九时许，吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、回良玉、刘延东、李瑞环、曾庆红、何勇、韩启德、周铁农、马凯、曹建明、杜青林、白立忱、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、李金华、郑万通、厉无畏、罗富和、王志珍和吴仪、布赫、蒋正华、盛华仁、唐家璇、肖扬、贾春旺、杨汝岱、孙孚凌、陈锦华、赵南起、张克辉、郝建秀、徐匡迪、李蒙等同志在哀乐声中缓步来到经叔平同志的遗体前肃立默哀，向经叔平同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及经叔平同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    经叔平同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、王岐山、刘淇、刘云山、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、董建华、孙家正、邓朴方、万钢、林文漪、陈宗兴和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭～云、周光召、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、韩杼滨、钱学森、叶选平、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、朱光亚、万国权、胡启立、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张怀西、邓力群、张廷发等。
〖-ZW/正文〗
