〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国总统萨科齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月21日电（记者刘东凯、潘云召）国家主席胡锦涛21日在纽约会见法国总统萨科齐，就双边关系及其他共同关心的重大国际和地区问题深入交换看法。
    胡锦涛表示，今年4月初，我们在二十国集团领导人伦敦峰会期间进行了很好的会晤，推动中法关系重新回到健康发展轨道。我高兴地看到，近来中法关系呈现良好发展势头，高层交往增多，各领域务实合作得到恢复和加强。这些都有利于增进双方政治互信、推动两国各领域协调和合作。
    胡锦涛指出，中国高度重视中法关系。保持和发展良好的中法关系不仅符合两国和两国人民根本利益，而且有利于世界和平、稳定、繁荣。今年是中法建交45周年。我们愿同法方一道，认真总结两国关系发展的历史经验，坚持两国关系发展的正确方向，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    萨科齐表示，很高兴看到法中关系快速向前发展，双边关系进展顺利。法中全面战略伙伴关系对法国非常重要，法方愿同中方携手合作，建设双方关系的美好未来。萨科齐表示法方将积极参与上海世博会，祝愿上海世博会取得成功。
    胡锦涛表示，我们注意到，在各国金融救援措施和经济刺激政策作用下，近一个时期世界经济出现一些积极变化。中国为应对国际金融危机冲击采取了一揽子计划，已收到明显成效。下一阶段，中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力扩大国内需求特别是居民消费，加快推动重点产业调整振兴，着力增强自主创新能力，努力改善民生，同时将密切关注国内外经济形势变化，积极准备新的应对方案。
    我们有信心克服困难，全力推动中国经济平稳较快发展。随着中国经济形势企稳向好，中法经贸合作将有更多机会和空间。
    萨科齐表示，中国对全球经济增长作出了非常重要的贡献，中方在二十国集团领导人伦敦峰会上作出的承诺已完全兑现。中国是推动世界经济复苏和发展的重要力量。
    关于气候变化问题，胡锦涛表示，即将召开的哥本哈根大会是一次重要的会议，我们希望这次会议取得成功。关键是做到以下几点：一是坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》主渠道地位；二是坚持共同但有区别的责任原则；三是坚持在可持续发展框架内应对气候变化，减缓和适应并重；四是坚持互利共赢、务实有效的原则，推动各方就开展资金和技术合作达成共识，特别是加大对发展中国家的资金支持，并建立有效的技术转让和推广机制。
    胡锦涛强调，中国本着对本国和世界负责任的态度，采取了应对气候变化的政策措施，制订和实施应对气候变化国家方案，在节能和减缓排放方面取得初步成效。今后，我们愿意为应对气候变化继续作出贡献，也愿意为哥本哈根大会取得成功发挥积极的建设性作用。
    萨科齐表示，在哥本哈根大会上，中国将发挥举足轻重的作用。法方对中方为应对气候变化的举措表示赞赏，愿同中方一道努力，推动哥本哈根大会取得成功。
    双方还就国际货币体系改革等问题交换了意见。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    9月21日，国家主席胡锦涛在纽约会见法国总统萨科齐。新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
