〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅坚持“练为战、比为战”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武“哪壶不开提哪壶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武“哪壶不开提哪壶”
    ■郭星本报特约通讯员邓忠开
    8月下旬，一场别开生面的军事比武在成都军区某装甲旅上演，许多赛前被看好的选手纷纷败下阵来。
    面对比武场上连连出现的尴尬场面，旅长廖永红显得很平静。他告诉笔者，前不久，旅里下发了比武竞赛活动通知，明确要求各单位要着眼“练为战、比为战”，比出真实水平。然而，有的单位仍把眼睛盯在奖牌上，针对比武竞赛课目，制订详细周密的夺金计划，甚至拼凑训练尖子参加比武。为此，旅党委决定临时调整比武方案。
    “我们打破惯例，不按各单位上报的名单参加指定课目的比武，而是采取临时抽签方式决定选手比武课目。”廖永红介绍说：“此举确实让许多官兵出了洋相，但我们这样做的目的不是给谁难堪，而让大家看到自身素质与实战要求存在的差距，增强紧迫感和危机感。”
    “排长加油！”说话间，一阵此起彼伏的助威声传了过来。只见障碍场上，四连的“网络通”、大学生排长章业云正气喘吁吁地往前冲，在过高板这个障碍时，他连攀带爬试了几次，还是无法通过。
    “本次比武无冠军！”经过紧张角逐，比武成绩出来了，但参谋长闫保权宣布的这一消息却令官兵们面面相觑。“按理说第一名就是冠军，但看看你们的成绩与实战要求还有多远，这样的第一名能称得上冠军吗？未来信息化条件下作战，需要官兵素质从单一型向复合型转变，我们现在的水平还有很大差距啊！”闫保权的一番话令许多官兵顿时面红耳赤。
〖-ZW/正文〗
