〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队，向世界敞开胸襟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事专家陈舟、姚云竹感受我军对外交流的透明和自信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/包国俊/张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军队，向世界敞开胸襟
    ――军事专家陈舟、姚云竹感受我军对外交流的透明和自信
    ■本报记者张晓祺包国俊特约通讯员张建国整理
    编者的话
    在素有“中国军事智库”美誉的军事科学院，有两位学者――一位是中国历部国防白皮书拟制专家组组长；一位是活跃在国际军事学术交流舞台的知名专家。他们洞察军情变幻，用权威论据阐释中国军队的开放透明；他们纵览五洲风云，用睿智机敏展现中国军人的坦诚自信。作为我军对外军事交流的亲历者和见证人，他们共同宣示着中国走和平发展道路的坚定决心。
    更透明、更开放、更务实――
    国防白皮书：推开信任之窗
    【主人公小传】陈舟，军事科学院战争理论和战略研究部研究员，多项科研成果获国家“五个一工程”奖、全军军事科研优秀成果奖。今年7月，入选“100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”。
    中国的发展，会不会带来“威胁”？
    为了回答这个问题，中国政府1998年开始每两年发表一部权威性文告――国防白皮书。从此，我与白皮书结下不解之缘。
    增信释疑，是发布国防白皮书的重要目的。
    “观水视其澜。”我们的白皮书，既要让世界其他国家看到和平，也要让中国老百姓感受到安全。
    创新，国防白皮书的生命所在。从1998年的5章，到2000年的6章，2002年的7章，2004年、2006年的10章，再到2008年的14章，10年间，中国国防白皮书不断实现“扩容”。
    让世界了解中国，让中国放眼世界。更透明、更开放、更务实……这是“扩容”后国防白皮书的显著特征。
    由抽象到形象。1998年的国防白皮书，在谈到7个军区时没有给出具体名称。到2000年，国防白皮书开始介绍我军的总部体制、军兵种体制和军区体制。
    由宏观到微观。2002年的国防白皮书，甚至具体到“各类航空兵团编制飞机数量，通常在20架至40架之间不等；飞机和飞行员（机组）之比，通常是1∶1.2”。如此之细，前所未有。
    由沿袭到开拓。2004年12月27日问世的中国第4部国防白皮书，首次从坚持新时期军事战略方针的高度强调要“开展军事合作与交流”，这为推进中国特色军事变革注入新的生机与活力。
    在合作中传播友谊，在交流中汲取营养。记得在2006年4月召开的一次研讨会上，一位美国朋友拿出一份《中国国防报》，指着头版上的一幅照片问我：“这个专武干部怎么解释？是现役军人，还是公务员？”这件事使我深受触动和启发。于是，2006年的国防白皮书系统介绍了我国国防领导管理体制。
    第一次公布改革开放30年来国防经费变化的基本数据，第一次专章介绍陆军、海军、空军、第二炮兵发展情况，第一次公布公安边防部队的体制编制……《2008年中国的国防》中的这些新内容、新亮点，又为国防白皮书注入了“新鲜血液”。
    抚今追昔，我深深体会到，中国需要了解世界，世界需要了解中国。尤其是走出冷战时代的军队，只有进一步增进了解，才能加深理解、增强互信。
    走在新世纪征途上，向世界敞开胸襟，中国的声音已引起广泛共鸣。
    更活跃、更成熟、更自信――
    对外交流：架起友谊之桥
    【主人公小传】姚云竹，军事科学院世界军事研究部研究员，全军第一位军事学女博士，曾出版20多部学术著作，发表200多篇学术论文和译文，当选第十届全国人大代表、全国三八红旗手、全国十大杰出女性、全军自学成才先进个人。
    一支开放的军队，离不开活跃的对外交流。
    “请进来，走出去”，沐浴着改革开放的春风，中国军事外交迎来发展的春天――
    先后与150多个国家建立军事关系，在109个驻外使馆设立武官处；1985年11月首次出访南亚三国以来，军舰出访已成为常态；与22个国家建立防务安全磋商机制，与俄、美、韩等国建立国防部直通电话……仅军事科学院，科研人员就先后出访了40多个国家，与10多个国外学术机构建立了稳定的学术交流关系。
    伴随改革开放的伟大进程，中国军人在对外交往中不断充实、进步，中国军队在对外交往中更加成熟、务实，全方位、宽领域、多层次的军事外交格局已初显端倪。
    博采众家之长。人民军队同数十个国家进行了数百次专业技术团组交流活动，与外军互派军事留学生的规模逐步扩大，并先后派团或派观察员赴美国、俄罗斯、法国、泰国、巴基斯坦等国观摩军事演习活动。
    借鉴有益成果。军事翻译工作者登高望远，勤奋工作，把国外先进技术和管理经验大量介绍到国内来，同时也把展示我国国防成就的图书译成外文，积极搭建“让中国了解世界，让世界了解中国”的友谊桥梁。
    和平发展，是中国向世界做出的庄严承诺。然而，中国军队现代化建设的重大举措，也让国外一些人猜忌重重，更有居心叵测者炮制出“中国威胁论”，散布遏制中国发展的论调。
    “中国是否谋求地区霸权”、“中国军费有多少隐性开支”……在国际军事学术交流的舞台上，我经常会遇到种种刁钻的提问。这时，我告诉自己，一定要敢说善辩，灵活机智，不卑不亢！
    记得有一次到美国参加国际学术座谈会，美国前国务卿基辛格博士问我：“有人说，中国人民解放军把美国当作敌人，是这样吗？”
    “请问现在是中国强大还是美国强大？”我反问。
    “当然是美国！”
    “在国际舞台上，我想还没有哪个国家主动愿意与强国为敌！但如果有人一定要把中国当敌人，我们将接受挑战，做个‘称职，的敌人！”
    听罢此言，基辛格若有所思地说：“看来，美国人需要考虑该不该把中国当做敌人了。”
    讲信修睦、协和万邦、亲仁善邻，这是中华民族自古崇尚的和平思想。
    如今，热爱和平的中国军队，不会畏惧威胁！走向世界的中国军人，更加充满自信！
〖-ZW/正文〗
