〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战锤炼出精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向勇张海亮
    深夜，湘南腹地某山麓，广州军区某仓库组织的实战保障演练正在进行。200余名官兵在深山丛林间疾驰数小时奔赴指定地域后，迅速展开演练。数十分钟后，11类180多吨武器装备全部按实战作业标准装卸、搬运、转移、伪装完毕，所用时间比以前缩短了近一半。
    在组织官兵训练的实践中，该仓库领导逐步认识到实战是检验战斗力的“磨刀石”。他们严格按照新大纲要求，把提升整体实战保障能力写进了党委议事日程；以山地保障作业和夜间洞库作业为重点，以防空袭、防精确打击、防电子干扰等为背景组织实战演练；组织战场保障指挥、野外物资隐蔽、夜间大规模收发、装备山地输送等应用训练，锤炼官兵在实战条件下的保障技能。笔者在该仓库实战保障演练现场看到，以往白昼条件下的各项作业如今全部改在夜间进行，官兵轻车熟路、应对自如；演练现场秩序井然、有条不紊，一支具备全天候、全时段保障能力的精兵已经初具规模。
〖-ZW/正文〗
