〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅提高要素演练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“防空铁拳”出击电磁战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “防空铁拳”出击电磁战场
    本报厦门9月21日电卢弘报道：复杂电磁干扰被成功压制，通信联络畅通无阻；空情信息及时准确传递，“防空铁拳”直扑目标。连日来，南京军区某防空旅首长机关千里奔赴某空军机场，与空军航空兵某部互为对手展开复杂电磁环境下陆空对抗演练。
    笔者在演练现场看到，各要素频频打出“组合拳”：空情接收与分发系统收到空军提供的远方空情后，侦察预警指挥员立即指示侦察预警分队搜索目标。突然，“敌机”展开强大的电磁攻击。侦察预警指挥员下令雷达分队对“敌机”实施抗干扰，通信分队迅速启用备用频道。
    新大纲首次增设了要素演练。为此，这个旅积极探索提高要素演练质量的有效途径，梳理出需要解决的24个重难点问题。同时，他们结合部队参加陆空联训联演，利用便携式雷达干扰源、空军航空兵机载干扰设备等构设复杂电磁环境，在近似实战环境、实际空情、实际对手条件下提高要素演练质量。
    在要素集成演练中，他们采取群、营、连指挥所合练的方法，全要素、全天候、昼夜连续实施与空军航空兵陆空对抗演练，提高防空兵群基于指挥信息系统、以要素为基本模块的体系作战能力。
〖-ZW/正文〗
