〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学堂・大协作・大联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/覃照平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周猛特约记者覃照平马仕府
    记者导言
    古人云：“君子和而不同”。用“和而不同”来形容阅兵村的各个方队，是再适合不过。方队来自各军兵种，彼此之间的着装不同，驾驭的武器装备也不同，却为了一个共同的目标聚集在一起。在这里，他们“比、学、赶、帮、超”，为圆满完成受阅任务而刻苦训练；同时也在互相学习、彼此协作中开阔了视野，拓展了能力，增强了素质，为未来高技术战场上的联合作战奠定了基础……
    这里是一座天然的“三军知识大学堂”
    军姿定型、握枪定位、转头定向……阅兵训练平均每天进行10小时左右，贯穿日夜，晴雨不辍。在挥汗操练之余，这些钢铁战士在干什么呢？
    “机载反舰导弹和舰载对空导弹相比，哪一个的射程更远？”这天晚上，记者走进海军某装备方队营区，在一片蓝色迷彩中意外地发现了几个登门求教的绿迷彩。一问，“客人”来自北京军区某装备方队，全部是该方队“兵器知识学习兴趣小组”的成员。
    学习兴趣小组组长、大学生排长曾辉告诉记者，在来阅兵村之前，他就是团里局域网“兵器天地”频道的版主之一。作为一个超级兵器迷，来到展示共和国三军武器装备的大平台――阅兵村，一连几天他都兴奋得睡不好觉。尽管阅兵训练非常紧张，他还是组织几个战友成立了这个学习兴趣小组，并利用业余时间“拜访”三军，开展活动。
    一滴水里见太阳。从曾辉等几个年轻官兵身上，我们看到了阅兵村业余生活最活跃的主题词：学习。据介绍，此次阅兵将是我军历史上迄今参阅要素最全的一次大阅兵。在阅兵村里，三军将士比邻而居，各种新式武器装备汇聚一堂，阅兵村也如许多官兵所说，成为一座天然的“三军知识大学堂”。
    “大学堂”里红红火火。阅兵指挥部及时开展了参观见学、军兵种知识讲座等活动，各个方队也通过共同组织各种学习兴趣小组、开展各种文体活动等，增进各军兵种之间的相互了解。漫步阅兵村，常常可以看到三军官兵“深度交流”的场景：操场边，炮兵和空降兵正在一起分享训练心得；装备前，导弹兵和装甲兵正在一起钻研军事知识；大会议室里，来自海军和空军的两个装备方队正在进行“1+1”联谊活动……
    良好的协作意识，是部队战斗力生成的基石
    阅兵村里，有这样两支同是来自北京军区的装备方队，他们一个参加了新中国所有国庆阅兵，一个则是首次参加阅兵活动。两个方队的阅兵训练经验明显存在着差距。
    训练经验有“落差”，但是心与心之间却没有“藩篱”。进入阅兵村后，他们一个主动靠上去，通过共同举行议训会、帮带教练员队伍，传授训练经验；另一个则投桃报李，通过信息化手段改进两个方队阅兵训练辅助器材，提高训练效率。在阅兵指挥部举行的几次综合考评中，这两个方队都取得了优秀成绩。
    “良好的协作意识，是部队战斗力生成的重要基石。”谈起这件事，两个方队的政委王国军、文军感触颇深。阅兵训练要求各个方队步调一致、和谐统一，也在一次次的协同训练中培养着大家的协作意识。随着阅兵训练不断向纵深推进，各军兵种、各方队间的协作更是频出“大手笔”。
    装备方队协同难度较大，几百台受阅装备如何同频共振？数十位指挥员就此开会集体把脉：全部受阅流程，被分解成若干阶段，每个阶段又被分解成若干动作，每个动作再分解成若干要素……科学的流程化管理，使阅兵训练像精密仪表一样运行。
    进入阅兵村之前，许多方队都利用信息化手段开发了训练考评系统。进入阅兵村之后，各个方队并没有搞“关门主义”，在阅兵指挥部统一协调下，他们集智攻关，取众家之长研发了由10大模块组成的装备方队训练考评系统，阅兵训练的技术支持手段效能被发挥到了最大化，确保了装备方队的整齐划一。
    今天我们在一起训练，明天有可能在一起作战
    在阅兵村的一次歌咏比赛中，一个组成“八一”字样的特殊方队亮相，赢来大家阵阵掌声。说其特殊，是因为他们身着三军服装、个头有高有低，不像其他方队那样服装统一、个头均匀。
    这是什么单位，怎么会出现在整齐划一的阅兵村？记者探究方知，这是阅兵村里的装备技术保障大队，队员个个是“铁马神医”，在阅兵训练中的作用举足轻重。
    成立这一编制具有里程碑式的意义！该大队政委张同发告诉记者，10年前国庆阅兵时，我军的技术保障还分为军械、装甲、车辆三个保障队，实施各军兵种“各自为政”的单一保障模式；今天的技术保障大队则由三军技术保障人员共同组成，实施多军兵种、多专业联合保障，是三军装备技术联合保障的一次有益尝试。
    “今天我们在一起训练，明天有可能在一起作战。”装备技术保障大队就像一条纽带，把阅兵村的三军将士紧紧拧在了一起，在这里没有“你我他”，不分“陆海空”，三军车辆在同一个检修车间检修后，才能驶上阅兵场。这一联合保障模式的成功实践，也在时刻提醒着参加阅兵的指战员，未来战争是高技术条件下的诸军兵种联合作战，只有在平时训练不断强化联合指挥、联合作战、联合保障意识，才能在未来战场上稳操胜券。
    徒步方队步伐铿锵，车辆编队浩浩荡荡，空中梯队气贯长虹……新中国60华诞国庆阅兵必将成为全世界瞩目的焦点。我们有理由相信，在天安门前自信走过的威武之师，也必将成为明日战场上的胜利之师。
    （压题照片由本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
