〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自豪，我是中国迎外兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的名字叫建国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自豪，我是中国迎外兵
    ■南京军区“临汾旅”六连仪仗兵施建国
    我叫施建国，2007年底入伍来到“临汾旅”，并光荣地成为迎外仪仗六连的一名仪仗兵。当兵不到两年，我承担了大大小小的迎外任务10多次，先后接待过美国、日本、澳大利亚等国家的军事政要和驻华武官，感触最深的是中国军队更加自信、开放、透明。
    去年4月，46国驻华陆军武官代表团一行来到我们旅参观访问。在他们检阅威武雄壮的仪仗队后，旅里安排了全方位的参观：网络作业室、宿舍、俱乐部、餐厅、厨房等。参观完后，官兵为武官团进行了军体拳、手榴弹投准、400米渡海登岛障碍、军人心理行为训练等课目的表演，精彩的表演赢得了外宾的好评。
    随后，摩步合成营对阵地防御之敌进攻战斗实弹战术演习打响，步兵、装甲兵、陆军航空兵等多兵种紧密配合，实施联合火力打击，战友们的出色表现赢得了阵阵喝彩。
    听旅领导说，以前外宾检阅仪仗队后，主要看看刺杀操、投手榴弹、跳木马等课目表演，一般不安排其他活动。
    在连队荣誉室，我看到了以前步兵主战装备的“三大件”：步（机）枪、手榴弹、火箭筒。每次给外宾表演时，官兵只能在军事素质和战斗作风上赢得外宾的掌声。现在进行战术表演，装甲车、火炮、直升机等新式装备纷纷登台“亮相”，给我们迎外表演增添了信心，更壮了军威，扬了国威。
    作为中国军队的“代表”，对外开放的“窗口”，我们的一举一动、一言一行都关乎国家和军队的形象。去年5月，阿曼武装部队指挥与参谋学院院长曼扎里准将一行来到我旅参观。饭后他问了我们一个问题：“你们训练强度这么大，当兵没感到苦吗？”我们一致回答：“保家卫国，再苦也值得！”听完翻译后，他竖起大拇指：“中国军人，OK！”
    旅外办主任钱学进给我们讲课时说到，上世纪70年代旅刚承担迎外任务时，外宾特别喜欢询问战士的生活、训练情况。但当时战士文化程度普遍较低，往往表现得支支吾吾，不知如何回答；现在战士文化水平高了，有的还能直接用外语跟外宾对话。高素质的官兵队伍、先进的武器装备和更高标准的训练水平，让我们向世界展示中国军队风采更有底气。（本报记者代烽、通讯员黄建东整理）
〖-ZW/正文〗
