〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汶川大地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个民族的苦难辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手机里仍然保存着这条彩信，标题是《今天，我们都是汶川人》。收信时间是2008年5月13日。当时，我正跋涉在前往震中映秀镇的风雨泥泞中。
    一年多后，我再一次来到这里，不知还能否以“汶川人”自许，但心里已是五味杂陈。
    眼前的一切既熟悉又陌生，大自然与人类彼此争斗的痕迹，以一种相互改造的面貌呈现着――地震遗址与在建新城相视而立；水是此水，山非彼山；草木依旧枯荣，村寨难觅旧迹。置身其中，我甚至一度很难辨别自己的身份：是寻访历史的行者，还是重返旧地的旅人，抑或回归故园的游子？
    在镇南渔子溪，“汶川5q12特大地震遇难者公墓”坐落在半山坡上。一座黑框白边的门坊两侧，写着这样的挽联：“同祭国殇亡灵华夏断肝肠，天地共咽；共缅汶川逝者举国垂泪雨，山河同悲。”一年前，我曾在这里，多次跟随武警四川总队成都支队官兵掩埋过遇难者，但时至今日，也没有几个人能够说清，这下面究竟合葬着多少遗体。
    沿着台阶，负责守墓和清洁工作的胡建国和马福洋拿着扫帚和竹夹，一言不发地清理着祭奠者留下的杂物。两位老人已年逾花甲，但都有过白发人送黑发人的痛苦体验。不忍多问，只是从老人的嗫嚅自语中得知，胡大爷11岁的孙子就埋在这公墓的第一排，但不清楚具体位置；而马大爷12岁的孙女，却连遗体也没找到……
    两位老人的惨痛经历，只是汶川大地震众多人间悲剧的一个缩影。据国务院新闻办公室公布的数字，截至2008年9月25日12时，汶川大地震已确认造成69227人遇难，374643人受伤，17923人失踪。殊不知这些数字背后，还有多少不堪回首的往事。
    一炷焚香、一盏祭酒、一沓纸钱、一g黄土，静静告慰亡者。我们继续驱车前行。从映秀到茂县，由绵阳至北川，采访本上密密麻麻的文字，仔细读来不过是同一主题故事的不同版本。突然觉得，这次寻访似乎陷入了既难且易的尴尬境地：说其艰难，是因为没有一个见证者，可以还原整个过程；说它容易，是因为每一个见证者，都可以再现部分历史。行走在难易两端，关于汶川大地震的细节，虽渐渐清晰而又渐行渐远。心里不禁陡生一问：今天乃至多年之后，对于汶川大地震，我们应该留有怎样的记忆？
    如果还记得“可乐男孩”、“敬礼娃娃”、“芭蕾女孩”，就一定不要忘记伞降茂县的15勇士、跪求再救一个的荆利杰……
    如果还记得为抗震救灾而英勇献身的军人武文斌、邱光华机组，就一定不要忘记以死保护学生的教师谭千秋、张米亚……
    如果还记得那些舍小家顾大家的志愿者，慷慨捐钱捐物的有识之士，就一定不要忘记视灾情如命令，与时间赛跑、与死神拼争的13万人民子弟兵……
    川有巨灾，国有大殇，而中国之所以没被击垮，之所以能在汶川大地震的“苦难”之后，还能创造出北京奥运会成功举办、神舟七号载入航天飞行任务圆满完成的“辉煌”，全依赖于我们拥有这样一群真正的英雄。正如著名学者金一南所说：“任何民族都需要自己的英雄。真正的英雄具有那种深刻的悲剧意味：播种，但不参加收获。”
    有人说，汶川之痛，“痛”出了一个新中国――从灾难发生的那一刻起，每个中国人心中，都装进了成千上万的别人；每个中国人身上，都背负了成千上万的他者。
    此话不假，但灾难之后呢？汶川大地震不仅是一个充满激情的崇高的集体记忆，那些在抗震救灾中涌现出来的大爱、勇气、坚韧与尊重生命，都将要融入到生活的方方面面，成为我们生命的永久记忆和激励。
    我们都是汶川人。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
