〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导力，优秀带兵人的基因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从优秀带兵人的素质关键词看领导力构建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹均享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物现象透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导力，优秀带兵人的基因
    ――从优秀带兵人的素质关键词看领导力构建
    ■邹均享
    【本文摘要】一支部队，怎么带，有没有战斗力，与有什么样的带兵人有直接的关系。在新的历史条件下，我军面临的挑战和考验越来越复杂严峻，这对各级带兵人的领导能力提出了更高要求。本文从领导力构建的角度阐释了一名优秀带兵人应具备的几种素质。
    关键词之一：以身作则
    革命战争年代，每当面对难以攻克的碉堡时，指挥员一声“同志们，跟我上”，就是最有力的战斗动员。那一个“跟”字，立起了指挥员冲锋在前、不怕牺牲的高大形象，产生了震撼人心、所向披靡的巨大力量。
    新的历史条件下，我军各级带兵人在军事斗争准备中依然叫响“向我看齐”的口号。广州军区某部部队长蒋春总是以身作则、率先垂范，一年铆在训练一线的时间超过300天，先后10多次经历生死考验；济南军区某旅“七指”政委陈华平，先后参与指挥了近20次大型军事行动，参加军区考核成绩突出，两次被评为济南军区优等指挥军官。
    在应对突发事件的特殊战场上，军队各级领导干部身先士卒、靠前指挥，表现出很高的能力素质。在2008年抗击汶川特大地震斗争中，武警某师参谋长王毅带领200多名官兵，冒着塌方、山体滑坡的危险，31小时急行军挺进汶川；平时只训练过800米高空跳伞的空降兵某部官兵，在某研究所所长李振波带领下，冒死从4900米高空飞向灾区。
    关键词之二：领众人行
    领导能力的核心是影响力。仅仅依靠权力和职位去“领导”，只能算是一名管理者。一个好的领导者，会主动帮助下属，提升下属，全方位地影响下属，有一种让下属迅速成长进步的热情和渴望。
    强将手下无弱兵。北海舰队某基地修理大队大队长姚青生，通晓三国语言，熟悉潜艇修理65个专业。上任前两年，他陆续放走15名大队技术骨干进院校学习。几年来，大队每年都有人出外学习，每年也都有人学成归队，军地院校成了修理大队人才快速成长的“孵化器”。
    时代在变，社会在变，兵员素质也在变。广州军区某团抓住年轻士兵崇尚个性、渴望引起别人重视的特点，从新兵连开始就组织他们轮流当“班长”、“排长”，甚至“连长指导员”，让他们在“管理”中充分感受带兵人的责任和艰辛，在处理问题中深刻体会带兵人遇到的矛盾及困惑。该团政委刘劲峰说，光让战士知道“不准”却不知自己能做什么如何去做，结果只能使他们的思想和创造性越来越受束缚。
    关键词之三：应对变化
    在电视剧《亮剑》中，日本人的“特种部队”在李云龙新婚当晚端了团指挥部，李云龙立即集结部队攻打了平安县城，全歼敌特种部队。事后分析，如当时不果断出击，战机就会稍纵即逝。
    这考验的就是领导者的决断力。优秀带兵人需要在纷繁复杂的情势下，迅速理出头绪，知道什么时候应该停止思索和争论，即使信息不全面，也要果断决策。
    2008年国防大学战略班学员就学时，正赶上汶川大地震。地震发生的当天下午，在还没有接到上级任何指示情况下，一些高级指挥员表现出很高的安全警觉和任务意识，立即打电话要求部队做好出动准备。当军委命令一到，这些学员便星夜兼程，归队回到指挥岗位。
    古人讲：“聪者听于无声，明者见于未形。”我军各级带兵人需要深刻理解“风起于微萍之末”的道理，充分利用每一次带领官兵遂行多样化军事行动的机会，锤炼军事本领、检验行动准备，在完成任务的实践中，审视自身还存在哪些不符合履行使命要求的地方，从而做到再战再胜，越战越强。
    图片：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
