〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开新兴战略性产业发展座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取经济、科技专家和企业、行业协会负责人意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电国务院总理温家宝21日和22日召开三次新兴战略性产业发展座谈会，听取经济、科技专家的意见和建议。47名中科院院士和工程院院士，大学和科研院所教授、专家，企业和行业协会负责人参加了会议。与会同志就发展新能源、节能环保、电动汽车、新材料、新医药、生物育种和信息产业建言献策。温家宝边听边记，不时就有关产业的战略方向、技术路线、发展布局、科研攻关和政策支撑等问题，同大家一起讨论交流。
    在座谈会上，温家宝指出，国际金融危机对世界经济的影响是深远的，对我国经济发展既带来机遇也带来挑战。面对全球新一轮科技革命的挑战，我们完全有能力在若干关系长远发展的领域抢占经济科技制高点，使国民经济和企业发展走上创新驱动、内生增长的轨道。
    温家宝强调，我们要以国际视野和战略思维来选择和发展新兴战略性产业，着眼于提高国家科技实力和综合国力，着眼于引发技术和产业变革。为此，必须做好战略决策储备、科技创新储备、领军人才储备、产业化储备。这四项储备决定未来。
    国务院副总理李克强、回良玉，国务委员刘延东，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。
〖-ZW/正文〗
