〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上千张帖子讲述共和国巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师运用政工网开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月21日电崔铁良、特约记者杜善国报道；家乡变化大，全归政策好。今天上午，记者点击沈阳军区某机械化师政工网“国庆六十年身边变化大”专栏，看到有千余张帖子讲述的是民族地区经济社会发展巨变的故事。师政委吴建栋欣喜地告诉记者：“民族地区经济发展日新月异，是进行爱国主义教育的生动教材。”
    为庆祝新中国成立60周年，这个师在政工网上开设了“国庆六十年身边变化大”专栏，官兵们结合家庭、家乡及部队驻地今昔变化，争相上网跟帖留言。特别是来自新疆维吾尔族、藏族、朝鲜族等20多个少数民族的官兵，和广大汉族官兵一样，纷纷跟帖讲述改革开放带来的喜人变化和幸福故事。
    记者在网上看到，藏族士官康巴棋斯讲述了弟弟在党的关怀下成为一名优秀歌手的故事；壮族列兵张吉华讲述了汉族的爸爸和壮族的妈妈和谐幸福的爱情故事；新疆维吾尔族一期士官尼牙孜q卡斯土，讲述了从自己小时家里只有自行车到现在父母开着红旗轿车的家庭变化……
    师里把这些帖子整理分类，下发到营连作为主题教育教材供官兵们传阅学习。官兵们纷纷表示要珍惜来之不易的幸福生活，爱军精武当尖兵，用优异成绩迎接新中国成立60周年。
〖-ZW/正文〗
