〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日那天，他正执行维和任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战地心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生日那天，他正执行维和任务
    编辑同志：今年初，济南军区某炮兵旅72名运输专业的官兵，赴苏丹瓦乌执行维和任务。他们克服安全形势复杂、自然环境恶劣、工作任务艰巨等多重困难，在特殊的战场上书写了一份维护和平、为国争光的壮美答卷。
    该旅士官蒲飞坚持用日记记录他在执行维和任务中的点点滴滴。我们从中可以看出他对苏丹人民的热爱，对祖国和亲人的思念。
    姚建新、贺艳姣、张勇
    电台里唱响生日歌
    2月28日星期六晴
    今天是我23岁的生日。真没有想到，我们的第一次运输任务就在今天下达了。陌生的环境、炎热的气候和较差的路况，还有长达300公里的路程，这些对刚刚部署到位的大队官兵来讲，都是一次严峻的考验。
    清晨5时30分，星星还在天上闪烁。大队长杨军进行简单动员以后，随着一声“出发”的号令，车队驶入了茫茫夜色。
    坑坑洼洼的土路上，车辆颠簸，尘土飞扬，整个车队恰似一条黄色的巨龙缓缓前行。一路上还要穿越沼泽、雷区、炮弹坑、热带丛林等危险地带。
    “前面树林着火，各车注意缩小车距！”“前方是雷区，注意跟踪驾驶！”……对讲机里不时传来走在车队最前面的副大队长罗世勇的声音。
    与行车艰难相比起来，更让官兵揪心的是运输物资的安全。由于苏丹局势动荡，道路上随处可见携带着武器的游散军人和平民，道路两侧是废弃的工事和弹坑。这让我们不敢有丝毫的松懈。
    一路上险情不断，大家高度戒备，冷静应对，一次次化险为夷。晚上8时多，我们距离目的地还有30公里。因为要穿过一片原始森林，这段最后的路程我们走了整整5个小时。
    期间，我们车队暂停半小时进行休整。大队长杨军得知今天是我的生日以后，和战友们一起在电台里为我唱起了生日快乐歌，并拿起随身携带的军用水壶，以水代酒和我干杯……由于通信不方便，没有听到家人熟悉的声音。但是，作为这批维和大队里第一个在异国他乡过生日的兵，我觉得这个生日过得特殊而有意义。
    第二天凌晨1时多，我们终于将物资运输到指定地点。令大家高兴的是，联苏团运输控制部长官雷德曼对我们高度好评：“你们在人员刚刚抵达、各方面情况都还不熟悉的情况下，能够高标准完成任务，真了不起！”
〖-ZW/正文〗
