〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟人才成长“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/张国鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开辟人才成长“快车道”
    ■朱勇张国鑫
    总装西安军代局某军代室结合单位人员结构的实际情况，为年轻干部营造成才良好氛围，一批人才脱颖而出。
    近年来，装备科研订购任务逐年加重。该军代室90%的技术人员都是年轻干部。着眼使命任务，该军代室主动作为，打破传统的育人用人思路，把培养锻炼和选拔使用年轻干部作为一项重要任务抓紧抓好。首先，在人才选拔上突出一个“正”，要求政治思想品质要正。通过考察，善于钻研的年轻助理工程师孔如意被选到重点岗位，除了兼职财务工作外，还担负着3项国家重点型号的研制质量监督任务。其次，在培养人才上强调一个“快”。为使年轻军代表尽快成长，该室聘请研究所专家与年轻干部签订“专家带徒”协议，开辟了人才成长的“快车道”。同时，他们为年轻干部创造机会，将参与急难险重任务作为能力素质培养的重要渠道。此外，该室还长期坚持开展“创建学习型军代室，争做学习型军代表”活动，鼓励年轻军代表立足岗位成才。今年上半年以来，他们先后举办了数字化装备型号管理现状及发展方向等7个培训班和10次知识讲座。年轻军代表高效生将数字化技术应用到某型装备改装工作中，圆满完成某重大任务，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
