〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见玻利维亚总统莫拉莱斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月21日电（记者曾虎、吴志强）国家主席胡锦涛21日在纽约会见玻利维亚总统莫拉莱斯，就进一步发展两国友好合作关系达成重要共识。
    胡锦涛表示，近年来，在双方共同努力下，中玻关系取得积极进展，经贸、文化、教育、科技、体育等领域合作富有成果。中方高度重视发展同玻利维亚的友好合作关系，愿同玻方一道推动两国关系不断深入发展，为两国人民带来更多实实在在的利益。
    胡锦涛就加强中玻合作提出4点建议。一、深化真诚友好的政治关系。中方愿同玻方继续保持高层往来和接触，不断增强政治互信，在彼此关注的问题上相互理解和支持。二、扩大互利双赢的务实合作。中方愿扩大进口玻利维亚产品，鼓励和支持有实力的中国企业赴玻投资，支持两国企业在油气、矿业、农业、基础设施建设等领域开展务实合作。三、推动丰富多彩的人文交流。中方愿促进双方人员往来，扩大文化、教育、医疗卫生、体育、旅游等领域交流合作。四、密切国际和地区事务合作。中方愿同玻方加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，共同维护两国和广大发展中国家正当权益。
    莫拉莱斯代表玻利维亚政府和人民对中国政府和人民给予的支持和帮助表示衷心感谢，对中国经济社会发展取得巨大成就表示钦佩，表示双方政治领域合作良好，共同历史遭遇使双方有着广泛共同利益，玻方愿同中方一道努力，继续深化交通、通信、教育等领域合作，推动两国关系进一步向前发展。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    9月21日，国家主席胡锦涛在纽约会见玻利维亚总统莫拉莱斯。新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
