〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握党的建设新要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习贯彻党的十七届四中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会在全面分析世情、国情、党情深刻变化的基础上，对当前和今后一个时期加强和改进党的建设作出了部署，提出了一系列新要求。认真学习贯彻全会精神，很重要的就是要牢牢把握这些新要求。
    全会强调，加强和改进新形势下党的建设，必须按照总体要求，围绕建设马克思主义学习型政党、提高全党思想政治水平，坚持和健全民主集中制、积极发展党内民主，深化干部人事制度改革、建设善于推动科学发展和促进社会和谐的高素质干部队伍，做好抓基层打基础工作、夯实党执政的组织基础，弘扬党的优良作风、保持党同人民群众的血肉联系，加快推进惩治和预防腐败体系建设、深入开展反腐败斗争。这6个方面，是从党和国家事业发展战略全局出发，着眼于继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，着眼于提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，着眼于增强全党为党和人民事业不懈奋斗的使命感和责任感，着眼于保持党同人民群众的血肉联系，提出的新的目标和任务。这一目标和任务，体现了党的十七大精神，反映了党的建设的客观规律，是新形势下党的建设需要突出的重点，也是加强党的建设必须突破的难点；既是党加强自身建设基本经验的运用，又是对马克思主义建党理论的发展，具有很强的前瞻性、针对性和指导性，为在新的历史起点上加强和改进党的建设提供了基本遵循。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    党的建设6个方面的新要求，是一个有机的整体，互相联系，相辅相成，缺一不可，必须全面理解，全面把握。不断学习、善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，是党始终走在时代前列引领中国发展进步的决定性因素；党内民主是党的生命，集中统一是党的力量保证；坚持民主、公开、竞争、择优，提高选人用人公信度，形成充满活力的选人用人机制，促进优秀人才脱颖而出，是培养造就高素质干部队伍的关键；党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒；执政党的党风，关系党的形象，关系党和人民事业成败；坚决反对腐败，是党必须始终抓好的重大政治任务。这6个方面，涵盖了党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设、反腐倡廉建设等各个方面，反映了我们党对执政能力建设的全方位思考，体现了发扬优良传统与坚持开拓创新的统一。把握了这些新要求，就把握了党的自身建设的重点，把握了学习贯彻全会精神的关键。
    党的建设的目标任务，总是与党的历史使命、时代课题和自身建设实践紧密联系在一起的。牢牢把握党的建设新要求，就要深刻认识党的建设面临的新形势新情况新问题，认真学习党的十七大关于党的建设的总体部署，深入研究党作为马克思主义执政党加强自身建设的基本经验，不断加深对党的建设新要求科学内涵和精神实质的理解。要紧密联系军队党的建设的实际，联系党员队伍中存在的突出问题，充分认清加强党的自身建设的重要性、面临各种考验的严峻性以及解决问题的紧迫性，把党要管党、从严治党和贯彻落实党的建设新要求建立在更加自觉的基础上。
〖-ZW/正文〗
