〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从1985年首次出访他国至今，人民海军舰艇已30多次走出国门，访问40多个国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向深蓝走向和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻与解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1985年首次出访他国至今，人民海军舰艇已30多次走出国门，访问40多个国家――
    走向深蓝走向和平
    ■本报记者李学勇
    在人类目力所及的宇宙中，地球是唯一呈蔚蓝色的星球，其表面积的71%被海洋覆盖。正是在这36100万平方公里的浩瀚水面上，“新航路的开辟”开启了真正意义上的世界史，世界从此融为一体，大国纷纷登上这蓝色舞台，展示辉煌和荣耀。
    然而，随着中国曾经高扬的云帆从大洋上消失，近代以来，我们融入世界的过程有着太多的苦难和屈辱。历史告诉中华民族，复兴之路绝不仅仅在陆地上。于是，继郑和远航600年后，人民海军一次次起锚扬帆，走向深蓝色的海洋。
    使命拓展●航迹延伸
    1980年5月，一支特混舰队驶入太平洋。这是中国人民解放军海军水面舰艇第一次驶出近海，任务是为我国向南太平洋预定海域发射运载火箭提供保障。
    消息一出，举世关注，外军舰艇、飞机对初涉远洋的新中国海军一路跟踪。
    其实，登上大洋舞台的人民海军并不想对任何人构成威胁，从1985年11月16日首次出访他国，人民海军舰艇至今已30多次走出国门，访问40多个国家，传递的都是“和平、发展、合作”的友好信息。
    这友好的信息决不是外交场合的动听辞令。原因很简单，人民海军的航迹始终服从于人民军队的使命，人民军队的使命又始终服从于党的历史任务和国家的发展方略。而维护世界和平、促进共同发展，是我们党新世纪三大历史任务之一；和平崛起，也是中华民族复兴的必然选择。
    诚然，历史上大国崛起往往伴随着世界格局的动荡和血与火的战争，上世纪的德国和日本便是明证。然而世易时移，经济全球化的浪潮早已使得你中有我、我中有你，孤立发展不再可能；和平与发展的时代主题决定中国不会也不需要通过军事扩张、掠夺资源、争王称霸来步大国传统崛起的后尘。中国的发展需要和平的国际环境，中国的发展也必将维护世界和平。
    因此，人民军队新世纪新阶段历史使命之一，就是“为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”。
    因此，人民海军舰艇以真诚的姿态面向大洋、面向世界、播撒和平、传递友谊：
    ――1985年11月16日至1986年1月19日，首访巴基斯坦、斯里兰卡和孟加拉国，感受的是兄弟般的友谊；
    ――1989年3月31日至5月2日，首访美国，在夏威夷与美军舰艇比肩停泊；
    ――1994年5月12日至24日，首赴俄罗斯，受到俄罗斯太平洋舰队官兵和海参崴市民的热烈欢迎；
    ――1998年4月9日至5月27日，对新西兰、澳大利亚、菲律宾进行友好访问，参加菲律宾独立100周年庆典，第一次抵达大洋洲；
    ――2000年7月5日至9月7日，完成对马来西亚、坦桑尼亚和南非三国的和平航程，首次横渡印度洋访问非洲大陆；
    ――2001年8月23日至11月16日，对德、英、法、意4国进行友好访问，第一次到达欧洲；
    ――2007年11月21日至12月7日，首次访问日本，与日本海上自卫队官兵展开交流……
    “流动的国土”所到之处，向世界传递出一个古老的东方大国爱好和平、播撒友谊、合作发展的心愿。
    和平崛起●军事实力
    仅有美好的心愿是不够的，作为军人，新中国海军官兵深知如何才能不辱使命。
    “以战止战”、“止戈为武”，维护世界和平、促进共同发展，实现和平崛起、走向民族复兴，没有强大的国家实力作后盾，心愿永远只能停留在心里。军事实力，过去是、现在是、将来仍然是国家实力的重要组成部分。
    新中国海军官兵也深知，我们所处的星球并不太平。经济全球化和科学技术的发展带来的不仅有合作的加深，也有竞争的加剧；国家利益空间的不断延伸，也伴随着国家安全领域新的威胁；传统安全威胁还没消除，恐怖主义、分裂主义、极端主义和跨国犯罪等非传统安全威胁又迎面扑来。
    于是，进入21世纪，人民海军舰艇在走出国门播撒和平、传递友谊的同时，与多国海军举行了联合演习。
    2003年10月22日，首次与外国海军举行的联合演习在上海长江口水域举行，中国和巴基斯坦海军联合演练了海上搜救。
    格林尼治时间2007年9月10日下午，一场代号为“中英友谊-2007”的非传统安全领域军事演习在大西洋展开，中国海军“广州”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰，与英国海军“皇家方舟”号航空母舰紧密配合，演习取得圆满成功。
    短短几年，在太平洋、大西洋、印度洋，中国海军先后与俄罗斯、印度、美国、法国、意大利、孟加拉国、土耳其等20多国海军进行联合演练，并远赴万里之外的亚丁湾索马里海域实施护航，在海洋这个辽阔的演兵场上积累着维护国家利益、维护世界和平的力量。
    开放自信●大国风范
    面对国家实力的逐步增强，不少人说：“我们终于有骄傲的资本了。”一位报社的老总却说：“我们终于有资格谦虚了。”
    有时，谦虚也是需要底气的，那是自信的表现。而自信、包容、开放、透明、从容、谦和……是一个大国应有的气度和风范。
    在跨海越洋、远涉他乡的征程中，每一位官兵都是国家、军队的一张名片，展示着大国海军开放自信、处变不惊、虚怀若谷、博采众长的气度。从刚迈出国门时的手足无措、紧张僵硬，到现在的阳光自信、从容不迫，中国水兵和我们这支军队一起成长、成熟。
    开放更是需要底气的。由于特殊的历史原因，别人一度对我们这支军队感到神秘。神秘带来猜测、误解和敌意，没有信任难有和平，没有了解难有信任，没有开放难有了解。为了增信释疑，中国海军舰艇以更加开放的姿态迈向大洋。
    2002年5月15日，中国海军环球航行舰艇编队在青岛港扬帆起锚，在长达132天的时间里，跨越5大洲，穿越3大洋，对10个国家的10个港口进行了友好访问。越来越自信的中国海军，在与五洲四海的交往中展示着中国负责任的大国形象。
    由于退出了海洋，我们错过了近代。如今，正在复兴的大国走向深蓝的脚步不再停歇。和平崛起的中国，必将为世界做出新的贡献，在这蔚蓝色的星球上留下更加美丽的航迹。
〖-ZW/正文〗
