〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军处置突发事件指挥高效快捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急反应机制调动千军万马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，为提高我军处置突发事件应急指挥能力，确保部队及时、高效处置各类事件，2005年3月经胡主席和中央军委批准，军队依托现行指挥体制，建立了处置突发事件应急指挥机制。4年来，全军按照“应急有预案、指挥有手段、处置有规定、救援有队伍、联动有机制”的基本要求，大力加强应急指挥机构、应急预案和法规体系、应急专业力量、应急理论体系、应急保障体系建设和针对性训练，军地协调联动和信息共享机制不断健全，部队快速反应、兵力投送、专业突击、依法处置、舆论宣传和综合保障能力明显增强。
    “执行包括应急救援在内的非战争军事行动，往往事发突然、情况紧急，必须依靠健全的应急反应机制，在第一时间做出高效迅速的反应。”军队处置突发事件领导小组办公室负责人介绍说，随着应急反应机制的建立，我军联合协同能力大大提高，能够确保军兵种之间、各部队之间、军地之间密切协同，形成一体化的处置突发事件力量。
    笔者点击刚刚上网运行的国防部网站，发现我军高效处置突发事件已经成为执行非战争军事行动的一个特殊“模块”。2008年抗击南方雨雪冰冻灾害，全军和武警部队紧急投入兵力22.4万人，组织民兵预备役103.6万人，动用各型车辆和机械1.5万台次。汶川特大地震灾害发生后，仅仅13分钟，军队应急反应机制就全面启动。3天时间内，中央军委连续两次大规模增兵，以飞机投送、铁路运送、紧急空降、摩托化开进和徒步强行军等不同方式，将13.7万大军快速运抵地震灾区。我军机动速度之快，任务转换效率之高前所未有。
〖-ZW/正文〗
