〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘用人员登上军营光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会化人才管理见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部健全激励机制提升社会化人才工作积极性
    本报郑州9月21日电记者黄超、通讯员李文龙报道：今天上午，152医院呼吸内科聘用制护士长李娜等6人高兴地来到医院政治处，戴上大红花逐个拍照。医院准备将她们推荐上报为分部第三季度为兵服务先进个人。近两年，济南军区某分部不断健全激励机制，先后有132名聘用制人员登上了为兵服务先进个人光荣榜。
    随着军队医院改革的深入，聘用制人员日益成为一支举足轻重的保障力量。为了让这支队伍尽快融入部队，增强为兵服务意识，这个分部着重建立健全激励机制，调动聘用制人员为兵服务的积极性。记者在该分部的一份《聘用制人员管理使用办法》中看到：对收到感谢信和患者反映好的人员，定期通报表扬；鼓励支持聘用制人员参与科研攻关，与军人享有同等的科研经费使用权；每季度在聘用制人员中评出为兵服务先进个人，并给予一定的物质奖励……为兵服务质量高低已成为聘用制人员年终评先、续签合同、晋升使用的一条“硬杠杠”。
    走访所属几家医院，记者看到各单位调动聘用制人员为兵服务积极性的措施各有千秋：155医院开展了“季评一星”活动，让为兵服务好的医护人员成为身边学习的“星”；371医院在保险交纳、子女入学入托、送学培训等方面实行“三优先”；许多医院实行为兵服务一票否决制，对在为兵服务中出现问题的人员，一经核实随即解除聘用合同。
    采访中，该分部政委侯建军给记者讲述了聘用制人员为兵服务的感人故事：一名老干部到152医院住院，子女不在身边，聘用制护士长李娜不但无微不至地照顾老人，还经常从家里给老人带来可口的饭菜；空军某部两名重度烧伤的战士入住159医院，聘用制护士牛颖为他们擦洗身子，毫无怨言；159医院骨创伤外科医生刘学敏潜心科研，参与的《军事训练伤急救系统的研究》课题获军队科技进步三等奖。近年来，分部先后有117名聘用制人员走上科室领导岗位，人人都是为兵服务先进个人。
    编后
    聘用社会化人才给医院发展注入新的活力，成为保障力新的增长点。但这改革那改革，军队医院姓军为兵的宗旨不能变；这效益那效益，官兵满意是最大的效益。
    当前发挥医院社会化人才的作用，核心是要在“含军量”上下功夫，使保障力的增长点“增”在为兵服务质量上。要尽快打破服务的“感情壁垒”，健全激励机制，完善监督进出机制，让为兵服务成为社会化人才的自觉意识，使社会化人才资源成为滋润官兵心田的新的源头活水。
    159医院聘用制医护人员正在进行救治伤员演练。李连清摄
〖-ZW/正文〗
