〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国成立以来最具影响的劳动模范评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是：马万水、马六孩、马永顺、马恒昌、孔祥瑞、孔繁森、王顺友、王乐义、王有德、王全禄、王进喜、王启民、王选、王洪军、王崇伦、邓亚萍、邓建军、邓稼先、包起帆、史来贺、田桂英、申纪兰、任长霞、多吉、许振超、达吾提q阿西木、吴仁宝、吴运铎、吴登云、宋鱼水、张云泉、张秉贵、时传祥、李双良、李斌、杨丽、杨怀远、邱娥国、陈刚毅、陈峰、孟泰、柳传志、赵占魁、赵国峰、赵桂兰、赵梦桃、钟南山、徐虎、袁隆平、郭凤莲、常香玉、梁军、尉凤英、彭隆荣、智呼声、蒋筑英、鲁冠球、窦铁成、樊锦诗、潘兰英。
    此外，王忠诚、邓中翰、桂育鹏、王永民、单书、戴景明、侯占友、甄荣典、唐嗣孝、达能太、王亮、杨建华、张成哲、谭竹青、孔利明、谢晋、程军荣、殷顺民、陈双田、尹同耀、顾建国、时白林、冯鸿昌、詹夷生、袁政海、张瑞敏、邵敬春、马学礼、桂希恩、黄伯云、李临庄、红线女、罗东元、吴天来、黎定琦、黄荣昌、莫家瑞、李超群、宋文骢、陈德华、贾正方、陆永康、李平国、尼玛拉木、张桂梅、边巴扎西、王西林、刘班虎、芦巨才、刘让贤、陈树兰、周铁征、李永、胡海涛、杨大兰、潘星兰、王义夫、李恒英、何建明、戴凤臣等60人获得“时代领跑者――新中国成立以来最具影响的劳动模范”评选活动提名奖。
    据了解，评选活动自今年四月份开展以来，共收到1375多万张选票。60名“时代领跑者”涵盖了各个历史时期和各个方面的劳动模范，具有广泛的代表性。其中有37人还入选“100位新中国成立以来感动中国人物”。
    评选结果是在9月22日晚由中华全国总工会和中央电视台联合主办的“时代领跑者――新中国成立以来最具影响的劳动模范”颁奖盛典上公布的。此台晚会将于9月28日在中央电视台三套黄金时段播出。
〖-ZW/正文〗
