〖ZQ/总期〗18884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入世界铸雄师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗桅杆t望心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《冲出亚马逊》中，暴雨倾盆，狂风大作，炮声隆隆，枪林弹雨，毒蛇猛兽，险局重重，几近残酷的训练中，两名参训的中国军人置生死不顾，摘取了“勇士勋章”，向世界展示了当代中国军人的威武形象。
    “和平使命―2007”上合组织联合反恐军演，参演官兵在合练中共同提高，中方参演部队陆航分群的指挥员发现俄方对直升机部队的使用很有特点；而俄方对中国陆航部队的战术运用和技术水平伸出了大拇指。
    我军第二批护航编队官兵进行了抗高温、高浪、高盐等适应性训练，并主动与外国军舰互访交流，一些海盗闻风而逃。
    2005年11月1日，来自美、法、德等9个国家10所军校的17名学员汇聚解放军理工大学，与中国军校学员一起开展为期一周的学习、训练和参观活动，中国军校与外军院校的交流合作不断深化……
    维和部队、军事观察员、军事留学生、军舰出访……这些中国军队曾经陌生的名词，现在已成为使命任务的一部分；在许多国际事务中，中国军人已成为不可或缺的角色；在许多领域，你中有我，我中有你，中国与世界已不可分割，中国军队正在以更加自信、开放、透明的形象和姿态融入世界。
    战争最讲实力，军人生来为战胜。夜郎自大的心态与固守家园的短视互为因果，开放透明的自信与敞开怀抱的姿态相得益彰。中国军队积极参加国际军事行动，到国际军事大舞台上去借鉴、提高、超越，展示了威武之师、文明之师的形象，彰显了维护世界和平与稳定的坚定决心，也加快了与世界先进水平“接轨”的步伐。
    铁甲驰骋，蓝鲸游弋，战鹰翱翔，长剑倚空。当共和国60周年国庆大阅兵的口号声传来的时候，我们更坚定一个自信：融入世界，继往开来，提升应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，塑造开放透明、威武文明之师的崭新形象，跻身于世界强师劲旅行列，维护世界和平将更加得心应手！
〖-ZW/正文〗
