〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯海上的入党宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的阿拉伯海，深邃无垠。伴着战舰犁出的浪花，一群群海豚追逐跳跃，像是欢迎远方来的中国水兵。今天上午8时30分（东五区时间），海军出访巴基斯坦、印度、泰国舰艇编队“深圳”舰11名预备党员，在鲜艳的党旗下举行了特殊的入党宣誓。
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……”在“深圳”舰政委周名贵的领誓下，11名预备党员面对党旗举起右拳，庄严宣誓。168名正式党员同时举起右拳，重温入党誓词。
    “我们11名同志都是出访前刚被组织批准为预备党员的。这次随编队出访，在阿拉伯海上进行入党宣誓，将是我一生中最珍贵的记忆！”刚刚参加完宣誓的上等兵祁瑞仓激动不已。“我将永远铭记自己的入党誓言，时刻用党员标准要求自己，早日成为一名合格党员。”拥有双学士学位的中尉军官梁安也无比兴奋。副舰长邹朝辉感慨万分地说：“在阿拉伯海上重温入党誓词，给我上了一堂生动的党课。”（本报阿拉伯海11月18日电）
    本报记者 王士彬 本报特约记者 钟魁润
〖-ZW/正文〗
