〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系稳步前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月19日，美国总统布什将对中国进行2001年任职以来的第三次访问。布什此次为期三天的北京之行，正值中美关系处于重要的发展时期，因而引起国际社会和舆论的格外关注。
    回顾近几年中美关系经历的路程，用中国外交部发言人刘建超的话来说，从总的趋势以及过去几年的发展状况来看，中美两国关系发展总体上是顺利的，也给两国人民带来了实际利益。
    中美关系平稳顺利发展的关键，是两国高层保持密切接触与沟通。今年以来，中国国家主席胡锦涛和布什已举行多次会晤，就全面推进中美建设性合作关系达成重要共识。两国领导人充分认识到，中美加强合作，建立建设性合作关系，符合双方利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。布什此次访华，将对推动中美关系继续向前发展进一步发挥重要作用。此外，美国政府部长级官员访华今年也达到了高潮。布什内阁的主要阁员国务卿、国防部长、财政部长、商务部长和农业部长接连造访中国。美经贸和金融巨擘如美联储主席、美国证券交易委员会主席和贸易代表等也相继访华。这些都表明两国之间各级别、各领域的对话和交往显著增加。
    “建设性合作”依然是中美关系发展的基调。“9・11”事件后，世界上不稳定、不安全因素，恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散、毒品走私、疾病传播等全球性问题日益突出。在此背景下，中美之间的共同利益不但没有减少，而是增加了；中美之间的合作基础不但没有削弱，而是加强了；中美关系的重要性不但没有降低，而是更加突出了。两国在这些领域有了共同语言，找到了利益交汇点。过去数年，中美在反恐、核不扩散、朝鲜半岛局势、禁毒、打击跨国犯罪等领域进行了卓有成效的合作，取得了积极成果。从国际反恐和安全形势看，两国在这些领域的合作仍有很大的拓展空间；在能源、环境和卫生领域，两国间的合作潜力巨大。
    过去数年，中美两国在经贸领域的合作进一步扩大，互补作用进一步增强，相互依存进一步加深。2004年，双边贸易额达到1696亿美元。中国已是美国第三大贸易伙伴和增长最快的出口市场，美国则是中国第二大贸易伙伴。毋庸讳言，两国经贸合作在快速发展中难免出现一些摩擦。但中美经贸合作互补性强，前景广阔。事实已证明，两国互利共赢的经贸关系已经并将继续为两国人民带来更多的实惠。
    中美军事关系已经逐步得以恢复。作为双边关系的重要组成部分，近年来在双方的努力下，中美两军关系总体上保持着良好的发展势头。中美两军在高层互访、院校交流、机制性交往、军舰访问等领域的交流和往来进一步增强，增进了两军间的相互了解和信任。美国国防部长拉姆斯菲尔德对北京的访问，则标志着中美军事交流得到了实质性恢复，将有助于美国军方增加对中国的了解，有助于消除美方对中国的猜忌。
    文化交流一向是双边关系的先行者和推动者。近年来，中美文化交流取得了长足进展。不久前在华盛顿刚刚结束的中国文化节则将两国文化交流推向了高潮。在长达一个月的中国文化节中，来自中国的艺术家以京剧、话剧、杂技、歌舞、交响乐等艺术形式，向美国人民集中展示了底蕴深厚的中国文化以及传统和现代艺术的精华，引起巨大轰动。通过文化交流拉近彼此距离，是两国领导人和两国人民的共识。正如胡锦涛和布什在致文化节的贺信中指出的那样，中国文化节将有助于加深中美两国人民的相互理解，促进中美两国的交流合作。
    当然，中美之间在一些问题上也存有分歧和矛盾。比如，台湾问题始终就是两国关系中最重要、最敏感的核心问题。台湾问题关系中国主权和领土完整，事关中国统一大业。因此，妥善处理台湾问题，包括切实落实“八・一七”公报，停止向台出售先进武器，停止向台湾当局释放错误信号，才是确保中美关系继续稳定发展的关键。
    中美关系对两国和世界来说，都是非常重要的双边关系。正如中国驻美大使周文重所说，中美建交26年来，两国关系在众多领域里取得了重要进展。这充分说明，尽管两国间存在一些分歧，但共同利益是第一位的。只要双方相互尊重、平等相待、求同存异，中美关系就能不断向前发展，造福于两国人民和世界人民。（新华社华盛顿11月18日电）
    新华社记者 王发恩
〖-ZW/正文〗
