〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念胡耀邦同志诞辰90周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席曾庆红讲话吴官正主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念胡耀邦同志诞辰90周年
    温家宝出席曾庆红讲话吴官正主持
    新华社北京11月18日电 中共中央18日上午在北京人民大会堂举行座谈会，纪念胡耀邦同志诞辰90周年。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席座谈会。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红在会上发表重要讲话。
    座谈会由中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正主持。
    曾庆红在讲话中指出，胡耀邦同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，伟大的无产阶级革命家、政治家，我军杰出的政治工作者，长期担任党的重要领导职务的卓越领导人。他在长达60年的革命生涯中，为中国人民的解放和幸福，为我国社会主义事业的发展和繁荣，为改革开放的实行和社会主义现代化建设的推进，呕心沥血、奋斗不息，贡献了毕生精力，建立了不朽功勋。他的历史功绩和优秀品德永远铭记在党和人民心中。
    曾庆红说，胡耀邦同志作为马克思主义者，他的一生是光辉的。我们要学习他忠于党的事业、鞠躬尽瘁的献身精神，学习他锐意改革、勇于创新的思想境界，学习他密切联系群众、关心群众疾苦的优良作风，学习他顾全大局、光明磊落的高尚品德。
    曾庆红指出，胡耀邦同志把自己的毕生精力献给了党和人民的事业。我们纪念胡耀邦同志诞辰90周年，就是要学习他伟大的革命精神和高尚的思想品德，把中国特色社会主义事业继续推向前进。
    曾庆红强调，当前，我国正处在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期。紧紧抓住和切实用好重要战略机遇期，不断开创中国特色社会主义事业新局面，是我们肩负的重要责任。我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持党的基本路线、基本纲领、基本经验，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，积极推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。（讲话全文见第四版）
    出席座谈会的领导同志还有：王兆国、刘云山、周永康、贺国强、王刚、徐才厚、何勇、司马义・艾买提、何鲁丽、华建敏、王忠禹、刘延东、黄孟复和王光英、孙孚凌、胡启立等。
    座谈会上，中央组织部常务副部长赵洪祝、中央党校常务副校长虞云耀、中央党史研究室主任李景田、共青团中央书记处第一书记周强、湖南省委书记杨正午先后发言。
    中央和国家机关有关部门、人民团体和湖南省、江西省的负责同志，胡耀邦同志的亲属、生前友好和原身边工作人员等也出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
