〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盒钉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南某团六连有个有名的“火药筒”――李建军。这个家伙平时不知哪来那么大的火气，和战友总是三句话不对路就火了。不信你听听：
    “李建军，帮忙提一桶水……”“瞎眼了！没看见我正忙着呢！”
    “你……”！“我怎么了我，我就这个样！”
    可最近这“火药筒”，好像是“受了潮”，说话也不像以前那样“冲”了。战友们对此都感到很奇怪，问起原因，他嘿嘿一笑：“是一盒钉子……”
    原来李建军发现战友们渐渐地都不和他说话了，见了面也都躲着他。于是他下定决心改脾气，但“江山易改，本性难移”，没有多长时间，“老毛病”又犯了。他感到很苦恼，便到指导员那儿去诉苦，希望指导员能给自己一剂“良方”。
    指导员拿出一本书，指着上面的“将军带兵启示”说：“就用这个办法治治你的‘老毛病’”。说罢，拿给他一盒钉子，并要求他做到：每当发脾气时，就在菜园的篱笆桩上钉一颗钉子。第二天李建军就在篱笆桩上钉了二十七颗钉子，第三天、第四天也不少。时间一天天过去，每天钉钉子的数量也在逐渐减少。他发现控制自己不发脾气，要比钉下那些钉子容易得多。终于有一天，他再也不像以前那样失去控制而发脾气了。
    指导员知道后，把他叫到身边，再次告诉他，从现在开始，每当能控制自己脾气的时候，就拔出一根钉子。李建军按照指导员说的做了。过了一段时间，他高兴地告诉指导员，他把所有的钉子都拔出来了。指导员握住了他的手，来到菜园，指着篱笆说：“你做得很好，但是你看这篱笆桩上的钉子洞，它们将永远不能回到从前的样子。你发脾气时说的话，就像这些钉子一样，会在别人心里留下疤痕。不管你说了多少次对不起，那个伤口将永远存在。”
    话语的伤痛就像真实的伤痛一样令人无法承受。李建军流着眼泪说：“指导员，我记住了。”（沙松）
〖-ZW/正文〗
