〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建始县人武部帮助驻地群众奔小康
    湖北省建始县人武部与驻地8个贫困村结成扶贫帮建对子，加大基础设施建设力度，先后帮助驻点贫困村修通村级公路120公里，建人畜饮水池1289口，建高效经济园520个，使村民人均纯收入由过去的600多元提高到2000多元。（彭彰彩、高豫浩）
    武警某支队“老兵便民服务队”受欢迎
    老兵退伍前夕，武警重庆总队二支队党委开展“我为第二故乡留下什么”的便民活动，组织154名满服役期的老兵，成立16个“老兵便民服务队”，积极深入驻地乡镇开展便民服务活动，进一步密切了警民关系。（孙世强、康波）
    侯马市驻军174名军官结对助学
    11月上旬，山西省侯马市驻军174名军官、党员与贫困学生结成帮扶对子，并向贫困学生捐款3万余元，他们的这一行动受到了省双拥领导小组的称赞。（白喜生、刘大天）
    孙万友
    河北省文安县征兵领导小组严格把关，确保兵员质量。图为县委书记、人武部党委第一书记马英才在县征兵体检站与适龄青年交谈时的情景。
    孙万友 摄
〖-ZW/正文〗
