〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊，像鲜花般盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加第六届中越青年友好会见活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/刘金来/张绳道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊，像鲜花般盛开
    ――参加第六届中越青年友好会见活动侧记
    10月30日至11月6日，第六届中越青年友好会见活动在越南举行。这次活动适逢中共中央总书记、国家主席胡锦涛访问越南和中越建交55周年，内容丰富，意义重大。特别是胡锦涛总书记与越共中央总书记农德孟共同会见中越两国青年代表，并发表重要讲话，使中越两国青年友好交流活动达到新高潮，步入新阶段。我们作为我军青年代表，有幸参加了这次友好会见活动，深深感受到两国最高领导人对两国青年的厚望，也感受到越南人民对中国人民的深情厚谊。
    光荣时刻受到两党总书记亲切接见
    “中越青年友好会见”活动是中越两党最高领导人关于加强两国青少年交流的共识而举办的大规模青年交流活动，自2000年起至今已举办六届，每年金秋时节由双方轮流主办，千余名中越青年参加了交流活动。参加第六届中越青年友好会见活动的中国青年代表团，由共青团干部、青年公务员、青年企业家和艺术家组成，共青团中央书记处书记杨岳同志任代表团团长，我军和武警部队的14位青年军官、艺术家参加了这次友好会见。
    代表团出发前，胡锦涛总书记即将访问越南的消息已经发布，许多青年代表为能与总书记同期访问越南兴奋不已，期盼在越南能够见到总书记。机会真的来了。10月30日晚上，中国青年代表团抵达越南首都河内后，团部就通知大家，明天上午举行中越青年友好会见开幕式后，代表团将前往机场迎接胡锦涛总书记。
    10月31日上午，第六届中越青年友好会见开幕式在越南河内国家大学隆重开幕。会场内鼓乐齐鸣，气氛热烈，越南国家副主席张美华和越南胡志明共青团领导出席开幕式。越南河内国家大学的学生表演了文艺节目。在前往机场的路上，中越两国国旗悬挂在道路两旁，一些重要建筑物上挂着用中越两国文字书写的“热烈欢迎中共中央总书记、国家主席胡锦涛访问越南”的横幅标语。中午1点多，胡总书记的专机平稳落地后，中国青年代表尽情地欢呼“总书记好，总书记好”。胡总书记走过我们的欢迎队伍时，频频向大家挥手致意。
    11月1日下午，中越两党总书记接见两国青年代表的历史时刻来到了。14点30分，中国青年代表团来到河内国际会议中心二层的会见大厅。中越两国青年自发地展开了拉歌比赛。来自武警文工团的青年歌唱演员钱志刚首先带领大家高唱《年轻的朋友来相会》。中国青年的歌声刚停，越南青年就唱起悠扬的民族歌曲，海军政治部文工团的青年歌唱演员孙维良一声令下，中国青年又高唱起《团结就是力量》。中越两国青年的歌声此起彼伏，一曲接着一曲，嘹亮的歌声在大厅里回荡，引来阵阵掌声、笑声。
    15时30分左右，中共中央总书记、国家主席胡锦涛同越共中央总书记农德孟一步入大厅，全场就响起了经久不息的掌声。
    “青年朋友们，同志们，大家好！很高兴和农德孟总书记一起来看望大家。刚才，一进这个大厅，就立刻感受到一种青春荡漾的热烈气氛，使我感到自己也年轻了不少。”胡锦涛总书记风趣的话语，拉家常式的开场白，一下子拉近了同青年们的距离，全场响起一片笑声和掌声。
    “青年人朝气蓬勃、充满理想，最富有创造精神。中越两国的未来和希望在于青年，中越友好事业的未来和希望也在于青年……希望通过中越青年友好会见活动，加深两国青年之间的了解，深化两国人民的友谊，为中越友好事业不断注入青春活力。”青年代表们专心致志地倾听，不时地用掌声、笑声回应着胡锦涛总书记的讲话。
    农德孟总书记说，本届青年友好会见活动期间正值胡锦涛总书记来访。两国领导人共同会见中越青年代表，这是一个难得的机会，是历史性的友好会见。他说，越中是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊历久弥新。两国年轻一代肩负着越中世代友好的历史重任。
    两位总书记讲话后，来到青年们身边，同大家合影留念。合影结束后，胡锦涛总书记笑着说，要让每位代表都拿到合影照片，代表们听了发出会心的笑声。
    胡锦涛总书记即将离去，青年代表们依依不舍。胡锦涛总书记和农德孟总书记高兴地再次走入青年代表中间，同代表们再次合影留念。此时，中越青年代表情不自禁地同声唱起《越南-中国》这首在中越两国脍炙人口的歌曲。
    “越南-中国，山连山，江连江，共临东海，我们友谊像朝阳……”高亢的歌声深深感染了两位总书记，胡锦涛总书记和农德孟总书记一同击掌相和，也加入了合唱。
    参观交流两国青年结下深情厚谊
    肩负着中越两党总书记的殷切希望和谆谆教诲，中国青年代表团先后在河内、广宁、胡志明、巴地―头顿等省市展开了丰富多彩的参观交流活动。
    在河内期间，先后访问了国家行政学院、河内青年企业家协会、河内房地产投资开发总公司，参观了河东镇万福丝绸村、同骥木具坊、八场陶瓷村，游览了有“海上桂林”之称的著名旅游胜地广宁省下龙湾。在胡志明市期间，参观了统一宫、战争纪念馆，访问了越南TCL电子电器公司、铃中加工出口基础设施开发公司等。
    在越南期间，常常是一声“同志”的称呼，拉近了两国青年的距离。不管是在河内，还是在胡志明市，不管是在工厂，还是在农村，越南党政领导和工人、农民对中国青年的称呼都是“同志”。两国青年说，中越两国人民是“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”，只有用“同志”这样的称呼，才能反映两国人民的传统情谊。
    访问中，两国青年开展了多场文化交流活动。中国青年代表团中的部队青年艺术家成为两国青年的最爱。海政文工团青年歌唱演员霍勇、孙维良，空政文工团青年歌唱演员易秒樱，二炮文工团青年歌唱演员程晓洁，武警文工团青年歌唱演员钱志刚、柏文，都是在全国青年歌手大奖赛中涌现出来的著名青年歌手。他们每次登台演唱都赢得了热烈的掌声与喝彩。空政文工团舞蹈演员李青表演的“美丽的姑娘”极具感染力。武警文工团二胡演奏员王之辉演奏的胡琴联奏“欢庆”，分别用二胡、京胡、高胡演奏，时而欢快激昂，时而如行云流水，时而弓拉，时而弹拨，每次演出都会引起雷鸣般的掌声。武警文工团青年笛子演奏员刘华男，一提着他那3米多长的巨笛走上舞台，就引来一阵惊呼，他随后吹奏的“美丽的草原我的家”又带来一阵欢呼。武警文工团女演员徐凤美、空政文工团女演员沈娟表演的魔术“民族更衣”、“天女散花”，也让青年们啧啧称奇。
    每到一地，中国青年代表团都受到越南青年的夹道欢迎；每踏进一个新宾馆的门槛，我们都会收到越南青年朋友送上的一束鲜花和一杯果汁。此情此景，使我们更加感受到友谊的真诚与珍贵。
    转眼间已到分手时刻了。11月5日，是交流活动的最后一天。上午，中国青年代表团乘车前往海滨城市头顿进行友好交流活动。头顿市青年用舞龙舞狮欢迎中国代表团的到来。欢迎仪式之后，中越两国青年进行了趣味足球赛、排球赛、跳竹竿舞等活动，在越南青年的陪同下游览了头顿市。晚上在胡志明市举行了第六届中越青年友好会见活动闭幕式。中越两国青年共同表示，我们要成为两国友好事业的宣传者、建设者、传承者，使中越两国的友谊世代相传，万古长青！（压题照片为刘金来摄）
    本报记者 曹瑞林 本报通讯员 刘金来 张绳道
〖-ZW/正文〗
