〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就开办2006年两岸春节包机事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸民航行业组织达成共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就开办2006年两岸春节包机事
    两岸民航行业组织达成共识
    新华社北京11月18日电 （记者陈斌华）国务院台办18日举行记者会，海峡两岸航空运输交流委员会副理事长浦照洲在记者会上说，海峡两岸航空运输交流委员会最近与台北市航空运输商业同业公会，就2006年春节包机相关事宜进行了直接沟通，双方同意在2005年春节包机的基础上，继续开办2006年春节包机。
    浦照洲说，2006年两岸春节包机的主要安排为：
    （一）包机时间：自2006年1月20日至2月13日（共25天）。
    （二）搭乘对象：除台商及其眷属外，扩大至其他往返两岸持合法有效证件的台湾居民。
    （三）飞航地点：大陆方面在原有北京、上海、广州三点基础上，增加厦门一点；台湾方面仍维持台北、高雄两点。
    （四）包机承运人：仍为两岸各6家航空公司。
    （五）飞行班次：双方各执行36个往返班次，总计72个往返班次。
    （六）先期准备：双方执行春节包机的航空公司可派业务、技术人员先期到包机飞航地点进行相关准备，并委托代理的航空公司协助办理相关手续。
    （七）证照查验：对飞机的机型登记证、适航证、无线电执照、机组人员的驾驶证和体检合格证的查验，仍采取事前处理的办法，即由双方授权的公司负责人签署“携带证明书”的方式。
    （八）其它事项：有关包机的申请程序、地面代理方式、销售办法、飞行航路、机务维修、航前安全检查、机组人员进出手续，以及各项服务保障等均参照2005年春节包机的做法处理。
〖-ZW/正文〗
