〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你会“推销”自己吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你会“推销”自己吗？
    话题故事
    陈劲松与李澄，同为第二炮兵某旅三级士官，同年从四川绵阳入伍，去年底一起被安排退伍。经历背景相似的两人，因为性格观念的不同，退伍后的状况却大相径庭。小陈当班长时，不仅工作主动，而且头脑活、点子多，性格开朗、很有人缘，所在班不但成绩好，气氛也特别活泼。同时他还利用业余时间熟练掌握了计算机操作、多媒体制作、网络管理等知识技能。今年初，他在回地方求职时，充分发挥自身特长，把自己的军旅履历及能力素质制作成一个精美的“推荐书”――卡通动画片，发布到地方人才信息网上，很快就收到了多家单位的“邀请帖”；通过面试和双向选择，最后，他应聘担任了宁波市某公司的保安部经理，月薪3000元。而小李当班长时，工作勤勤恳恳，为人稳重踏实，领导都对他比较放心。可到了求职时，没想到同样立过功、也学过计算机的他，却因为性格内向，不善言辞，加上不会“包装”自己，依然沿用过去的老办法――只用一个档案袋装着自己的简历、汽车驾驶执照、获奖证书等，应聘中屡屡吃“闭门羹”。
    一对同乡战友，都在军营锻炼成了才。然而脱下军装后，一个适应市场经济规律，善于“推销”自己，找到了用武之地；另一个虽然素质也不错，但却因不善展示自己，结果多次“碰壁”。这两种截然不同的求职经历在该旅引起了强烈反响，退伍老兵回到地方求职，到底如何调整心态？应该注意哪些问题？我们就此展开了调查与探讨。
    现身说法
    老实不吃亏，真金不怕藏
    李澄：
    话说回来，有时候，看到身边的战友，特别是那些新入伍的地方大学生干部，有主见、有个性、敢创新，那种年轻人的朝气和锐气，也让我很羡慕，并在某种程度上感到矛盾和困惑。而这次求职的经历，更是深深地震动了我，让我对过去的一些做法有了一定的反省和思考。
    与众不同，才能脱颖而出
    陈劲松：
    有话大家评
    工作成绩就是最好的介绍信
    “铁打的营盘流水的兵”，我们大多数战友不可能从戎一生。退伍军人能否顺利抢占人生第二次创业的制高点，关键就在于自身素质的优劣。经过几年部队生活的锻炼，很多战士综合素质明显提高，不仅眼界开阔、能力增强，而且培养了吃苦耐劳、坚忍不拔的毅力。这些都是比金钱更宝贵的财富。我的一位战友退伍时，啥关系也没找，拿着自己厚厚的见报文章剪贴本回到老家武汉，不讲条件不提要求，要求用人单位让他干一个月后再作结论。结果，他同时被几家单位看中，工作干得很出色。所以说，今天工作不努力，明天努力找工作。我们应当坚信，自己在部队努力工作的成绩，就是走向社会的最好介绍信。
    班长：杨尚
    注重培养战士积极的性格和心态
    作为部队一线带兵人，生活在现代社会，也应该转变观念，不能单纯地认为老实听话的兵就是好兵，而戴着“有色眼镜”看待那些有个性、有主见的兵。战争年代，能够打胜仗的往往是那些有主见、敢想敢干的同志。因此，不论是着眼部队建设，还是考虑战士个人发展，我们带兵人首先就要适应现代社会，与时俱进，注重培养战士积极的性格和心态，鼓励他们展示才华，自信从容面对生活。
    某旅指导员：刘国学
    会“推销”自己也是一种能力
    人才竞争归根到底是实力的竞争，不仅包括人的知识结构、专业技能，还包括道德品质、工作态度、协作精神、发展潜质等等，是智商、情商的综合。所以，懂得并善于“包装”和“推销”自己，这本身就是一种能力，是一种综合素质的体现。因此，不论是想在部队做贡献的战友，还是刚刚脱下军装回地方发展的战友，要想在激烈的人才竞争中抢占先机，都应该好好研究、借鉴一下退伍战士陈劲松的做法。
    某旅政治部副主任：马希军
    就业不能盲目，适合的才是最好的
    作为部队一级党委，应当充分发挥组织的桥梁、纽带作用，如聘请专家授课、进行就业指导、发布就业信息等，积极与地方政府协调，帮助退伍战士走上适合自己的新岗位。特别是有些“老边防”、“老山沟”，一旦转业，既在人际关系上“两眼一摸黑”，同时信息滞后，这时更需要组织的帮助，走好踏出军营的第一步。
    同时，就业也不能盲目。应该帮助战士在退伍择业之前想清楚自身具备哪些优势，适合于哪个行业。要把困难想透，有足够的思想准备。就拿我们单位的小李来说，在组织的多方帮助下，他及时改变了求职方式和观念，前不久就在深圳市找到了一份很适合自己的物流管理员工作。
    某旅政委：姜京连
    策划执行：杨德春 李锋 特约通讯员 张建春
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
