〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立/张毅/李春林/陈玉明/周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整村推进使我国绝对贫困人口下降
    据新华社重庆11月18日电 （记者郭立）经世界银行专家和国内专家对我国贫困村和村级规划实施情况调研后认为，整村推进将贫困人口的覆盖率从以县为单位的70％提高到80％。世界银行专家和国内专家对此调研后认为，除了覆盖率增加十个百分点外，实施整村推进的贫困村人口人均投资比其他村多30％。2004年与2001年相比，所调查的贫困村绝对贫困人口下降了8.7％，低收入人口下降了4.5％，都快于未实施村级规划的村。
    我国海关税收可望首超5000亿元
    据新华社北京11月18日电 （记者张毅）海关总署14日透露，作为我国财政收入重要来源的海关税收，今年前10个月达到4312亿元人民币，全年有望首次超过5000亿元。为了最大限度地保障国家税收安全，海关总署将与商业银行合作启动海关税费网上支付担保业务。
    我国将构建地质灾害防灾体系
    据新华社温州11月18日电 （记者李春林、陈玉明）国土资源部副部长O小苏日前表示，我国将全面推进群测群防，构建地质灾害防灾体系。在日前召开的第13期国土资源管理市长研讨班上，O小苏说，我国已在绝大多数地质灾害多发区建立了群测群防体系，完善了县、乡、村三级防灾责任制。
    国家重大历史题材美术创作工程启动
    据新华社北京11月18日电 （记者周玮）由文化部、财政部联合实施的国家重大历史题材美术创作工程，于18日启动。文化部有关负责人介绍，国家重大历史题材美术创作工程主要包括三个方面。一是重大历史题材大型主题性美术创作，二是主题性美术创作理论研究，三是展览、研讨和收藏等系列活动。
〖-ZW/正文〗
