〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众满意是标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区用先进性标准严格要求各级兵役机关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/刘亚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月17日电记者彭泽成、通讯员刘亚兵报道：截至今天，湖南省各地兵役机关在征兵过程中无一违反规定降低标准征兵。与此同时，过去反应强烈的接受礼物和吃请现象也大幅减少。湖南省军区司令员郑治栋欣喜地表示，这得益于全省各级兵役机关广泛开展“保持共产党员先进性教育”主题实践活动。
    为确保依法征兵、廉洁征兵和文明征兵，湖南省军区以先进性教育活动总结评比为契机，广泛开展“先进不先进，今冬看征兵”主题实践活动，以充分展示兵役机关党员干部的良好形象。
    省征兵办围绕“六个有没有”，明确先进性要求在征兵工作中的具体表现。各级兵役机关党员干部按照“六个有没有”，认真查看有没有玷污党员先进性形象，有没有不按程序和规定办事，有没有落实优抚政策，有没有群众反应强烈的问题，有没有征接双方特别突出的矛盾，有没有责任退兵等。
    各级兵役机关还设立举报电话、举报信箱，全程接受群众监督。各地定期召开征兵领导小组成员、接兵干部和专武干部会议，及时查找和解决问题。一系列举措不仅保证了征兵工作的顺利展开，也有效地巩固和深化了先进性教育活动的成果。
〖-ZW/正文〗
