〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵当“高工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小兵当“高工”
    梁建伟，空军某通信总站三连士官，其貌不扬，中等个儿，却被部队官兵一致尊称为“梁高工”。
    小兵当“高工”，多少得有点牛气吧？可出身农民的梁建伟却本色依然，笑容憨厚、拙嘴笨舌，“三棍子打不出一个闷屁”来。不过一到钻地井、拉电缆、封焊接续的时候，他就立马换了个人样，身手灵活，动作娴熟，三下五除二就搞定。入伍16年来，这个“闷葫芦”硬是凭着一股“钻劲”，成了光电缆维护、抢修方面的业务“专家”，多次参与完成全军、空军重大通信保障业务。上至领导，下至战士，一提起“梁高工”来，都竖大拇指。
    都说“手到病除”，可咱“梁高工”给电缆光缆“治病”，那是“出神入化”，人不到“病”也能除。去年10月，“高工”与连长带着外线分队的人员在外施工。突然，通信股长打来电话，说某重要线路发生故障，断了信号，故障位置难以确定，要“高工”根据他描述的情况，判断电缆故障在什么位置。关键时刻，“高工”拍拍脑袋，把通信线路在心里默画了一遍，不到三分钟，就说了一声“妥了！”准确无误地判断出了故障的所在位置及原因。事后，战友请他传授“绝招”，他平静地说：“多思考，多学习，多实践。”
    “高工”之“高”，不仅在技术，更在于境界。2002年，总站接到一项重大机线整治任务。部队一时找不到合适的技术骨干，只好试探着给正在河北老家休探亲假的他打电话，他二话没说，挂上电话，给妻子打个招呼，就收拾行李匆忙赶回了部队。这一干就是八个月，不分晴天雨天没有周六周日。7、8月份的时候，在近10米深的地井里施工，闷热潮湿蚊子又多，再加上焊接时喷灯700多度的高温烘烤，经常弄得汗流浃背，从地井里钻出来时，就像刚从水里爬上来一样。领导见了心疼，叫他歇会儿，他摇摇头幽默地说：“我可不能错过免费洗桑拿的机会！”施工结束时，他创造了两个“0”、一个“100”的成绩，即错线、错号为“0”，合格率100%。事后，有人说他“傻”，都这么老“资格”了，又不图啥，还当什么“拼命三郎”？他一听这话就生气了：“说的什么话！不管多老，都是兵，哪来什么‘资格’”！
    服役这么多年，“高工”获得的各种荣誉证书证章摞到一块，都有一米高了。2004年，他被空军表彰为优秀共产党员。然而，兵“高工”对这些东西却看得很淡，他说：“能够完成好每一项任务，当好一个合格兵，我这心里就满足了。”（瞿世平）
〖-ZW/正文〗
