〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系及其他共同关心的问题深入交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛向普京表示，今年是中俄战略协作伙伴关系发展富有成果的一年。中方对中俄各领域合作取得的成果感到满意。我们发表了《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》，阐述了中俄对重大国际问题的共同主张。成功举行了首次联合军演，启动两国战略安全磋商机制和立法机构合作机制。两国总理第十次会晤取得重要成果。他强调，中方高度重视中俄关系，愿同俄方共同努力，把中俄战略协作伙伴关系提高到新水平。
    胡锦涛表示，中方高度重视同俄罗斯扩大在经贸等领域的合作，愿采取积极措施，增加从俄罗斯的进口，深入开展在能源、机电、基础设施建设特别是大项目方面的合作，实现互利共赢，给两国人民带来实实在在的好处。（第四版）（第一版）
    胡锦涛说，中方对即将在中国举行的“俄罗斯年”和在俄罗斯举行的“中国年”活动高度重视，中方组委会包括了来自社会各界的代表，已全面展开有关筹备工作。希望双方密切磋商，通盘考虑，共同把这两项重要活动搞好，增进两国人民的相互了解和传统友谊。
    普京表示，俄中在所有领域的合作都在取得进展，体现了双方对加强两国友好关系的强烈愿望。俄方高度评价中国领导人和政府推动俄中关系发展的积极态度。俄方同中方一样深信，不断发展俄中战略协作伙伴关系符合两国人民的根本利益。他表示，俄方对同中方发展能源领域的合作始终持积极态度，愿同中方一道努力，不断推动合作取得新成果。他说，俄方希望加强两国在人文领域的合作，愿同中方一起积极准备明年在中国举行的“俄罗斯年”和后年在俄罗斯举行的“中国年”的活动，借此为两国社会各界增进了解和信任、加强合作和友谊提供新的平台，把两国务实合作不断引向深入。
    两国元首都强调支持两国毗邻地区加强交往，协调两国各自区域发展的战略，鼓励两国毗邻地区开展多种形式的交流和互利合作，造福两国人民。
    两国元首还就地区形势交换了看法，表示将继续同地区各国一道努力，维护地区和平稳定。
    樊如钧
    11月18日，国家主席胡锦涛在韩国釜山会见俄罗斯联邦总统普京。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
