〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义新农村新在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝瑞礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设的起点新。在十六届四中全会上，胡锦涛总书记适时提出“两个趋向”的重要论断，即在工业化初始阶段，农业支持工业、为工业提供积累是带有普遍性的趋向；在工业化达到相当程度后，工业反哺农业，城市支持农村，实现工业和农业、城市和农村协调发展，也是带有普遍性的趋向。《建议》进一步明确强调，我们应当立足于“工业反哺农业，城市支持农村，推进社会主义新农村建设”。也就是说，工业支持农业，农业受到保护，工业部门的剩余以资金要素的形式流入农业，形成工业对农业的反哺，农业由依靠自身剩余积累的发展转向依靠工业剩余积累的更大发展。
    建设的思路新。用新农村建设的新思路来统领“十一五”时期的农村工作，即按照落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的要求，坚持城乡统筹发展，进一步调整国民收入分配格局，走工业反哺农业、城市支持农村的道路，把农村基础设施建设纳入公共财政范围，逐步改变城乡二元结构，努力消除城乡协调发展的体制性障碍，促进资源城乡之间合理配置，建立城乡社会事业和基础设施共同发展的运行机制，让广大农民能够像城市居民一样拥有洁净方便的自来水、清洁的燃料、整洁的厨房、舒适方便的卫生条件和平坦的道路。
    建设的要求新。建设新农村的首要任务，就是推进现代农业建设和繁荣农村经济。《建议》明确提出了建设现代农业的总体要求，那就是“加快农业科技进步，加强农业设施建设，调整农业生产结构，转变农业增长方式，提高农业综合生产能力”。我们必须按照这一总体要求，逐步把我国现在的农村建设成为“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的社会主义新农村。
    建设的主体新。建设新农村，离不开培育和造就新型农民。《建议》要求“培养有文化、懂技术、会经营的新型农民，提高农民的整体素质”，这是把农村巨大人口压力转化为人力资源优势的根本途径，也是持续推动社会主义新农村建设的力量源泉。没有农民素质的现代化，就不可能有农业和农村的现代化，而没有农业和农村的现代化，就不可能有国家的现代化。我国农村全面建设小康社会，根本在于提高农民素质。
    重点建设的目标新。社会主义新农村建设的重点是加强村镇建设规划和环境整治，建设新村镇。村镇建设规划的实施是一项长期任务，既要着眼于改善村镇容貌，又要从当地实际出发，尊重农民的意愿和充分考虑农民的承受能力；既要坚持节约和集约使用土地这个基本原则，又要有利于方便农民的生产生活，并体现农村的特点。只有这样，新农村建设才能符合农民意愿、带给农民实惠、受到农民拥护。加强农村民主法制建设和精神文明建设，积极引导和教育农民遵纪守法、提高修养、崇尚科学、移风易俗，倡导新风尚，也是建设新农村的题中应有之义。
    建设的举措新。新农村建设必须伴随一系列体制创新，其中的一大任务就是要推进以巩固税费改革成果为主要内容的农村综合改革。进入“十一五”的第一年，我国将全面取消农业税，农民将彻底告别“皇粮国税”的历史，农业步入“无税时代”。同时，《建议》还提出，“十一五”期间，要“基本完成乡镇机构、农村义务教育和县乡财政管理体制等改革任务”。这些改革任务涉及到农村经济社会的方方面面，核心是要建立起精干高效的农村基层行政管理体制和覆盖城乡的公共财政制度。农村各地的情况差别很大，应从各地的实际出发，在认真总结试点经验的基础上，积极稳妥地推进农村综合改革，为建设社会主义新农村提供坚实的体制保障。
    国防大学马克思主义研究所研究员 昝瑞礼
〖-ZW/正文〗
