〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见智利总统拉戈斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国宣布建立中智自由贸易区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对拉戈斯表示，中国同智利建立自由贸易区，是中国同拉美国家建立的第一个自由贸易区，不仅有助于推动两国政治、经贸关系深入发展，也为推动南南合作树立了典范。拉戈斯表示完全赞同。两国元首商定责成双方有关部门尽快落实协定，使两国人民早日从中受益。
    胡锦涛指出，近年来，中智关系得到了新的发展。双方高层互访频繁，政治互信不断增强，智利在拉美国家中率先承认中国的完全市场经济地位，有力促进了双边贸易的迅速增长。双方在投资领域的合作也在不断扩大。两国在地区和国际事务中继续保持着良好的协调和合作。（第二版）（第一版）
    胡锦涛强调，中智作为各自所在地区的重要国家，加强双边关系潜力很大，前景广阔。今年是中智建交35周年，双方应以此为契机，加强在政治、经贸、文化等领域的合作，推动中智全面合作伙伴关系不断向前发展。
    拉戈斯说，胡主席去年访问智利取得的成果，巩固了两国传统友谊，扩大了双方合作的领域，有力推动了智中关系发展。智方愿同中方充分利用建交35周年的契机，总结走过的道路，开辟新的美好未来。
    胡锦涛同拉戈斯还就国际问题交换了看法。他们一致表示，两国在许多重大国际和地区问题上有着相同的看法和主张，应加强在多边机构中的合作。
    随后，两国元首共同出席了《中华人民共和国政府和智利共和国政府自由贸易协定》的签字仪式并亲手互换了协定文本。
    李学仁
    11月18日，国家主席胡锦涛在韩国釜山会见智利总统拉戈斯。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
