〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列政局突生变数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李新杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入11月以来，以色列政坛风云突变。先是“政坛常青树”佩雷斯在工党主席选举中落败，导致以色列联合政府面临在议会中失去多数支持的危险；后是现任总理沙龙的儿子奥马里在司法机关的几项指控面前低头认罪，给沙龙造成巨大的政治压力。这两件事给以政局和中东形势的走向增添了新的不确定因素。
    在11月9日举行的以色列工党主席选举中，全国总工会主席佩雷茨以较明显的优势战胜佩雷斯，当选新一任主席。一段时间以来，工党内部新老两派在政治、经济、安全等问题的立场上存在较为严重的分歧，导致工党在议会选举中连败于利库德集团。今年初，为了支持单边撤军计划，佩雷斯率工党加入沙龙领导的联合政府，使之在120席的议会中勉强保住61席的微弱多数。但工党却因此面临被利库德集团“同化”，进而沦为边缘政党的危险，此举进一步加速了工党的分裂。
    主张退出联合政府的佩雷茨虽然比佩雷斯年轻近30岁，在阅历、资历上均不占优势，但却赢得了大部分工党成员的支持。特别是农民出身的佩雷茨十分注重体察下情，在民众中有极强的亲和力，在竞选时打出的“民生牌”在党内和社会上引起强烈共鸣。因此，佩雷茨的当选不仅标志着以色列工党新生代的崛起，也有助于工党以更具活力和朝气的形象重新赢得民众的支持。
    在工党发生人事变动的时候，以色列总理沙龙也面临着一场来自内部的危机。以色列特拉维夫地方法庭15日以给沙龙非法筹集竞选资金为由，判决其儿子奥马里有罪，量刑工作将随后进行。
    根据控告书，奥马里曾在1999年至2000年间，从国内外企业中非法筹集了600万谢克尔（约合130万美元），用于沙龙的竞选活动。此外，奥马里还被控开具假收据以及作伪证等。虽然奥马里很可能以放弃议员的身份为代价来换取法庭对他的从轻判决，而且检查机关也认定，沙龙本人对这些事情并不知情，但这毕竟会给沙龙带来政治和道义压力，影响到其未来的政治道路。
    佩雷茨是拉宾政策的坚定追随者，曾多次表示如果当选总理，将立即开始与巴勒斯坦人进行永久地位问题谈判。17日，他与沙龙达成一致，同意将原定明年11月举行的新一届议会选举提前到明年2月底或3月举行，这将导致以色列政局重新洗牌，中东地区形势的发展也将出现更多的变数。
    对沙龙来说，无论是佩雷茨在工党主席选举中获胜，还是提前进行议会选举，都不一定是坏消息。此前，因为坚持完成从加沙的单方面撤军，沙龙在利库德集团内部遭到多数成员的反对，他极有可能失去对利库德的领导权，被迫另立新党。而民调显示，没有沙龙的利库德集团将无法赢得提前进行的议会选举。因此，佩雷茨的胜利反而在一定程度上帮了沙龙的忙，至少暂时巩固了他在党内的领导地位。（吕德胜 李新杰）
〖-ZW/正文〗
