〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织第十三次领导人非正式会议开始举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社釜山（韩国）11月18日电 亚太经合组织第十三次领导人非正式会议18日在韩国南部港口城市釜山召开，国家主席胡锦涛出席了当天举行的第一阶段会议并发表重要讲话。随后，胡锦涛参加了亚太经合组织成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表的对话会。
    初冬的釜山，海风轻拂，景色宜人。亚太经合组织第十三次领导人非正式会议第一阶段会议在釜山会展中心举行。当地时间下午1时30分开始，亚太经合组织各成员的领导人陆续抵达会展中心，东道主韩国总统卢武铉在门庭迎接，同他们一一握手，互致问候。
    亚太经合组织领导人非正式会议是该组织最高级别的会议，自1993年以来每年举行一次。当天第一阶段会议的主题是经贸合作。应卢武铉邀请，胡锦涛在会上作引导发言，就亚太经合组织成员如何深化合作，共创亚太和世界的和谐未来提出了重要主张。（讲话全文另发）
    胡锦涛指出，今年以来，世界经济保持了良好的增长势头，亚太地区经济增长尤其强劲。（第二版）（第一版）同时，世界和地区经济增长也面临着一些不稳定因素，需要我们共同应对。胡锦涛建议各成员着重从以下三个方面开展合作。
    第一，携手努力，有效应对世界经济发展不平衡问题。在经济全球化进程中，相当一部分发展中国家面临着被边缘化的危险，发展经济困难加剧。解决经济发展不平衡问题，需要各方遵守责任共担的原则，加强政策对话和协调，共同采取行动。发达成员应该向发展中成员提供帮助，支持发展中成员加快发展。应对世界经济发展不平衡问题，需要各方共同创造一个公平、和谐、开放的国际经济环境。我们应该按照公认的国际规则，本着互谅互让的精神，通过对话协商，共同寻求解决分歧之道。
    第二，凝聚共识，共同推进多边贸易体制健康发展。多边贸易体制发展正处于关键时期。我们应该显示诚意，采取灵活务实的态度，扩大共识，兑现承诺，弥合分歧，使即将在中国香港举行的第六届世界贸易组织部长级会议取得成果。我们应该鼓励符合世界贸易组织规则的自由贸易协定，推动双边和区域经济合作、多边贸易体制协调发展。
    第三，加强协调，采取应对热点问题的共同行动。国际油价持续攀高给世界经济特别是发展中国家经济的发展带来不利影响；海啸、飓风等自然灾害频仍给受灾国家造成巨大损失；禽流感疫情不断暴发给本地区有关国家造成严重危害。这类问题发生的原因和带来的影响超越国界，需要各方共同行动有效应对。中国愿同各方通力合作，提高本地区防范和应对危机的能力。
    胡锦涛指出，1994年，亚太经合组织确立了茂物目标，这是亚太大家庭建设的一个重要标志。如期实现茂物目标，对于缩小成员间经济差距、实现共同发展繁荣具有重要意义，事关亚太经合组织的未来。为此，应该处理好三对关系。一是要处理好扩大市场开放和深化经济技术合作的关系。市场开放和经济技术合作是促进地区经济发展的重要手段，应该相互促进，不可偏废。二是要处理好加强经济合作和开展安全合作的关系。我们支持亚太经合组织从维护亚太地区经济和贸易安全的实际需要出发，在反恐领域开展必要的工作。同时，我们认为，有关合作应该支持和补充、而不能干扰和冲淡经济合作的主题，还要充分照顾各方的关切，处理好相关敏感问题。三是要处理好落实已有共识和拓展新合作领域的关系。首先应该落实以往的承诺，坚定不移地推进茂物目标的实现，同时要适应世界和地区经济环境的变化，开展减灾、卫生、反腐败等领域的合作，并探索拓展贸易和投资合作的新渠道新领域。
    胡锦涛说，今年，亚太经合组织决定在自身改革方面采取一系列举措，这对于亚太经合组织的未来发展具有积极意义。希望各成员坚持协商一致、自主自愿的原则，深化互利合作，不断为亚太经合组织发展增添生机和活力。
    胡锦涛的发言受到与会各成员领导人积极评价。
    会上，其他成员领导人也发表了讲话。
    第一阶段会议结束后，胡锦涛出席了各成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表的对话会，并就自由贸易发展方向、中智自由贸易协定、贸易便利化、禽流感等问题回答了工商界代表的提问。
    当天晚上，胡锦涛出席了卢武铉为亚太经合组织成员领导人举行的欢迎晚宴。
    李学仁
    11月18日，亚太经合组织第十三次领导人非正式会议在韩国南部港口城市釜山召开，国家主席胡锦涛出席当天举行的第一阶段会议并发表重要讲话。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
