〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨连第：中国人民志愿军一级英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨连第是中国人民志愿军一级英雄。1919年生，天津市北仓镇人。出身贫寒，当过学徒、电工、鞋厂佣工、三轮车夫，受尽苦难。1949年2月参加中国人民解放军铁道纵队。1951年3月加入中国共产党。入伍后工作积极，吃苦耐劳，成绩卓著。1949年9月，为保证人民解放军顺利进军西北，在抢修陇海铁路8号桥施工中，他机智勇敢，创造单面脚手架，攀上45米高的桥墩，仅以一块木板作掩护，连续实施爆破百余次，清除桥墩混凝土26立方米，整平5座桥墩顶面，提前20天完成任务，立大功一次，获“登高英雄”称号。1950年9月，出席中华人民共和国全国工农兵劳动模范代表会议。
    同年10月，参加中国人民志愿军赴抗美援朝前线。历任副班长、副排长、副连长等职，随部队转战于朝鲜前线各铁路大桥之间，多次出色完成抢修铁路、桥梁等任务，立小功两次，大功一次。1951年5月，在抗美援朝战争第五次战役中，所在连抢修龙津江大桥时，材料极度缺乏，他冒着美军飞机的轰炸扫射，沿着从桥上垂下的半截钢轨登上17米高的桥墩，取下桥梁枕木40多根，解决了工程的急需。7月，清川江大桥被洪水冲毁，他创造出“钢轨架浮桥”法，带领1个排，在流速6米/秒的激流中，奋战30多个昼夜，12次架设铁路浮桥，保证了洪水期间铁路畅通并使正桥得以顺利抢修通车。同年9月，出席铁道兵团第一届英雄模范代表大会。10月，被特邀列席中国人民政治协商会议第一届全国委员会第三次会议。
    1952年5月15日，他在指挥连队抢修清川江大桥时，英勇牺牲，时年33岁。6月4日，中国人民志愿军领导机关为他追记特等功，并追授“一级英雄”称号，命名其生前所在连队为“杨连第连”。铁道部命名陇海铁路8号桥为“杨连第桥”，在桥头建立杨连第纪念碑。1953年6月25日，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会追授他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
