〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛会见香港特别行政区行政长官曾荫权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，曾荫权介绍了香港近期社会经济的情况以及社会各界对特别行政区政府提出的政制发展建议方案的意见。胡锦涛向曾荫权表示，你就任香港特别行政区行政长官以来，提出“强政励治、福为民开”的施政理念，带领特别行政区政府勤勉工作，积极团结香港各界人士，努力促进社会和谐与发展，取得的成绩有目共睹。中央政府将一如既往地全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政。
    胡锦涛指出，当前，香港经济继续保持强劲的增长势头，广大香港市民和国际投资者对香港经济前景的信心显著增强。要在全社会巩固抓住机遇加快发展、包容共济促进和谐的社会共识，充分调动香港各方面的积极性和主动性，同心同德推进经济社会发展，不断改善民生，使广大香港市民都能安居乐业。
    胡锦涛强调，支持香港特别行政区依法循序渐进地发展适合香港实际的民主制度，是中央政府的一贯立场。他希望，香港社会各界人士在基本法和全国人大常委会有关解释及决定的基础上，从促进香港长期繁荣稳定的大局出发，理性探讨，凝聚共识，稳步、扎实、有序地推动香港政治体制向前发展，为最终达到基本法规定的行政长官和立法会全体议员由普选产生的目标积极创造条件。
〖-ZW/正文〗
