〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化亚太合作共创和谐未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亚太经合组织第十三次领导人非正式会议上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○五年十一月十八日，韩国釜山）
    卢武铉总统，各位同事：
    很高兴同大家在美丽的釜山再次相会。首先，我要对卢武铉总统和韩国政府为这次会议所做的细致周到安排表示诚挚的谢意。
    进入新世纪5年来，国际形势继续发生复杂而深刻的变化。世界多极化和经济全球化的趋势深入发展，科技进步推动世界生产力总体水平继续提高，各国的经济联系和相互依存明显加深，世界经济发展正处在一个重要机遇期。同时，世界上还存在着不少不稳定不确定因素，地区冲突和摩擦此起彼伏，恐怖主义活动猖獗，南北差距拉大，非传统安全威胁上升，人类面临着许多严峻挑战，国际社会实现持久和平、共同繁荣任重而道远。
    今年以来，世界经济保持了良好的增长势头，亚太地区经济增长尤其强劲，发展前景看好。同时，世界和地区经济增长也面临着一些不稳定因素，需要我们共同应对。亚太经合组织应该发挥自身优势，提出和实施应对挑战、促进发展的政策措施，为促进世界和地区经济稳定增长做出贡献。为此，我建议各成员着重从以下三个方面开展合作。
    第一，携手努力，有效应对世界经济发展不平衡问题。在经济全球化进程中，相当一部分发展中国家面临着被边缘化的危险，发展经济困难加剧，同发达国家的发展差距继续拉大。世界主要经济体的发展也不平衡。这些问题如得不到解决，将会损害世界经济增长的势头。解决经济发展不平衡问题，需要各方遵守责任共担的原则，加强政策对话和协调，共同采取行动。各成员应该采取适当的财政和货币政策，加强和改善宏观调控，推进结构调整，扩大国内需求，相互开放市场，增强经济发展活力。发达成员应该向发展中成员提供帮助，支持发展中成员加快发展。
    应对世界经济发展不平衡问题，需要各方共同创造一个公平、和谐、开放的国际经济环境。我们应该按照公认的国际规则，本着互谅互让的精神，通过对话协商，共同寻求解决分歧之道。
    第二，凝聚共识，共同推进多边贸易体制健康发展。多边贸易体制发展正处于关键时期。世界贸易组织多哈回合谈判能否成功，关系到国际贸易发展的前景，也关系到世界和亚太各国人民的切身利益。我们要坚持以促进发展为主旨，着力解决发展中成员关切的开放市场等问题，致力于实现共同发展的目标，为世界经济平衡有序发展创造条件。我们应该显示诚意，采取灵活务实的态度，扩大共识，兑现承诺，弥合分歧，使即将在中国香港举行的第六届世界贸易组织部长级会议取得成果，并推动谈判早日成功结束。
    多边和双边自由贸易协定是推动贸易和投资自由化、便利化的重要途径。我们应该鼓励符合世界贸易组织规则的自由贸易协定，推动双边和区域经济合作、多边贸易体制协调发展。亚太经合组织应该发挥积极作用，引导亚太地区自由贸易协定有序发展。
    第三，加强协调，采取应对热点问题的共同行动。妥善解决世界经济发展中的一些热点问题，是实现世界经济平衡有序发展的重要条件。国际油价持续攀高给世界经济特别是发展中国家经济的发展带来不利影响；海啸、飓风等自然灾害频仍给受灾国家造成巨大损失；禽流感疫情不断暴发给本地区有关国家造成严重危害；等等。这类问题对地区乃至世界的经济发展和社会稳定的不利影响不可低估。
    这类问题发生的原因和带来的影响超越国界，需要各方共同行动有效应对。我们应该制定和完善合作机制，鼓励和支持科技研发，分享信息和经验，开展有针对性的能力建设项目。今年，中国主办了亚太经合组织可再生能源研讨会，明年还将主办新发传染病研讨会。我们愿同各方通力合作，提高本地区防范和应对危机的能力。
    各位同事！
    建设亚太大家庭，是亚太经合组织孜孜以求的目标。我们要坚持协商一致、团结互助、灵活务实，以实现贸易和投资自由化、便利化为目标不断扩大市场开放，以经济技术合作为杠杆不断消除发展差距，以共同应对本地区面临的重大挑战为目标不断深化合作。这次亚太经合组织会议把“走向一个大家庭：面对挑战，追求变革”定为主题，反映了各成员加强合作的迫切愿望和坚强决心。
    1994年，我们确立了茂物目标，这是亚太大家庭建设的一个重要标志。如期实现茂物目标，对于缩小成员间经济差距、实现共同发展繁荣具有重要意义，事关亚太经合组织的未来。
    今年进行的茂物目标中期审评表明，我们在达标的道路上取得了长足进展，地区贸易投资环境明显改善，经济技术合作不断加深，合作成果惠及更多成员。同时，我们也要看到，贸易壁垒仍未完全消除，世界经济形势变化给亚太地区发展带来了新的挑战。我们要如期实现茂物目标，必须在巩固已有成果的基础上积极创新，充实合作内容，拓展合作渠道，提高合作质量。为此，我们应该处理好以下三对关系。
    一是要处理好扩大市场开放和深化经济技术合作的关系。作为亚太经合组织开展合作的两个轮子，市场开放和经济技术合作是促进地区经济发展的重要手段，应该相互促进，不可偏废。我们支持加强单边行动计划和集体行动计划，通过完善成员相互审议机制，促进区域贸易和投资自由化、便利化。我们也支持加大对经济技术合作的投入，加强项目规划和协调，提高项目的针对性和实用性，切实帮助发展中成员提高发展经济和参与国际竞争的能力。
    二是要处理好加强经济合作和开展安全合作的关系。今年以来，世界不少地方遭受恐怖主义袭击，蒙受了严重的财产和人员损失。反恐是国际社会面临的一项长期斗争。我们支持亚太经合组织从维护亚太地区经济和贸易安全的实际需要出发，在反恐领域开展必要的工作。同时，我们认为，有关合作应该支持和补充、而不能干扰和冲淡经济合作的主题，还要充分照顾各方的关切，处理好相关敏感问题。
    三是要处理好落实已有共识和拓展新合作领域的关系。我们首先应该落实以往的承诺，坚定不移地推进茂物目标的实现。同时，要适应世界和地区经济环境的变化，开展减灾、卫生、反腐败等领域的合作，并探索拓展贸易和投资合作的新渠道新领域。我们应该坚持突出重点、有所为有所不为的原则，保持亚太经合组织的特色和效率。
    今年，亚太经合组织决定在自身改革方面采取一系列举措，这对于亚太经合组织的未来发展具有积极意义。希望各成员坚持协商一致、自主自愿的原则，深化互利合作，不断为亚太经合组织发展增添生机和活力。
    总之，中国愿同亚太经合组织其他成员加强交流合作，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界做出贡献。
    谢谢各位。
    [新华社釜山（韩国）11月18日电]
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
