〖ZQ/总期〗17480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军防治高致病性禽流感指挥部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步明确军队禽流感防治工作要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯眭艺、特约记者张晓冬报道：今天，全军防治高致病性禽流感指挥部下发《关于进一步明确军队禽流感防治工作若干问题的通知》，对当前军队防控工作有关问题的处理作了明确规定，提出具体要求。
    《通知》强调，全军部队要加强防控高致病性禽流感工作的组织领导，切实把思想统一到党中央、国务院和中央军委的决策部署上来，把这项任务作为阶段性的重要工作来抓。
    《通知》要求，各单位要加强养殖管理，全面掌握养殖情况，禽类免疫要统一使用国家农业部指定的疫苗，并建立禽类免疫档案，对养殖人员登记造册。要坚决落实疫情监测报告制度，各级医疗机构对发现的不明原因肺炎病例和可能涉及传染病的不明原因死亡病例，要严格按国家有关要求加强筛查和报告。要确保官兵饮食安全，供应部队的禽类食品必须从正规市场采购，并且是经过有关部门检验检疫合格、准许销售的冷冻或熟制产品。生产生活服务中心要加强对采购禽类食品的检验检疫工作，坚决防止禽流感通过食品采购渠道流入部队。伙食单位要保持食堂清洁卫生，使用过的厨具餐具要及时清洗消毒，杜绝“病从口入”。要正确处置疫情，发现禽类疫情要按照“早、快、严”的原则坚决扑杀，彻底消毒，严格隔离，强制免疫，防止扩散。要搞好禽类养殖、现场处置和一线医务人员等高危人群的安全防护。部队野外驻训要避开禽流感疫区，对从疫区归队人员按规定实施检疫。
    《通知》强调，各级领导作为第一责任人，要切实加强对防控工作的领导，层层落实责任制，对因工作失职造成疫情蔓延的要坚决追究责任，依法严肃处理。
〖-ZW/正文〗
