〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风压倒西风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界政治/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎么样看出来
    这个东风压倒西风的形势是怎样看出来的呢？让我们先算一笔世界人口的大账吧。现在，全世界共有二十七亿人口，社会主义各国就有将近十亿，独立了的旧殖民地国家的人口又有七亿多，正在争取独立或者争取完全独立以及带有中立倾向的资本主义国家人口有六亿，帝国主义阵营的人口不过四亿左右，就是这四亿人口，其中绝大多数也是反对帝国主义、反对侵略、反对战争的。
    其次，现在以苏联为首的社会主义阵营的力量，不但在人心归向、人口众多方面，而且在最重要的科学技术方面，也确定地超过了以美国为首的帝国主义阵营的力量。苏联建立了世界上第一个原子能发电站，制成了世界上第一批喷气式客机，制成了第一批洲际弹导火箭，制成了世界上最大的同步稳相加速器，制成了第一艘原子能破冰船。苏联并且发射了两个人造卫星，开辟了人类征服自然界的新纪元。这许多成就，表明苏联的物理、数学、力学、化学、冶金、电子学、自动控制、喷气技术、无线电技术等等方面，已经达到登峰造极的地步，已经把美国和其他西方国家远远抛在后边。一向大言不惭的美国官员，现在也无可奈何地提出了“赶上苏联”的问题。
    社会主义阵营力量的强大，还表现在1957年11月间在莫斯科召开的两个会议上。这两个会议，总结了近一百年特别是近四十年的国际共产主义运动的经验，加强了以苏联为首的共产主义运动的国际团结。在第二次世界大战以前，全世界总共只有四十三个共产党，三百一十多万党员。现在，全世界已经有七十多个共产党和工人党，党员总数已经增加到三千三百万人以上，并且在十三个国家中掌握了政权。这些情况表明，我们的事业已经大为兴旺。
    长期较量的结果
    目前这样的东风压倒西风的局面是怎么样形成的呢？这是资本主义和社会主义两种社会制度长期竞赛的结果，是帝国主义和社会主义多年较量的结果。
    我们知道，在四十多年以前，整个世界都是帝国主义统治的，那是一种西风满天飞的世界。四十年前俄国爆发了十月革命，帝国主义受到了俄国工人和农民的第一次的措手不及的打击。世界上刮起了东风。这是人类历史的第一个根本的转折点。十月革命开辟了全世界无产阶级社会主义革命的新时代。接着，在1918年―1921年间，苏联粉碎了英、美、法、意、日等十四个资本主义国家和俄国国内反动派相勾结的进攻，共产主义婴儿在他刚诞生的时期，就显出了伟大的生命力。
    第二次世界大战，充分证明社会主义力量的强大。打败希特勒的主力是苏联，并不是英美。
    第二次世界大战中，苏联军队消灭了德、日法西斯军队共有一千二百多万。在战争中，苏联军队同有关各国人民力量合作，解放了东欧各国和中欧的一部、中国的东北部和朝鲜的北部。这样，在战后，又诞生了波兰、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、南斯拉夫、阿尔巴尼亚、朝鲜民主主义人民共和国等社会主义国家。社会主义力量更加壮大了。
    第二次世界大战以后，中国的解放战争，这是帝国主义和社会主义两种力量又一次重大的较量。尽管美帝国主义花了六十亿美元援助蒋介石，但是，蒋介石还是被中国人民打败了。解放战争中，中国人民解放军消灭的蒋介石的军队共有八百多万人。美帝国主义不能不意识到，一个六亿人口的中国转向社会主义阵营，这对帝国主义的打击该有多么沉重，但是，因为慑于全世界和中国的社会主义力量的强大，因而迫使美帝国主义不能不和蒋介石一道，夹着尾巴，狼狈地退出中国大陆。
    美帝国主义对于它在中国的失败并不甘心。1950年，美帝国主义和它的仆从国家，发动了对朝鲜民主主义人民共和国的进攻，一直打到了鸭绿江边。中国人民为了保卫祖国的安全，不得不起而应战。中国人民志愿军和朝鲜人民军，经过了三年的战斗，迫使敌人回到了发动侵略战争的三八线上停了战。
    在越南，经过1946年至1954年八年的反侵略战争，美帝国主义所支持的法国殖民者还是被越南人民击败了，社会主义的越南民主共和国获得了胜利。
    在社会主义和帝国主义长期斗争的过程中，还有一支反对殖民主义的民族解放运动的力量。在社会主义和反殖民主义的民族主义力量的双重打击之下，帝国主义的殖民体系瓦解了。在第二次世界大战之后，英国被迫从印度、缅甸、埃及和其他殖民地撤退，荷兰被迫从印度尼西亚撤退，法国被迫从西亚北非的一系列殖民地撤退。
    在1956年11月，埃及人民进行了英勇的保卫苏伊士运河主权的斗争，这一场斗争中，苏联对于英、法、以色列的警告，起了制止侵略的决定作用。在最近，叙利亚人民进行了维护民族独立的斗争，这里，苏联对于美国和土耳其的警告也阻止了它们原定的侵略计划的实现，这些斗争，实际上是表明帝国主义和社会主义力量、民族解放运动的力量在较量，也说明世界形势东风已经压倒西风。
    怎样看力量对比
    有些人只从表面现象看问题，不从本质上看问题。他们说，美国现在有一亿多吨钢，因此，他们对于东风已经压倒西风的说法有怀疑。这些人不懂得应该怎样来看力量对比。
    其实，历史已经对他们作了答复。四十年来，帝国主义的钢产量不是一直都领先的吗？但是，帝国主义还是节节败退，社会主义还是节节胜利，殖民地解放运动还是日益高涨。
    可见，双方力量的对比，不能单由钢铁产量来决定。看力量对比的根本问题是：正义在哪一方面，人心向着哪一方面，这就要看双方中哪一方是革命的，哪一方是反动的，两种社会制度中哪一种是先进的，哪一种是衰朽的。历史经常证明，革命的人民虽然起初是手无寸铁的，但是，他们终于还是战胜了起初是全副武装的反动派；起初是弱小的先进的社会制度，终于战胜看来是强大的衰朽的社会制度。今天，社会主义制度已经不仅是世界人心所向的问题，并且，我们已经有空前强大的物质力量。
    当然，今天看来，美国的钢是比我们多，但是，我们还应该看到两种社会制度的生产力发展的两种速度。苏联1957年的工业产量达到1913年的三十三倍，而同一期间，美国只达到四点一倍，英国只达到一点八倍。十五年后，苏联的钢产量可以达到一亿二千万吨，可以赶上美国的水平。我们中国，在十五年后，也争取每年产四千万吨钢，赶上或者超过英国。到那个时候，社会主义阵营将在和平竞赛中把帝国主义阵营更远地抛在后边。
    满怀信心奋勇前进
    国际上的反动的“台风”会常常有的，一片乌云有时也可以遮住太阳。这种暂时的现象，常会使某些人迷失方向，像匈牙利事件以后，有些人就对社会主义的优越性发生了怀疑。这是一种政治上的近视。
    我们一个革命者，应该学习我们革命前辈的雄心大志、革命气魄、革命乐观主义的精神。一百多年前，马克思、恩格斯组织“共产主义者同盟”的时候，虽然只是很小的一个革命组织，但是，他们有这样的志气，要推翻国际资本主义制度，以社会主义代替资本主义。俄国共产党在开始进行革命活动的时候，也只是若干个小组，但是，他们有这样的志气，要推翻沙皇统治，在俄国实现社会主义。中国共产党在召开第一次代表大会的时候，全国也只有五十多个党员，但是，他们有这样的志气，要打倒封建军阀，赶走帝国主义，在中国实行社会主义。
    让我们学一学毛主席，他在战术上一向是小心谨慎的，而在战略上一贯是藐视敌人的。第一次国内革命战争失败以后，中国革命还处在非常困难的时期，他就预见：星星之火，可以燎原。抗日战争一开始，他就预言：中国必胜，日本必败。解放战争开始不久，他就预言：暴风雨即将过去，曙光就在前头。在1947年，毛主席就指出：美帝国主义的强大是表面的和暂时的。所以毛主席不怕美帝国主义当时可能参加中国内战，敢于领导中国人民夺取革命在全国的胜利。在1950年，抗美援朝的时候，毛主席也断言：美帝国主义是外强中干的纸老虎。
    还在1940年初，毛主席在“新民主主义论”中，就已经对资本主义和共产主义两种制度作了比较。他说资本主义制度已经是“日薄西山，气息奄奄，人命危浅，朝不虑夕”；他说共产主义制度“正以排山倒海之势，雷霆万钧之力，磅礴于全世界，而葆其美妙之青春”。毛主席在那个时候已经生动地形象地确切地描绘了两种制度的前途。
    在今天这样的东风压倒西风的有利形势下，让我们满怀信心地奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
