〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取当一名光荣的人民战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大青年踊跃报名应征〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本年度征兵工作开始以来，已有大量青年报名应征，准备为保卫祖国献出他们的力量。
    山西省长子县南陈乡的应征青年，在向全县青年发出的应征挑战书中写道：“实现我们宏大志愿的时刻来到了。”四川省渠县青年任福德，从百里以外赶到县城去询问征集日期和征兵条件。内蒙古自治区敖汉旗一些在登记时被遗漏的适龄青年，都自动找兵役局补充登记。不少青年惟恐体格检查不合格，便特别注意保养身体。
    目前，许多县、市兵役局，每天都收到来自工厂、农村和学校的应征青年的申请书和决心书，有些青年还寄去自己的照片。河北省唐山专区已有八千五百名适龄青年开了家庭会议，打通了家人的思想。为了当一名光荣的人民战士，内蒙古自治区敖汉旗青年魏兆庆，曾一连八次向兵役局要求入伍。据全旗二十个乡的统计，已有95％的适龄青年报了名。山西省潞安县有四个乡本来只有合格青年一百七十九人，但是报名的青年却有三百一十多人。现在这个县要求入伍的青年，已经超过一千三百人。李少魁要求入伍还未被批准，他的母亲却早已为他拆洗了要穿的衣服。不少青年妇女为了让未婚夫入伍，提出推迟婚期。昌乐县裕河乡一次开会，到会的三十个家属中，就有二十四人表示要送亲人应征。
    在服役前夕，报名的青年们都抱着“地冻三尺不停工，雪下五尺不收兵”的决心，投入了正在掀起的水利建设和冬播积肥的生产高潮。山西省阳城县有六十九个应征青年，提出入伍前要打“留念井”六十七个，压肥三千四百担，施肥一百三十八亩。该省潞安县李坊乡等适龄青年，在“为四十条立功，拿新成绩应征”的口号下，一夜打麻雀一百八十九只。
〖-ZW/正文〗
