〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗态度亲切诚恳 帮助具体细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练总监部校阅团改进工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森钟慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练总监部校阅团最近在0064部队进行年终校阅过程中，对部队战斗训练工作的推动和帮助作用很大，受到部队官兵的热烈欢迎。
    训总校阅团这次校阅贯彻了整改精神，在校阅中采取了考核、座谈和帮助三者相结合的方法。考核战术演习以前，战术考核组首先派人检查了部队的战术动作和分队指挥员的组织指挥工作，帮助部队克服了士兵在敌火下运动和发扬火力，以及指挥员指挥所属分队和加强分队协调行动等方面不够熟练的缺点，然后再进行考核。在考核演习过程中，校阅团同志又随时提出情况，让指挥员去判断处置，并且不时诱导、既进行了考核，又提高了指挥员的战术水平和指挥能力。为了弥补考核时对情况了解不足的弱点，他们还采取个别访问和开座谈会的方法了解情况。例如发现部队对原子和化学武器的防护动作不熟练，但原因在哪里一时还弄不清楚；经过座谈研究，才发现主要原因是：时间安排不当，练得少。
    校阅团接受了过去的教训，在发现问题后，不是生硬地提出批评，而是善意地进行帮助。态度既亲切诚恳，帮助又具体细致。例如考核射击时，校阅团同志自己动手布置射击场，帮助设置标靶；部队过去一直没有校正好的两挺重机关枪，也在校阅团同志的帮助下找出了毛病。校阅团帮助部队的方法大体有四种。一是随时发现问题随时解决，对于部队答错了的问题给予正确的解释，对做错了的动作就结合现场示范给予纠正。如测验体育教令规定的第二考核综合练习时，士兵扛弹药箱上肩的动作不正确，校阅团同志便马上进行示范。二是对共同性的问题进行专题讲课。三是跟被考核的同志共同协商，解答他们提出的问题。如考核炮兵参谋时，帮助炮兵参谋学会了群司令部的作业。四是校阅结束后对分队、部队官兵进行讲评时，都提出如何改进的意见。
    校阅团在整个校阅过程中都充分发扬了民主作风，注意走群众路线，凡事和部队商量，照顾部队的实际情况，体贴部队的实际困难，虚心听取下面的意见。对成绩的评定和估价，也采取互相研究的方法，讲评前先向部队各级首长征求意见。因此，部队官兵感到满意。部队首长葛明同志在校阅后高兴地说：“校阅团与其说是来校阅的，还不如说是来帮助我们工作的更加确切些。” （李森 锺慧）
〖-ZW/正文〗
