〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门王太子巴德尔到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理接见贵宾并设便宴洗尘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴化学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中也（门）关系RW：周恩来/国务院总理/接见外宾/巴德尔/也门王太子/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 也门王国副首相兼外交和国防大臣巴德尔王太子殿下及其随行人员，今天傍晚乘专机由莫斯科到达北京。贵宾们在北京机场受到了周恩来总理和我国国家的其他领导人以及首都数千群众的热烈欢迎。
    巴德尔王太子在机场上发表了充满也中两国友谊的讲话。他面对着数千欢迎群众热情地说，我这次访问中国，就是为了表明也门向伟大的中国伸出了手，要求恢复我们悠久而真诚的友谊，并且表示我们希望有一个充满博爱、合作与和平的更加光明的未来。
    巴德尔王太子说，我们在争取人民从殖民主义枷锁下解放出来的斗争中已经胜利地达到了我们的第一个目的，我们的责任就是要继续努力共同合作来维护和平。
    在巴德尔王太子讲话前，周恩来总理代表我国政府和人民致词欢迎贵宾。周总理说：“西方殖民主义者曾经在相当长的时间内割断了我们两国的关系，但是当殖民主义一旦被击退以后，我们两国间的友好关系就又迅速地发展起来了。在万隆会议期间我们两国的代表团进行了友好的接触和合作；去年9月，中也两国又建立了外交关系。这就为我们两国人民的传统友谊开辟了新的前景。”
    周恩来总理在今晚七时半接见了也门王太子巴德尔和随行人员。接见以后，周恩来总理设便宴为贵宾们洗尘。
    周总理接见也门王太子巴德尔，中为王太子。
    吴化学摄
〖-ZW/正文〗
