〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七星礁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航行散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们正在备战的巡逻艇，突然接到司令部的通知：东山角方向敌舰消失，你队转入巡逻。
    解除备战的信号响了，大家的情绪慢慢地缓和下来。
    巡逻艇乘风破浪，继续航行。
    水兵们进行了一天的海上射击演习，刚才又经过了一个多小时的战斗准备，确实累了。但现在来了任务，大家仍然抖擞着精神。
    突然，信号兵兴奋地叫了一声：七星礁到了。
    七星礁，多么惹人注意的名字！听说它就是以美丽出名的。夜间，海面一片蓝黑，独有这七块小礁石，被浪花打得发出闪闪的光，真像夜空中的七颗星星。……
    隐隐的青灰色海水渐渐明亮起来，薄雾被滚滚东升的红日驱散了。东山头上，抹染起片片金红色的朝霞。海面像是一幅绣上了金丝纹的蓝缎，鲜艳夺目。大家的眼都在竭力地寻找着七星礁。
    “右舷，右舷150度！看呀，就在那儿！”有人连声叫道。
    我们朝着他说的方向看去。啊，眼前出现了七朵白色的花！这七朵白花在朝阳平射下，发出银白里夹有金黄的光芒。这哪里是七块礁石呀，这是海上的花园！我们慢慢地看得更清楚了：七块小小的礁石，相距不远地屹立在海面，浪花远远地卷过来，扑到它们身上，轻飘飘地飞扬起来，它们全身披起了白浪，一眼望去，就是七朵白色的花。七块礁石的形状各自不同，于是七朵白花也各有各的模样。多么奇特，多么别致的模样呵！
    我们望着，望着，望得出了神，心里升起一股美的感觉。我们仿佛是在欣赏一幅奇妙的绘画，几乎忘记了周围的一切。
    艇上有谁像说快板似地哼了起来：
    “七星礁，七朵花，
    水兵越瞧越爱它。
    海上花园真美丽，
    我们永远守卫它……”
    哟，出了诗人啦！我们哈哈地笑起来，向哼曲者叫好。
    其实，何止他一个人产生了灵感作起诗来，任何人在这绝顶美丽的七星礁面前，恐怕也不会平静的呵。
    艇在七星礁以北巡逻而过。七星礁越来越小，七朵白花慢慢变成了七个白点儿。我们几次忍不住回过头去探望它，我们多想再在它面前巡逻一次呀！……
    再见吧，七星礁――南海之花！
〖-ZW/正文〗
