〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游龙盘绕万山之间奇伟工程举世罕见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际友人盛赞宝成铁路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宝成铁路/重点工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都31日电 宝成铁路接轨一年多来，约有一万五千多名中外人士前来参观了这条铁路。许多人认为这条铁路的建成，是中国工人阶级创造的举世罕见的奇迹。
    这条铁路的秦岭翻山线路最引人注目。在这里，铁路通过无数的大隧道群，像一条游龙盘绕在万山之间，左回右转，时高时低，不少外宾都惊叹说，这简直是奇伟的铁路工程展览会。苏联运输建设部部长科热夫尼科夫在1957年10月下旬参观这条铁路以后说，中国同志修成这样一条艰巨峻险的铁路，是值得我们祝贺的。他对参加修建这条铁路的苏联专家说，你们能够参加这样的修建工程，是一生的最大光荣。日本国营铁路工会代表团团长泉又藏在今年9月参观这条铁路以后，除了赞赏工程的伟大以外，还对我们重视改善铁路工人的生活福利、劳动保护表示钦佩。法国访华经济代表团内的三个铁路专家参观这条铁路以后，对养路工作做得好，大加赞扬。
〖-ZW/正文〗
