〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2963部队试行新大纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行训练质量大有提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军兵种训练/空军2693部队/典型事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2963部队去年按新编的喷气歼击机训练大纲，试行训练了单机至中队部分，成绩很好。基本驾驶术进一步得到了巩固和提高，编队训练的间隔、距离都能保持正常，单机空战能在各种复杂条件下完成练习要求。由于基本驾驶术得到巩固，空战完成率达75％，在飞行中因操纵错误而出现的事故征候大大减少。
    2963部队最近总结了试行新提纲训练的经验，认为新提纲有五大优点。
    第一，切实贯彻了“由浅入深，循序渐进”的教学原则和“稳健进度，提高质量”的要求。新提纲各个练习的排列顺序，是先单机、双机、中队基本驾驶术训练，而后是战斗课目的训练。这是因为单机战斗课目的训练，不但要有单机驾驶术的基础，而且要有双机驾驶术的基础。新提纲对单机空战训练顺序的要求是，先作较小动作量的跟踪飞行，不摆脱射击；继之进行跟踪目标射击，增加动作量和摆脱射击；再后是各种机动动作与目标进行空战；最后是指挥所引导的空战。这就充分体现了“稳健进度，提高质量”的要求。
    第二，加强了基本驾驶术的训练，发挥了飞机的最大性能。新提纲基本驾驶术训练的时间和次数大大增加了，而且在课目内容上充实了很多新的练习。飞行员经过新的高空复杂特技和编队特技训练，技术有了很大的锻炼、提高，这样，就可以在最大可能的高度上，发挥飞机的性能。提高了编队特技，也就为空战中编队间高度协同打下基础。同时，飞行员通过螺旋训练和高级特技训练，实际体会到飞机在什么情况下才进入螺旋，以及如何防止和改出螺旋，增强了操纵飞机的信心。飞行员们都说：真没有想到在这种飞机上改出螺旋这样容易，早作这样的练习就好了。
    第三，新提纲中的各练习，都规定了进行练习的最低次数和最低时间；据实施结果来看，这些规定不仅可供制定计划参考，更主要的是能起到防止赶进度、忽视质量的作用。
    第四，能够使飞行训练和指挥所训练密切协同，共同提高。二支队进行了十五次引导空战，结果，飞行员提高了搜索、隐蔽接敌、迅速占据有利位置攻击的技术，指挥所战勤人员也提高了在不同高度、不同气象条件下引导截击的能力。
    第五，注意了在技术熟练的基础上，加强战术训练，使训练接近了实战。
    2963部队认为：在施行新的提纲中必须防止保守思想。有些干部曾认为新提纲要求高，实行不通，实践证明这种说法是不对的。认真按新提纲进行训练的结果，训练质量不但没有下降，而且有了很大提高。 （胡福生）
〖-ZW/正文〗
