〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超额完成计划送别1957年最后一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国工人兄弟紧张劳动迎新年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国社会主义经济建设成就第一个五年计划RW：朱德/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社31日讯 在这五年计划的最后一天，全国各地的工人兄弟以紧张的劳动送别了这一有历史意义的时刻，迎接1958年。
    争取再出一炉钢
    今天中午，鞍钢青年友谊炉上喷射出耀眼的钢铁火花，这是这个炉子全年炼出的第九百三十八炉钢水。炼钢工人一面出钢一面紧张地修补炉子，马上又加原料，争取今晚再出一炉，来送别第一个五年计划的最后一天。著名炼钢能手李尚忠对记者说：“青年友谊炉今年超额八千多吨钢完成了国家计划，明年我们要用新的干劲、新的办法，争取比今年的钢产量再提高一万八千吨。”在二号平炉上，闻名全国的炼钢能手李绍奎表示要用自己的双手和智慧来参加赶上英国的竞赛。出色地完成生产任务的青年团结炉上的炼钢工人们，今天又炼出了三炉优质钢。年轻的炼钢工庄福亭在紧张的劳动的间隙兴奋地告诉记者说，当这座平炉炼完今年最后一炉钢以后，他们在今年内为国家所增产的钢就达到一万二千多吨了。
    在过去五年中，鞍钢的炼钢工人所炼出的钢，比旧中国四十九年所生产的钢还要多得多。
    在大兴安岭
    祖国最北部的大兴安岭原始林区，现在已经千里冰封。皑皑的白雪复盖着连绵的山岭。
    今天，西尼气森工局春古里伐木场杨廷义采伐队的近百名工人比往日早起了一个小时，五点半钟就踏着盈尺的积雪走进了森林。他们借着星空照在白雪上反射的光线突击最后一批木材。他们一边干一边喊：“快干哪！提前完成最后一天任务。”“干啊！今天干完了，好迎接第二个五年计划！”他们不到四个小时就完成了最后一批任务。随后他们就转到新伐区去了，准备1月2日就开始第二个五年计划的生产。
    大兴安岭全体职工在12月初就已经提前超额完成了第一个五年计划的累计总产量计划；他们生产的大批木材，支援了或即将支援抚顺、开滦、龙烟等十多个煤矿、铁矿和造纸厂的生产，以及包兰、兰新、集二等铁路和鞍山、包头等工业基地的建设。
    最后实现诺言
    31日清早，山峦刚刚呈现出模糊的轮廓，云南以礼河水电站工地依然被强力灯光照耀得通亮，离上班时间还差一小时，几千工人提前开始了今天的劳动。所有的机器都开动了。从河谷的四面传来了巨大的轰隆声。
    今天，工地上的每个工段、班组的职工，都在最后努力实现着他们超额完成今年计划的诺言。地下厂房的周长原打钻班以五个小时完成了十六个小时的工作量。所有的出碴班，今天都超过了三十车的定额；普遍达到了五十车以上。拦河坝工段混凝土浇灌工作也以三百多立方的纪录，超过了不久前达到每天二百立方的纪录。
    在以礼河水电站的整个工地上，全体职工今天获得了劳动的巨大丰收――一天的工作超过了今年第二季度平均两天的工作量，超额2％完成了今年的年度计划。
    超额完成国家计划
    西安国棉三、四、五、六纺织厂，从1954年先后开工生产或部分投入生产以来，到今天都提前达到了五年计划要求的生产水平，都提前和超额完成了今年的年度生产计划。其中，国棉四厂提前一百十三天超额完成了国家计划。这四个厂（国棉六厂是纱厂）从开工生产到今天为止，生产的华达呢、直贡呢、哗叽和各种布匹，可供三千三百多万人每人做一套新衣服。国棉三、四厂今年节约了十八万多公斤原棉，布匹质量都达到了国家规定的标准。
    提前下井采煤
    今天，开滦煤矿赵各庄矿6699掌的矿工们情绪饱满，他们要在这第一个五年计划最后一个劳动日大显身手。各班工人都提前来到井口等候下井，没有一个人缺勤。采煤工人戴树义怕耽误早晨六点上班的时间，在头天吃过晚饭以后就穿着工作服来到矿场休息室睡觉。戴树义还同另外十来个工人提前一个多小时下井，进行出煤前的打眼放炮等准备工作。当早上六点钟，其余的工人到达掌子面时，生产准备工作早已准备妥当了，这使出煤的时间提前三、四十分钟。
    到下午二时，第一班在各个采煤工作面的生产工人，频频传出捷报，超额完成了生产任务。
    迎接第二个五年计划
    已经提前完成第一个五年计划超产任务的第一汽车制造厂职工，今天最后做好了明年的生产准备工作。工人们兴高采烈地清扫了车间，从钢梁上取下旧标语，换上“掀起新的生产高潮，迎接第二个五年计划！”“鼓足革命劲头，实现多品种汽车生产！”等巨幅新标语，并且在周围插上了红旗。
    排列在几百条流水生产线上的机器、都已经洗刷干净，敷上了新油，工具也安置得整整齐齐，只待来年生产铃响，全部机器就将迅速地转动起来。
    生产任务最紧张的工具车间，也在今天中午全部完成停车。到今天，他们已经把明年上半年生产“解放牌”汽车所需要的工具，全部生产出来。在工具二车间，先进钳工小组组长魏占成满怀信心地说：“明年生产任务是十分繁重的，但是我们小组已经连续两年月月超额完成任务，明年也一定可以保住这个荣誉！”
    在工程大楼里，设计人员正在继续紧张地进行小卧车、翻斗车、牵引车等十多种新型车的设计工作。试制车间正忙着按改进型解放牌汽车第一个设计方案，试制一辆比现在的“解放牌”汽车重量更轻、牵引力更大、负荷量更大的新载重汽车。
    在这五年计划的最后一天，还有许多动人的消息传来：工人出身的民航机长王敏，今天完成了北京――南宁航线今年最后一次的飞行任务，达到了五年计划期间安全飞行七十二万公里的纪录。
    全国先进生产者、国营济南机车修理工厂的青年旋工高吉祥，到今天为止，以五年的时间完成了八年零两个月的工作量。
    毛泽东号机车今天满载三千六百五十二吨货物，从丰台开向天津，创造了这台机车今年快速牵引超轴的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
