〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津贴少不少；被服够不够〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看二连的展览会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在关于服役态度的辩论中，有些连队的士兵争论着津贴少不少，公家发的服装、日用品够不够的问题。铁道兵某部二连共青团支部举办的一次展览会，有力地回答了这些问题。
    这个展览会陈列着二连战士们没有用完的解放鞋、袜子、军装和衬衣。据三个排统计，共富余解放鞋二百八十双，袜子二百五十四双，军装一百零一套，衬衣三十一套。为什么有的同志说公家发的东西不够用呢？在展览会的一角陈列着解放鞋两双、袜子五双、毛巾三条、布手套一付、袜底四双，旁边还放着一个布邮包。据解说员介绍：这是战士何兴松准备寄回家去的东西。解说员幽默地说：你们看，我们有的同志常常扯着嗓子大叫“上级发给我们的东西不够用！”可是有人却把东西往家里寄。
    在展览会的另一部分，陈列着许多银行存折和人民币。解说员说，这些还不到全连的四分之一。全连有一百六十四人次给家寄过钱，总数七千九百七十元，银行存款总数是二千二百四十一元。此外，还展出十四床花被面，十床太平洋被单，二十多件绒衣。团支书魏光明说，全连战士共有钢笔二百多支，电筒一百多只，搪瓷面盆二十二个，口琴十八只。这些都是战士用津贴费买来的。
    许多同志在参观后说：津贴费不但够用，而且绰绰有余，主要看你怎样支配，有没有勤俭建国的思想。
〖-ZW/正文〗
