〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革领导作风的又一例〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练总监部校阅团改变工作作风受到部队官兵欢迎的消息，生动地说明了他们在整风运动中开放的花朵已经开始结果。
    本来，在我们党的一切工作中都要走群众路线，这已是毫无疑问的，可是，以往有些人却以为群众路线在校阅工作中走不得，其理由不外乎是“校阅不需要走群众路线”“考核不能走群众路线”之类；而不了解校阅工作也是群众自己的事，校阅者必须与被校阅者密切合作才能达到共同的目的。训总校阅团这次毅然摈弃了以往那种单纯考核的做法，真正做到了走群众路线和“下马观花”。于是，他们在工作中就能够取得被校阅者的积极支持，能够比较深入地了解到部队训练的真实情况，同时也从部队官兵中学习到了不少有益的东西。
    当然，在校阅中严格考核部队的战斗素质，是完全必要的。但是，在校阅中能不能“遇事和群众商量”呢？这次训总校阅团以实际行动证明，在校阅中遇事和群众商量，其好处是很多的：一可使受阅部队以主人翁的态度来对待校阅，积极地向校阅团提供情况和意见；二可使校阅者避免工作中的主观片面性，使校阅的计划和方法更加切合部队实际；三可克服校阅工作中的形式主义，大大提高检查、帮助工作的质量；四可更加密切上下级之间的关系，进一步促进部队战斗训练的热情。
    以往有些人在校阅中多是浮光掠影，消极指责，而很少作深入调查，和切实地帮助部队。以致校阅团走后，部队中常有怨声。而这次训总校阅团在整个工作过程中都采取了考核、座谈和帮助三者相结合的方式；或者是先帮助、后考核；或者是先考核、后示范。这样，不仅使部队了解到自己究竟错在哪里，而且也学会了应当怎样解决那些“最伤脑筋”的问题；同时，也使领导机关的良好影响深深地印在部队官兵的脑海里。
〖-ZW/正文〗
