〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六千万人日夜兴修水利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已经扩大灌溉面积三千万亩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 群众性的农田水利建设高潮，正在全国范围内深入发展。目前据二十个省（自治区）的统计，投入高潮的群众已经超过六千万人，几乎每时每刻都有新的水利工程完工。仅据河北、河南等十六个省最近的不完全统计，已经完成的各项水利工程，就可以扩大灌溉面积三千多万亩，相当于1958年年度计划的36％多。安徽省已经超额完成了年度计划。河南省春耕前也可以完成全年计划，现在这个省已兴修的工程，受益面积达到六百多万亩。甘肃省已完成计划的60％多。
    进入冰封季节的北方，冒零下一、二十度多的严寒继续施工。东北的辽宁等省有些地方还搭暖棚施工，加速了工程的速度。在黄河以北的一些地区，有的县、乡、社提出了大修水利，让粮食产量“跨过黄河（亩产四百斤）”“渡过淮河（亩产五百斤）”“飞过长江（亩产八百斤）”的战斗口号。河南省原阳县有一千六百多干部还写下苦战决心书，表示要“苦战三年，变碱地为稻田，变旱地为水田，把原阳变为半江南”。湖南等省有些地方点起灯笼火把连夜修水利。
〖-ZW/正文〗
