〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军训练结合实际迈进一大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自编的喷气歼击机训练大纲即将推行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗喷气歼击机训练大纲/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军根据战斗训练要密切结合我国实际的要求和整改的精神，经过七个月的紧张努力，已经完成了喷气式歼击机部队1958年战斗训练大纲的编写工作。这个大纲在空军军事训练部召开的最后一次定稿会议上作了最后审定。
    空军歼击机部队几年来所执行的教程（提纲）是参照苏军教材而修改制定的。实践证明这些教程全面、完整，是正确的。但是苏军教程是按照苏军的特点，苏联的地理与气象条件，以及苏军飞行人员的水平制定出来的。作为我军部队的训练大纲，就需要根据我军的特点，我国的战略方针、地理与气候条件，以及我军几年来的训练经验，重新加以补充和修改。
    在编写新的战斗训练大纲的过程中，自始至终贯彻了群众路线的工作方法。编写委员会吸收了各部队首长和有训练工作经验的同志参加。在编写过程中，还将新大纲编写提纲和全部初稿交给部队讨论，听取部队意见。经过部队讨论之后，共提出了八百多条意见；编写委员会对这些意见都逐条作了研究，并将处理结果再发到部队去讨论。经过反复研究，才于去年十一月最后定稿。
    新的大纲由五个部分组成。在第一部分总则里，写明了党委集体领导下的首长分工负责制是领导工作的根本制度，和空军飞行部队的训练方针：“稳步前进，完成计划，提高质量，保证安全。”在总则里，也肯定了学习苏军先进经验是我们学习的主要方向。此外关于战斗训练的目的、教学原则和教学要求，在总则里都有明确的要求。在大纲的第二部分组织训练的各项指示中，不仅保留了原教程中的先进经验，而且把我军几年来的主要训练经验都充实进去了。例如加强基本驾驶术的训练，提高飞行员利用率，保证飞行安全，新飞行员训练，加强战术训练等。这一部分由十三节组成，包括了训练工作的各个方面。第三部分是飞行训练。这一部分是大纲中具体训练题目的主要部分，其中特别注意了加强基本驾驶术训练与战术训练。大纲的第四、第五部分，也根据我军飞行部队情况进行了修改。按照新的大纲进行训练，将使指挥所战勤人员的训练与部队战斗训练水平同时提高。 （胡福生）
〖-ZW/正文〗
