〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平民主和社会主义胜利的一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁纯夫朱育莲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际关系民族独立运动反对殖民主义反对帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一年，两个阵营――社会主义阵营和资本主义阵营，三种力量――社会主义、民族独立运动和帝国主义，展开了激烈的斗争和竞赛。由于以苏联为首的社会主义阵营力量的迅速发展，由于亚非各国人民反殖民主义斗争的声势浩大，由于全世界爱好和平的人民的团结一致，在过去一年，和平民主和社会主义人民的力量，在各个战线上都取得了辉煌的胜利。
    （一）
    1956年底匈牙利的反革命复辟活动被镇压下去之后，帝国主义分子却不甘心失败，企图利用这一事件在世界各地掀起一次反共狂潮，一方面瓦解资本主义各国内的共产主义队伍，一方面破坏社会主义阵营各国以苏联为中心的团结。但是，帝国主义分子的妄想完全落了空。匈牙利事件之后，一年以来，资本主义国家的共产党大多数召开了全国代表大会，在自己的队伍中大大地加强了团结，同时团结国内各阶层的人民，对垄断资本进行斗争。资本主义国家中最大的两个共产党：法国共产党和意大利共产党，在这方面取得特别显著的成就。在另一方面，社会主义阵营各国之间，特别是苏联同其他社会主义国家之间，通过一年来各国领袖的互相访问和在许多重大问题上的看法一致，也进一步加强了团结。去年11月在莫斯科发表的两个宣言：社会主义国家共产党和工人党代表会议宣言和六十四个国家的共产党、工人党共同签署的和平宣言，就有力地说明了社会主义国家之间，以及世界各国的共产主义队伍之间的紧密团结，同时还狠狠地打击了帝国主义分子企图瓦解各国的共产主义队伍、分化社会主义国家和孤立苏联的卑劣阴谋。
    去年10月和11月苏联两颗人造卫星的上天，对帝国主义分子是一个最沉重的打击，对资本主义制度也是一个致命的打击。社会主义比资本主义优越，在过去一年中已突出地表现出来了。四十年来，帝国主义分子天天妄想社会主义会被消灭或自行消灭，社会主义国家将被“解放”。他们天天吹嘘美国的技术“先进”，常常向社会主义国家和民族独立国家炫耀“实力”。但是，几百年的资本主义生产技术的积累，几十个资本主义国家的“实力”的总和，并未能使美国比苏联更早地生产出人造卫星和洲际火箭。苏联洲际火箭的发射和人造卫星的上天，不仅仅是技术上的问题。这里面包含着人民的文化教育水平，人民的劳动积极性和集体主义精神，经济、政治和社会制度的人民性等一系列更为深刻的问题。
    社会主义阵营各国的团结和世界各国共产主义政党的团结，苏联洲际火箭的发射和人造卫星的上天，就在1957年将结束时出现这样的局势：东风已经压倒西风；社会主义优越于资本主义。这一事实在世界人民面前已经没有任何疑问了。
    （二）
    1957年初，老牌殖民国家英法勾结以色列企图在中东武装恢复和维持殖民统治的侵略计划宣告全盘失败之后，美国的新式殖民主义却接踵而来，要求“填补真空”，在中东推行所谓“艾森豪威尔主义”。中东人民经过长期的流血斗争，逐步摆脱了英法等帝国主义的殖民统治，当然不是为了要换取美国的新式殖民枷锁。因此，一场反殖民主义――反“艾森豪威尔主义”的激烈斗争，便在中东地区展开。
    在这一场斗争中，埃及和叙利亚站在最前线，这两个国家首先挺起身来坚决反对“艾森豪威尔主义”。为了推行这套新式的殖民统治计划，美帝国主义对埃及和叙利亚，特别是对叙利亚采取了各种无耻的手段，包括破坏阿拉伯国家的团结、在埃及和叙利亚制造政变阴谋、驱使土耳其和以色列向叙利亚进行武装威胁等等。但是，所有这一切，在阿拉伯人民的紧密团结之下，在亚非各国人民和以苏联为首的社会主义国家的积极支援之下，都一一被粉碎了。
    哪里有殖民统治或殖民主义势力的残存，哪里就有反殖民主义的激烈斗争。在过去一年，阿尔及利亚人民反对法国统治的武装斗争，塞浦路斯人民反对英国统治的斗争，伊夫尼人民反对西班牙统治的武装斗争，印度尼西亚人民收复荷兰占据的西伊里安的斗争，都发展到了最高潮。非洲的加纳和亚洲的马来亚已经宣告独立。阿曼、怯尼亚、乌干达、喀麦隆、尼日利亚、多哥等地的人民也继续为争取民族独立而进行武装的或非武装的斗争。
    1957年年初继续举行的联合国大会第十一届会议，和年底举行的联合国大会第十二届会议，都反映了反殖民主义运动的浩大声势。美国在叙利亚问题上，英国在塞浦路斯问题上，法国在阿尔及利亚问题上，荷兰在西伊里安问题上，都受到几十个国家的代表的谴责和审判，陷入了狼狈的处境。
    12月底在埃及开罗举行的、有近四十个国家和单位的各阶层人民代表参加的亚非团结大会，使1957年亚非各国人民的反殖民主义斗争达到了一个高潮。这次大会总结了万隆会议以来亚非各国人民反殖民主义斗争的经验和成就，分析了当前的斗争形势，指出了进一步开展斗争的道路。这是一次亚非各国人民反殖民主义斗争胜利的庆祝和检阅大会。
    （三）
    英法侵埃战争的可耻下场，本来也是和平力量强大的一个重要标志。但是帝国主义侵略集团并没从这一次教训中醒悟过来，放弃已经屡次证明吓不倒人的“实力政策”，却继续制造国际紧张局势，鼓吹所谓“核子威慑力量”和加紧准备原子战争。1957年初，英国政府发表国防白皮书，准备试验氢弹和进行核子军备竞赛。美国侵略集团更狂妄自大，宣布要在西欧、土耳其、伊朗、日本和冲绳岛等地驻扎原子部队，并向日本、英国、西德和北大西洋集团其他国家供给导弹。
    为了缓和国内外人民要求停止军备竞赛和禁止原子武器，首先是禁止核武器试验的重大压力，美英等国政府也派代表参加联合国裁军小组委员会的会议，并且装腔作势地提出一些所谓裁军方案。但是这次裁军会议从3月开到8月却毫无结果而散的事实证明，西方国家统治集团是要利用裁军谈判来掩护它们继续扩充核子军备和调整备战机构。在这次长达五个多月的伦敦会谈中，苏联政府使尽了耐心，作出了种种让步来迁就西方国家，以求在裁军问题上达成初步协议。但是不论谈到全面裁军方案，或局部裁军方案，甚至在简单易行的禁止核武器试验的问题上，西方国家都反复地加上许多极不现实的复杂条件，使得任何协议都无法达成。
    西方国家对裁军问题采取这种态度，是从所谓“核子威慑力量”的实力政策出发的。但是它们的算盘完全打错了。8月底苏联宣布洲际火箭试验成功，10月和11月两颗人造卫星相继上天，而美国的中程导弹还没有制造出来，自命“先锋”的玩具式小卫星也发射不出去。所谓“实力地位”政策，所谓“核子威慑力量”，连同美英侵略集团的全部威信，在世界人民面前完全破产了。这对于各国人民争取和平的斗争是一种很大的鼓舞。
    1957年底，和平共处的呼声响彻全世界。不仅是各国爱好和平的人民，即使在西方国家的统治阶层中间，也热烈地谈论这个问题了。11月中，六十四个国家的共产党、工人党共同签署的“和平宣言”在莫斯科发表。12月中，苏联部长会议主席布尔加宁分别写信给印度和美国及西欧国家政府首脑，提出和平共处的具体建议，接着又向联合国全体会员国政府发出照会，重申这些建议。我国政府也于12月19日发表声明，支持苏联的建议。苏联的这个建议，从停止核武器试验、在欧洲中部建立无原子武器地区，到社会主义国家和资本主义国家举行高级代表会谈，都在各国人民以至西方国家的统治阶层中引起巨大反响，在全世界掀起一股和平共处的热潮。
    美英侵略集团虽然还不甘心失败，提出所谓“互相依赖主义”，在12月中的北大西洋集团巴黎会议上重整队伍，宣布在西欧各国建立中程导弹基地和贮存核弹头，企图消除矛盾和继续推行战争政策。但是巴黎会议中的争吵，以及苏联建议所引起的高涨的和平浪潮，已经使美英侵略集团完全陷入慌乱的处境。
    1958年，世界人民将在和平、民主和社会主义的大道上克服障碍，继续前进。
〖-ZW/正文〗
