〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖国的花朵”给海、边防战士拜年〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的守卫祖国海防、边防的解放军叔叔们：
    叔叔们好。我们是叔叔们经常关心的两个孩子：蔡元元和赵维勤。在1958年到来的时候，谨向叔叔们致以热烈的节日的祝贺，祝叔叔们新年快乐。
    新年到来了，我们正在积极地准备着过年。学校组织了许多文娱活动，有的班还准备包饺子、煮元宵。每逢过年过节，我们都想到了驻守在遥远的祖国海防、边防的叔叔们，我们是多么怀念着叔叔们啊。
    每一个同学都深深地知道，我们年轻的一代所以能够在安静的、温暖的课室里学习，过着愉快的生活，都是叔叔们给创造的条件。因此，每当想到叔叔们在寒风刺骨的西北高原、在酷热的南方、在深山密林的云南边疆、在漫长的海岸线上，日日夜夜，警惕地监视着敌人，保卫着祖国的安全，保卫着祖国社会主义建设与人民的和平、幸福生活的时候，我们就感觉到有一种巨大的力量在鼓舞着我们――为了建设社会主义祖国而努力学习。
    亲爱的叔叔们，你们也一定很想知道这两年来我们俩的成长情况吧。这里简单地向叔叔们作一番汇报吧。我们在党的关怀抚育下长大了，都在北京市第101中学读书，并且都是光荣的共青团员了；在1957年春天，一同被评为学校的“三好”学生，还获得了北京市教育局的最高奖赏金质的“学习优良奖章”。叔叔们知道吗？我们的中学是在首都西郊颐和园附近，这里环境幽美，前面有连成一片的稻田，后面有美丽的“少年湖”――这是我们全体同学亲手修成的，湖岸栽植了许多垂柳，每逢夏天，柔软的柳枝迎风摇曳，绿树浓荫，我们环湖散步、谈心、讲革命故事，或者温习功课，进行少先队、共青团的活动，简直好极了。校园西侧是生物园地，我们经常在那儿劳劲。这个学期，我们积极地响应了党中央的号召，愉快地参加了体力劳动，曾有好多次全校停课，到附近农场、农业生产合作社去帮助农民叔叔扛稻子、掰玉米、割草和摘棉花。同学们个个干劲十足，精神愉快。我们还经常在校内参加体力劳动，种菜、修路、打扫公共场所。今后，劳动将成为我们生活中不可缺少的一部分。
    亲爱的叔叔们，最后，我们向你们保证：一定不满足于已经取得的成绩，争取在新的一年当中，不仅在学习战线上取得更大的胜利，而且决心做好自己所担任的社会工作。同时，也诚恳地希望能够得到叔叔们更多的教导。
    祝叔叔们在新的一年中百事顺利，并谨致以
    共青团敬礼。
〖-ZW/正文〗
