〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精益求精 连获优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高炮三连怎样鼓动起群众的训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军兵种训练/炮兵高炮4531支队三连/典型事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在1956年南京部队组织的实弹射击中取得优秀成绩，以后又在实弹射击观摩竞赛中获得银盾奖励的高炮4531支队三连，1957年在成员变化大，新炮、测手多的情况下，经过一年的训练，在最近举行的实弹射击中又获得了总评优秀的成绩。这个连队所以取得这样可观的训练成绩，关键之一在于党支部和各级干部重视训练，领导有方。
    钻到技术训练中去克服表面化
    三连党支部在1957年训练开始，对部队成员变化和技术基础的状况进行了全面分析之后，便要求每个行政干部和支部委员要深入到技术训练中去，克服一般化表面化的毛病。把研究技术难点和领导部队训练紧密结合起来，他们的分工是：连长（副支书）除掌握全面训练外，并着重掌握指挥仪班的训练；党、政工作统由政治指导员（支书）负责，并且还负责五、六炮手的专业训练；其他支委分别掌握各排的训练。在实施训练中，经过“技术摸底”，发现二炮手装弹姿势普遍不够正确，击发不整齐，卡弹现象严重，操作协调不好，指挥仪班一、四测手对针不稳，误差大。因此，党支部决定加强单个技术训练，下定决心，打好单个技术训练基础。
    党支部根据“技术摸底”的情况，协同行政上制订了各专业人员的训练计划，对各炮、测手提出具体的要求和指标，然后发到各班，展开民主讨论。随后很快就掀起了突击技术的训练热潮。在单个技术训练中，他们还采取了同行炮、测手在一起练习的方法，边练习边研究，通过这种练习，达到了动作一致和迅速、准确的目的。由于党支部抓得紧，干部深入具体指导，技术训练进步很快。到实弹射击前，击发不整齐和碰弹现象已全部消灭；五、六炮手装信管的速度提高了一倍；一炮手对针落后六至八密位的现象已全部改变；指挥仪班测航速机高低角、方位角也已全部达到优秀标准。
    把训练任务变为群众的自觉行动
    三连党支部领导训练的主要特点之一是坚决贯彻执行群众路线，充分发挥群众在训练中的智慧和积极性。年度和阶段的训练计划（特别是专业训练）都是通过班里的民主讨论，征求群众意见之后，再加以修订的。这样做既能避免领导上的主观片面，又可以启发士兵的积极性，增强士兵的责任感，把训练计划变成士兵的自觉行动。在训练中遇有问题，都能及时和群众商量，如二炮手装弹时碰弹的问题，领导上几次研究都没有解决，后来派人到别的连参观和经过群众讨论才解决了，又如野营训练中，在用假设目标练习时，一、四炮手埋怨指挥仪班操作不好，电动指针跑得有快有慢，以致联动时产生困难。类似这样的问题，领导上都是召开小型座谈会，让群众互相交换意见，研究改进，其效果很好。
    革命竞赛鼓起了训练劲头
    三连党支部在领导训练中，注意启发群众在自愿的基础上，组织各种小型竞赛。如他们组织同行炮、测手竞赛，在很短时间内就解决了五、六炮手装信管动作慢、误差大，与二炮手协同不好，二炮手装填姿势和位置不当，一炮手对针落后等问题，取得了很大成绩。
    流动红旗竞赛，是他们最喜爱的一种竞赛形式。竞赛条件是根据训练的中心课题提出的。哪个班得了红旗，俱乐部就将他们的事迹编成快板广播或登黑板报，对士兵鼓舞作用很大。如三班战士韩新友说：“为了夺红旗，争取全班荣誉，累一点没有啥。”指挥仪班刚到靶场的时候，操作水平还较低：因为五测手段如生3月份才改行，曾生病住过院，平时只能在效准射击场捕捉规律性容易掌握的目标，到了靶场以后捕捉不到活动目标。班里的同志为了争取集体荣誉，就帮助他进行单个练习。经过短时期的突击，他便达到了测得准、装得快、跟得稳、测量航速没有误差的程度。这个班在流动红旗竞赛的鼓舞下，训练成绩很突出，连得四次红旗。直到打靶结束，红旗还在他们班里。
    思想工作做在前面
    三连和别的连队一样，并不是没有思想问题的。关键在于党支部重视思想领导，思想问题能够及时获得解决。他们在思想领导中采取了集体教育和个别教育相结合的方法，分别不同的思想类型，有的集中进行教育（如对新兵的思想活动和野营训练中怕苦怕累的思想等）；对个别人突出的思想问题，就以个别谈话的方式耐心进行教育。这个连的政治指导员每天晚上都要找战士个别谈话；领导上对连队的思想情况摸得熟，解决思想问题及时有力，没有因思想问题妨碍部队训练。此外，三连领导上很重视光荣传统教育，不仅利用各种纪念日进行教育，而且还把本连的光荣历史画成“简要经历图”张贴在俱乐部里。图中表明连队在1951年被评为模范连队，1953年被评为卫生模范连，1956年被评为实弹射击优胜连和模范俱乐部；几年来共涌现模范五人，二等功臣十人，三等功五十二人（次），四等功三十八人（次），技术能手三十四人（次）。通过光荣历史教育，大大鼓舞了士兵的荣誉感。班长刘振祯、陈志超说：“三连是有着光荣历史的连队，我们要坚决保持连队的荣誉。”在他们的影响下，有思想问题的同志也转变了，如情绪比较消沉的何桂大、段如生等，也很快放下思想“包袱”，积极投入训练，并且受到连队给予的假日奖励。
〖-ZW/正文〗
