〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造“鹊桥”（一）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为动员军官家属还乡而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢觉哉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天街夜色凉如水
    卧看牵牛织女星” （二）
    美丽的尽人皆知的牛郎织女神话，有人以为是悲剧，但多数人则认为是喜剧。小女孩子“七夕”向织女“乞巧”（三），绝不忌讳将来嫁得像牵牛星一样的郎君，一年只团聚一次；有些恩深义重的夫妻，常常观牛女有感，愿来生仍为像牛女样的伴侣。
    事情是可以理解的。人们为着生产、为着学习、为着工作，夫妻俩总不能也不应该常伴守在一起。而在交通不便的时代，一分手就是经年累月，且不知后会何时。特别是当兵的，虽然在今天看来，走到他们的“戍所”，最多只二三小时的飞机航程，而在当时则“爷娘妻子走相送……哭声直上干云霄”（四），生离好像就是死别。送别以后，男方呢，不免是“去时里正与裹头，归来头白还戍边”（五）；女方呢，有的是“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人”（六）。试想，在这样的情况下，他和她们怎么不羡慕天上的星星一年有一次团聚呢！幸而夫婿跨马还乡，像舞台上演出的“平贵回窑”，分别了一十八年，男的胡子很长，女的脸上起了皱折，如果能像牛郎织女每年团聚一次，总不至于见面不相识吧！
    牛郎织女神话之所以可爱，就在于此。特别是“征人思妇”，他和她们每年“七夕”看到天上牛女的相会，而自己却身隔万里、不能奋飞，怎能不沉思落泪！
    任何“如花美眷”，常聚一处，难免烦恼；长久别离，又苦寂寞。只有有一定时期的别，又有一定时期的会，才能精神饱满，长保青春。在军人，既不会因儿女牵连而“英雄气短”，反而因爱人的书信鼓励和见面慰藉而英雄气增。就是在父母子女之间，也必须有别离的辛酸，才能知道聚合的愉快。其实，聚合既有定期，别离也就不是辛酸而只会是愉快。
    但是，这种况味，旧社会从军的人和军人家属是尝不到的。他和她们只能在书信上诗歌上写出“哀怨”，不可能在事实上得到欢欣。现在不同了，社会主义国家的党和政府为他和她们安排了家属们还乡的生产和生活，又为军人们规定了回家探亲的一定假期。
    有人说：“人造天河”。夫妻双方，一在南，一在北，一在城，一在乡，是他和她们自己生产和工作的要求所决定，而不是由于人造。国家在已有的“天河”上人造了一道“鹊桥”，便利无数牛郎织女们来往，像长江大桥一样，这倒是事实。飞机、火车、轮船、汽车，不管路程多么远，那边的织女可以按钟点去迎接着她的牛郎，填补了“爱河”的缺恨，这是何等值得欢欣鼓舞的事！
    而且从此以后，一方聚精蓄锐在队伍里当英雄，加强祖国的防卫力量；一方在农村参加生产、当模范，解决了自己生活又增加了社会财富。精神物质，两得便宜。广大军官和军属欢迎动员军官家属还乡的号召，其理由就是如此。
    人造卫星，开始了星际交通的路；人造“鹊桥”，打破“天河”的阻碍。这道桥当然不是为懒汉造的，而是为热爱劳动热爱工作像牛郎织女一样的人民造的。爱甚么时候过桥就什么时候过，并不要等到“七夕”。
    愿所有军人家属随军的或没随军的，都在这号召还乡的运动中，发扬你们的光荣传统，对社会主义建设贡献出伟大的力量。
    （一）相传每年织女渡河，以鹊为桥。
    （二）杜牧秋夕诗。
    （三）阴历7月初7夜，女子陈瓜果、穿绣花针，向织女乞丐。
    （四）（五）杜甫：“兵车行”。
    （六）陈陶：“陇西行”。
〖-ZW/正文〗
