〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证十五年赶上英国钢铁产量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石景山钢铁厂倡议全国钢铁职工开展竞赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济钢铁生产竞赛/倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工人日报消息：石景山钢铁厂职工为实现党中央的号召，30日在职工代表会议上通过一项倡议，要求全国钢铁工业战线上的职工开展友谊竞赛，保证十五年赶上和超过英国钢铁水平。他们的竞赛条件是：1958年生铁实物产量比1957年提高5.1％，生铁合格率达到99.9％，冶金焦比1957年实物产量提高0.7％，铸铁直管和管件的实物产量比1957年提高22.7％，全国劳动生产率比1957年提高11％。
    这个厂的竞赛条件是在第一个五年计划实际水平的基础上提出的。他们在1956年8月就提前一年零四个月达到了第一个五年计划规定的生产水平。1957年的总产值预计将比1952年增长57％，生铁产量增长26％，冶金焦增长20％，铸管增长129％。1957年五种主要产品都可以完成增产计划，生铁在12月28日已经超额完成了全年增产计划。
    目前全厂职工正以实际行动掀起生产高潮，生产关键不断突破，生产纪录不断刷新。全厂职工正百倍努力，为实现十五年赶上英国钢铁水平贡献出自己的力量。
〖-ZW/正文〗
