〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小麦、黑麦、大麦、甜菜、亚麻产量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联跃居世界第一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科31日电 自从1953年苏联共产党和政府采取了各种提高农业生产的措施以来，苏联农业获得了显著的成就，有些原来发展比较落后的农业部门（如畜牧业）已经发生了根本的变化。现在，苏联在小麦、黑麦、大麦、甜菜和亚麻的产量方面都占世界第一位，棉花的单位面积产量和质量也占世界第一位。
    牲畜头数的增长越来越快。从1953年10月1日起计算，牛的头数在三年中增加了七百四十万头，猪增加了八百九十万口，羊增加了九百八十万只；而从1956年12月1日以来的一年中，牛就增加了四百二十万头，猪增加了六百四十万口，羊增加了八百九十万只。
    农业生产的发展以及征购和收购价格的提高使得集体农庄和庄员的收入大大提高了。1952年集体农庄的现金收入是四百二十八亿卢布，1957年增加到一千亿卢布以上。每一户集体农民的现金收入也从1952年的二千一百多卢布增加到1956年的四千七百多卢布。
〖-ZW/正文〗
