〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江某支队在野营演习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格遵守三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻浙江某支队在野营训练中，认真地贯彻了“三大纪律、八项注意”。
    部队在演习前，派干部与演习地区的县、乡人民委员会协商了演习场地，借住民房、借用家具等问题，在部队内部作了动员，要求本着整风精神，切实贯彻“三大纪律、八项注意”。
    部队在演习中为了避免损坏耕地和庄稼，行军尽量利用原有山路和公路，遇见稻田、麦地都是绕道而过。在演习遭遇战斗的战区有一部分庄稼地，由于官兵自觉地选择间隙地通过，因此损坏庄稼极少。在炮火射击地区，他们积极协同政府动员和组织群众暂时转移到别处生产，因而对生产影响不大，也没有发生事故。演习结束以后，对驻地和演习场的群众纪律，首先由连、营进行检查，然后由领导机关进行复查。群众工作组逐社逐户征求意见，公平合理地赔偿了损失。部队总共开支赔偿费九元多，做到了使群众的损失减少到最低限度。
    在半个月紧张、艰苦的野营训练中，部队不仅完成了训练任务，而且参加清洁卫生运动达一千八百五十人次，使农村街道庭院焕然一新；还主动帮助群众挑水、割稻、种麦、送肥料、挑粮食等。一次老乡家失火，一个营的官兵一齐出动抢救，使周围数十家没有遭受延烧。部队还派出四百五十七人在五个乡，通过座谈、联欢、访问等方式，向群众宣传农业合作化的优越性和部队的光荣传统。
    演习地区的县长、乡长、党总支书记、农业社主任和工商界代表邀请部队派代表进行了联欢。县长在会上说：“你们为人民群众做了许多好事，给人民群众留下深刻的印象，也使我们地方干部受到很大教育。”部队离开的时候，群众燃放鞭炮给部队送行。
〖-ZW/正文〗
