〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结友爱的大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水兵丁钦耿路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海边的友情
    前些日子，我随海军某基地蒋助理员到海湾对岸×地的连队去检查工作。去的时候，大气很好，风平浪静。坐着自己的木船就渡过去了。
    我们准备在第二天上午返回基地，可是在当天晚上就刮起了九级大风。海上白花花的浪头一个紧跟着一个，高达十几尺。据有经验的老船工说：这样的风一刮就是几天，就是风停了，浪还要迟两天才能消退。这就是说，小木船在几天内是不能过海了。
    我和蒋助理员为这场大风焦虑着，家里还有许多工作等着我们，最后决定绕道到××镇，搭汽车到县城，然后换乘火车回基地。下午，我们步行了几十里路，来到××镇汽车站。可是，一问，谁知今天到县里的汽车已经没有了，要等到明天上午十一点才有车。这时，已经是下午四点多钟，眼看太阳就要落山了。再回连队吧，时间来不及了；就地住下吧，又没有旅馆。人生地不熟，天气又这么冷，怎么办呢？正在发愁，恰好遇到一位陆军上尉同志，我向他敬了个礼，说明了我们的来由和处境。这位上尉同志热情地把我们领到他的办公室。这时，我们的心情轻松了许多。
    进到房子里，上尉同志就给我们搬凳子，倒开水，给烟吸。我们再三推让，可是上尉同志说：“吸吧，别客气，军人同志在哪里都是一样。如果我到你们单位，也就不客气了。”他这一番话，倒把我们弄得不好意思。
    上尉同志派了两个士兵忙着给我们打扫房子，整理床铺。
    晚饭后，县里的电影队在镇上放映电影。另一位上尉同志没有征求我们的意见，就给我们买了两张票。我们拿出买票的钱还他，他说什么也不要，说是他请客。
    看完电影，上尉同志吩咐一个士兵领着我们去睡觉。点着灯一看。嘿！铺上垫的是棉褥和毛毯，还放着厚厚的被子。刚来时，上尉同志曾经给我们解释说：“我们要换防，现在除自己的简单行李以外，其余的东西已经运走了，你们今天晚上受点委屈吧！”我在他们宿舍里看过，他们的行李的确都很简单。这时我心里想：“从哪里给我们弄来这么多垫的和盖的呢？”上尉同志说：“这是从各班抽来的。”我说：“可别把班里同志冻坏了。”上尉同志说：“不要紧，大家可以挤一挤。”
    这一夜睡得又香又甜，革命大家庭太温暖了。
    第二天临离别时，才知道那两位上尉，一个是0065部队二支队独立七小队的指导员崔金礼同志，一个是0049部队独立六分队三小队连长马传海同志。 （水兵 丁钦）
    患难相助
    有一天，我们航空兵部队的一架飞机发生了故障，在某地强迫着陆。附近驻军7439部队发现后，迅速赶到现场，一面派出哨兵看守飞机，一面出动救护车抢救飞行员。
    迫降的飞机损坏还不很严重，要进行修理。但是整整一天了，同志们还没有吃一点东西。这时，7439部队正准备换防，锅灶、粮食、炊具等都已经运往车站，他们很快派出车辆，把粮食、炊具等运回原地，给我们做好了晚餐。在他们的支援下，使我们能够顺利地进行工作。我们永远也忘不了老大哥部队这种阶级友爱的精神！ （耿路）
〖-ZW/正文〗
