〖ZQ/总期〗315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队新年新计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定支援农业生产四百万工〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设/计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近响亮地提出，1958年将以四百万个劳动工日支援农业生产，支援广东实现省党代表大会通过的争取十年后成为千斤省的决议，支援湖南、广西两省提前实现农业发展纲要。
    广州部队在过去一年中支援农业生产近三百万个劳动工日，所属部队定期出动人力参加生产已经形成制度。去年春节前后，所属部队曾普遍停止操课半个月支援兴修水利，修成的大型水利工程有百余处。5月间，广东各地发生了历年少有的洪水，各部队奋起抢修大小堤坝五百条，抢救险情三十四处。汽车某团排长苏怀德、炮兵部队战士唐士新等八名同志在防汛抢险中献出了宝贵的生命。他们的英雄事迹受到广东省人民委员会的表彰。
    广州部队领导机关最近已经作出安排，要求师以下单位在1月20日至春节前，以十五天时间全力参加兴修水利、积肥、春耕等劳动。要求军以上机关、军分区、学校在春节前后，以适当比例的人员轮番参加，平均每人劳动四天。目前各单位正派人与农业社联系，共同制订实施方案，并在部队中深入动员，制订遵守群众纪律公约，妥善安排劳动力，迎接这一光荣的任务。
〖-ZW/正文〗
