〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论大有作为的重要战略机遇期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易金务〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（全军理论研讨会论文选编（下））/理论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗理论专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略机遇期是指国际国内各种因素综合作用所形成的，能为国家经济社会发展提供良好机会和境遇并对其世界地位产生全局性、长远性、决定性影响的某一特定历史时期。本世纪头20年，是全面建设小康社会的重要战略机遇期。这是党中央分析国内外战略态势及其未来走向，作出的战略判断。弄清战略机遇期的科学内涵，把握战略机遇期的有利条件，对于凝聚党心、鼓舞民心、振奋军心，开创中国特色社会主义事业新局面，具有特别重要的意义。
    战略机遇期至少必须具备以下几层含义：第一，时间的长期性。战略机遇期是一个长达10年以上乃至数十年的历史时期，如果期间过短，比如数年、数月、数日，那仅仅是一般的机遇而不是战略机遇，或仅仅是一次战略机遇而不是一个战略机遇期。第二，空间的世界性。战略机遇期是世界范围矛盾运动发展变化的结果，是人类社会发展规律在当今时代的展现，是国际、国内各种因素综合作用所形成的机会和境遇。第三，主体的集团性。战略机遇期是对于国家、地区或社会集团而言的，它不是无足轻重的小单位，更不是势单力薄的个人。第四，内容的综合性。战略机遇期的“飞跃”发展通常是科技革命引发生产力的质变，经济发展带动社会的全面进步，文明程度的提升促进综合国力的增强。第五，影响的全局性。能否紧紧抓住重要战略机遇期，事关国家、民族的历史命运及其世界历史地位，其影响是全局的、长远的、决定性的。在世界历史的长河中，任何一个强国的崛起、民族的振兴，都与抓住某一重要战略机遇期密切相关。
    战略机遇期是同社会大变革相联系的，大机遇孕育大转折，促进大发展。20世纪60年代，亚洲“四小龙”抓住世界经济结构大调整的机遇，及时推行产业结构的升级调整，创造了经济奇迹。战略机遇期是和战略决策同在的，能否把战略机遇期提供的可能性变为现实性，取决于执政集团的战略指导和战略抉择。20世纪后20年，我国坚决推进改革开放，使综合国力明显增强，国内生产总值在2000年列世界第6位。战略机遇期是与战略风险并存的，收益越高风险越大。如：经济的快速发展带来贫富差距的拉大，新兴产业的迅速崛起带来传统产业的萎缩等等。
    进入21世纪以后，世界经济继续处于低迷状态，为什么说21世纪头20年是我国可以大有作为的重要战略机遇期呢？
    从国际经验看，人均国内生产总值1000美元是经济起飞的一个重要战略起点，我国正处在这个战略起点上。如果把经济起飞势头持续到2020年以后，中国的综合国力完全有可能跃上一个新台阶。
    从市场需求看，庞大的国内市场是经济快速发展最大的战略优势。市场容量的大小，市场需求的多寡，市场运行的优劣，是经济繁荣或经济萧条的直接原因。我国现在已初步建立了能与国际接轨的社会主义市场经济体制，为国际投资和国内消费品生产提供了庞大的市场。
    从人力资源看，目前我国的劳动力成本只相当于发达国家的几十分之一，某些发展中国家的几分之一，这种情况还可以维持若干年，这是我国最重要的战略资源。
    从科技发展看，新技术革命至今方兴未艾，其“后发优势”，将为我国实现跨越式发展提供更多的战略选择。
    从经济结构看，制造业全球大转移有利于我国经济结构的战略性调整，加快信息化进程，用信息化改造制造业，实现扩大经济规模、调整经济布局、优化产业结构的目的。
    从对外开放看，加入世贸组织可以使我国更充分地利用国外市场和资源，更广泛地参与国际分工与合作，更好地融入世界经济体系。
    从国际环境看，其基本态势仍将是总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，这就为我国经济发展提供了良好的外部环境。
    从领导力量看，党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验为现代化建设提供了正确的战略指导，中央领导集体执政水平和领导水平不断提高，中国人民对党的领导和国家的前途充满了信心。
    综观全局，本世纪头20年，对我国来说，是经济持续快速发展的“起飞期”，是市场体制继续培育的“成熟期”，是人力资本急剧增长的“积累期”，是科学技术迅猛发展的“创新期”，是经济结构战略调整的“提升期”，是融入世界经济体系的“适应期”。只要我们紧紧抓住这一重要战略机遇期，就一定能够使它成为中华民族伟大复兴的“强盛期”。
〖-ZW/正文〗
