〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严施训不图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君/辛伟/吴远生/肖峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济空某师勇飞高难课目不打折扣
    本报讯李广君、辛伟报道：6月中旬，济空航空兵某师对今年上半年“飞参”监控的上千个架次进行重新判读，对简化动作的飞行员严肃批评。这是该师把条令、大纲贯穿于训练全过程，坚持从严治训不手软的一个举措。
    这个师严格按纲施训不打折扣，凡新课目进入，都按规定进行准备；转换课目时，对一些难度较大的训练课目和间断时间较长的飞行人员，适度增加飞行架次，打牢技术基础后再转换，确保训练质量和安全。针对某新型战机双机着陆、夜间标志灯着陆训练教员也没有飞过的情况，他们借鉴某型战机双机着陆和夜间标志灯着陆经验，采取骨干同乘试飞的方法，较好地解决了双机着陆、夜间标志灯着陆缺乏教员的问题，确保高难课目不偏训、不漏训。
    这个师还坚持训练标准从严，一点一滴抓养成，对起飞停位、起落航线、通场队形、着陆间隔等基础动作深挖细抠，对出现偏差的飞行员，无论是师团领导还是普通飞行员，讲评时都直点其名，直言其事，帮助找原因、查教训，认真整改。飞行实施中，他们严格落实质量监控制度，检查飞行员是否按规定完成空中动作、是否按规定方法进出空域，以及空中动作质量等情况，并统一评定成绩张榜公布，督导部队按纲施训，飞足飞够训练内容，保证练习一个不少、动作一个不漏。
    ●成空某雷达团恶劣条件下练机动
    本报讯吴远生、肖峰报道：6月初，滇西高原已进入雨季，成空某雷达团雨中雷达机动转移训练正在进行。该团坚持从难从严治训，针对多山地形、复杂天气，积极探索新战法，取得了一批雨季雷达快速机动训练成果。
    笔者在该团一线雷达阵地上看到，随着一声尖啸的战斗警报响起，官兵迅速奔向各自战位，对雷达进行拆卸、装车，经过巧妙伪装的车队悄然消失在雨雾中。不到1小时，车队隐蔽地到达新阵地，避开搜索，迅速架好天线，情报数据源源不断地传到上级指挥所。
    往年，为避免雨天山路泥泞、滑坡影响行车安全，这个团组织雷达机动转移训练都在旱季组织实施，安全保证了，但战斗力却没有明显提高。今年，他们针对雨季情况，加强特情预想，制定了防路滑、防塌方、防山洪等应对方案。为提高雨天拆装雷达的速度，他们改装了拆装工具，雨天路滑给车胎缠上防滑链；泥泞的山路坎坷不平，使用自己制作的厚重垫木铺在路中，保证车辆安全快速通过。此外，他们还针对未来战场形势复杂多变，进行雨天多种方案的雷达情报和通信保障系统模拟演练，提高官兵对复杂情况的应变能力，确保快速到达、快速警戒。
〖-ZW/正文〗
