〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在深圳经济特区考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出增创新优势，走出新路子，实现新发展，办出新特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/凌广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出增创新优势，走出新路子，实现新发展，办出新特色
    据新华社深圳7月2日电（记者孙杰、凌广志）7月1日，正值中国共产党成立82周年纪念日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在深圳考察工作。他指出，在新的形势下，经济特区要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，增创新优势，走出新路子，实现新发展，办出新特色。
    温家宝是在参加香港回归祖国六周年庆祝活动，并出席《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式后，于7月1日上午经皇岗口岸抵达深圳的。随即，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江，广东省省长黄华华陪同下，冒着高温酷暑，前往深圳东湖医院，看望和慰问医务工作者。温家宝与部分医务人员一一握手，向他们致以亲切问候。他说，在抗击非典的斗争中，广大医务工作者以科学的态度、良好的医德和无私奉献的精神，经受住生与死的考验，不愧为新时代的英雄，人民的功臣。
    温家宝十分关心深圳高新技术产业的发展。1日下午，他先后考察了富士康企业集团、华为技术有限公司和中兴通讯股份公司。每到一处，他都详细了解企业产品和研发的有关情况，还不时就有关技术问题与企业负责人交谈。温家宝对这几家企业积极开发高新技术产品和开拓市场的做法表示赞赏，鼓励他们进一步面向市场，自主创新，提高核心技术竞争力。他还亲切地询问工人的工作和生活情况，勉励他们勤奋学习，提高素质。
    温家宝还来到莲花山公园，瞻仰邓小平同志塑像并敬献花篮。在公园山顶广场上，深圳宝安区邮政局等一些单位的党员正在举行纪念党的生日活动。温家宝与他们亲切交谈，并高兴地与新党员一起合影。他还走访了深圳梅林一村，看望了小区的居民。
    1日晚，温家宝听取广东省和深圳市的工作汇报，并作了重要讲话。他对广东省和深圳市在抗击非典和发展经济方面所取得的成绩给予充分肯定。
    温家宝说，在我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，要继续办好经济特区。经济特区要进一步当好改革开放和现代化建设的排头兵、发挥示范作用。办好经济特区，必须贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。深圳特区要站在新的起点，开创新的局面。一要与时俱进，开拓创新。二要抓住机遇，加快发展。充分利用现有基础，发挥比较优势。三要扩大开放，拓展空间。四要统筹兼顾，协调发展。
    温家宝说，深圳经济特区创立以来，在改革开放和现代化建设中取得了显著成就，发挥了十分重要的作用。希望深圳特区广大干部群众再接再厉，锐意进取，努力开创特区建设新局面。
〖-ZW/正文〗
