〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国重点流域水质恶化趋势基本得到遏制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电（记者秦杰、邹声文）国家环境保护总局负责人表示，目前我国“三河”“三湖”（指淮河、海河、辽河及太湖、巢湖、滇池）等水污染防治重点流域的水质恶化趋势已基本得到遏制，但水环境形势仍不容乐观，特别是河南、山东和河北三省出省跨界水质较差，防治工作亟待加强。
    根据环保部门的监测，淮河流域36个省界断面中，23个断面为劣5类水质，一半以上的断面不合格。跨界断面水质较差，其中山东达标率为57.1%，安徽为46.1%，河南仅为22.2%，增加了下游地区的污染负荷。
    海河流域17个省界断面中，10个断面为劣5类水质。在明确提出水质目标的7个省界断面中，有5个断面未达标。
    在辽河流域，内蒙古西辽河干流已连续5年断流，5个省界断面中有水的珠尔山断面污染严重，高锰酸盐指数和氨氮分别超标5倍和3倍。
    太湖流域14个省界水质断面中，高锰酸盐指数、氨氮和总磷达标的分别占42.9%、42.9%和92.8%，总磷达标情况最好，只有浙江嘉兴境内的青阳汇断面未达标。
    巢湖西半湖的总磷和总氮浓度超过目标值；东半湖总磷和总氮达标，高锰酸盐指数达到3类水质标准。环湖河流50％的监测断面为5类和劣5类。全湖平均为中度富营养化。
    滇池草海氨氮、总氮和总磷平均浓度分别超出3类水质标准5.8倍、9.5倍和26.6倍。外海总磷为4类水质，总氮为5类水质。环湖河流监测断面中50％为劣5类水质。草海为重度富营养化，外海为中度富营养化。
〖-ZW/正文〗
