〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在中央纪委中央组织部巡视工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立起科学有效的巡视制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正指出，加强党内监督，要坚持以“三个代表”重要思想为指导，进一步增强政治责任感，加强对领导干部特别是主要领导干部的监督，保证把人民赋予的权力真正用来为人民谋利益。加强监督，对领导干部既是严格要求，又是关心爱护。各级领导干部要提高认识，切实增强接受监督的自觉性，主动诚恳地接受各方面的监督。
    吴官正指出，巡视工作是完善党内监督机制，加强党内监督的重大举措。巡视工作做好了，能够进一步发扬民主，广泛听取各方面的意见和建议；能够及时了解领导班子和领导干部贯彻执行党的路线方针政策、民主集中制，选拔任用干部规定和落实党风廉政建设责任制的情况；能够从制度上强化党内监督，促进党员领导干部廉洁自律，依法执政。同时，可以把一些不正之风和腐败问题解决在萌芽状态，减少腐败现象的发生。
    吴官正强调，巡视工作具有很强的政治性和政策性，必须加强领导，精心组织。要坚持实事求是，坚持群众路线，深入基层，调查研究，全面了解和掌握情况。
〖-ZW/正文〗
