〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表强调促进农村发展是可持续发展的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康指出，中国政府始终高度重视农业问题。中国新一届政府上任后，把全面建设小康社会的工作重点放在农村，把加强农业基础地位、发展农村经济、增加农民收入作为经济工作的重中之重。
    沙祖康说，作为最大的发展中国家及农业大国，中国农业发展为全球可持续发展做出了重大贡献；中国愿与国际社会分享经验，寻求合作，为消除贫困、实现可持续发展而努力。沙祖康为此阐述了中国在促进农业发展方面的四项经验：一、始终把农业发展摆在首位，根据国情制定可行的战略目标和行动计划；二、合理调整和规划农林牧副渔产业结构，发展生态农村，处理好沙漠、土地退化等环境问题；三、依靠科技进步，协调农业发展和环境之间、资源利用和保护之间的关系，实现生态保护和经济发展的良性循环；四、加强农村社会保障制度建设，建立农业和农村可持续发展的综合管理体系。
    2003年联合国经社理事会高级别会议6月30日至7月2日在日内瓦万国宫举行。联合国秘书长安南到会致开幕词，经社理事会54个理事国代表，世界银行、联合国贸发会议、世界贸易组织以及国际货币基金组织的负责人出席了会议。本次会议的主题是“采取综合措施促进农村发展”。
〖-ZW/正文〗
