〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏胞上讲台藏乡当课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区引导官兵感悟“三个代表”强大伟力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区引导官兵感悟“三个代表”强大伟力
    本报讯喻志林报道：“旧社会把人当成牛和马，新社会使农奴翻身当家做主人，改革开放使藏族人民过上了富裕生活。在‘三个代表’重要思想的指引下，雪域高原的未来一定会更美好。”6月下旬，在西藏日喀则军分区举行的“回顾雪域高原日新月异变化，深刻领悟‘三个代表’重要思想科学内涵”活动中，藏族战士边巴次仁听完70多岁的藏族老人单增讲述自己的亲身经历后感慨地说。
    西藏日喀则军分区邀请部分在旧社会当过农奴的藏族老人登台讲述他们的亲身经历，组织官兵深入驻地感受藏乡发生的巨大变化，帮助官兵牢固树立对“三个代表”重要思想的政治信仰，取得了明显效果。该分区在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，利用“看得见、摸得着”的活生生事实，引导官兵深刻认识藏乡正在发生的翻天覆地巨变。在旧社会当过农奴、如今70多岁的单增老阿爸感慨万千：“旧社会我给农奴主放牧，过的日子不如牛马。解放后，我们农奴翻身成了主人。近几年，乡村干部认真践行‘三个代表’重要思想，越来越关心群众的生活。我们家在政府的帮助下建起大棚温室，住上了新房子，冰箱、彩电、洗衣机、高档家具样样俱全，生活越过越好。”
    教育中，该分区组织官兵到驻地参观。在江孜县紫金乡，乡长贡觉兴奋地告诉大家：“近几年全乡人均收入由前几年的1000多元上升到现在的4000多元，有的藏族群众还购买了小汽车。”官兵听了，更加增强了全面建设小康社会的信心。
〖-ZW/正文〗
