〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国植物克隆研究居世界前沿水平
    3年前，我国科学家在世界上率先找到甜菜克隆材料，在植物克隆领域引起反响。科学家进一步对所获得的克隆材料进行研究证实，此材料中的确存在植物克隆基因。最近，这一成果通过了科技部专家组的验收。专家小组认定，我国植物克隆研究居世界前沿水平。
    国家首次批准治疗非典中药进行临床研究
    国家食品药品监督管理局日前批准“莲花清瘟胶囊”和“复方鳖甲软肝片”进行临床研究。这是国家食品药品监督管理局启动防治非典型肺炎药品快速审批通道后，首次批准用于治疗非典的中药。
    广空某基地副指导员李俊涛火海救人
    广空某基地党委日前作出决定，给无私无畏、火海救人的所属某部警卫连副指导员李俊涛记二等功1次。今年6月15日下午3时许，武汉市一户居民家中突发大火，休假归队路经此地的李俊涛一次次冲向火海，将一个6岁的女孩和躺在病床上的老人转移到安全地带，把已发烫的煤气罐关好拎了出来，最后与闻讯赶到的居民一起将火魔降服。（李彬、曾宝瑜）
    复旦大学一批国防生圆满完成学业
    复旦大学首批为武警部队培养的38名国防生，圆满完成了4年制本科学习任务，即日将奔赴武警部队。6月26日，武警部队和复旦大学为他们举行了隆重的毕业典礼。（宋云超、闫志嵘）
    内蒙古扎鲁特旗人武部科技扶贫
    内蒙古扎鲁特旗人武部从边疆少数民族实际出发，引导广大民兵科技致富，为扶贫联系点协调资金，举办实用技术培训班，培训民兵技术骨干。经过两年多的努力，已有893户贫困农牧民靠科技发家致富，成了小康户。 （左海、马成良）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
