〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄曹刚川在国防大学正军职以上干部培训班兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立“三个代表”重要思想指导地位在武装思想指导实践上取得新成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曹刚川在国防大学正军职以上干部培训班兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮座谈会上强调
    牢固确立“三个代表”重要思想指导地位在武装思想指导实践上取得新成效
    徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐出席
    本报北京7月2日讯记者高艾苏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，今天在国防大学正军职以上干部培训班兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮座谈会上发表讲话强调，全军部队在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中要努力走在前列，牢固确立“三个代表”重要思想在军队各项工作中的指导地位，使之真正成为推动部队建设和改革的强大力量。
    中央军委委员徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐出席座谈会。
    郭伯雄强调，在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是党的事业继往开来、与时俱进的战略举措。党中央发出了在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知，胡锦涛总书记7月1日在“三个代表”重要思想理论研讨会上发表了重要讲话。全军官兵一定要认真学习领会，结合军队实际抓好贯彻落实。要从党和国家工作全局、中国特色社会主义事业长远发展、中华民族伟大复兴的高度，充分认识兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的极端重要性，不断增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。要抓住基本精神深入学习掌握“三个代表”重要思想这一系统的科学理论，深入学习掌握江主席国防和军队建设思想，努力掌握“三个代表”重要思想的马克思主义科学世界观和方法论。要把组织领导兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，作为各级党委的首要政治任务抓紧抓好。
    郭伯雄指出，十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人创立的“三个代表”重要思想，是马克思主义在中国发展的最新成果，是实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针。全军部队要充分认识兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义，不仅要在武装思想上取得新的进步，而且要在指导实践上取得新的成效。当前要着重研究和解决好以下六个方面的问题：一是要进一步坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，强化军魂意识，不断增强贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验的自觉性，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。二是要认真贯彻发展是“第一要务”的思想，坚持用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决好军事、政治、后勤、装备建设的新情况新问题。要以信息化为核心，以改革创新和科技强军为动力，以战斗力为标准，抓住人才培养这个关键，积极推进中国特色军事变革，努力完成机械化信息化建设双重历史任务，把军事斗争准备和我军现代化建设提高到一个新水平。三是进一步按照先进性的要求，大力加强军队党的建设。四是要进一步端正工作指导思想，加强思想作风和工作作风建设。五是要以更高的标准和要求，加强基层全面建设。六是要坚决贯彻从严治军的方针，确保部队高度稳定和集中统一。
    曹刚川在讲话时强调，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是当前摆在全党、全军、全国人民面前的首要政治任务。我军作为体现党和国家政治优势的重要力量，对兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮认识要更高、抓得要更紧、工作要更实。要立足党的事业和国家发展全局，深刻认识兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是提高全党马克思主义理论水平的迫切需要，是进一步统一意志、凝聚力量的客观要求，是我军实现打得赢、不变质要求的根本保证。要按照中央《通知》要求和胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会重要讲话的精神，坚持用党的创新理论武装全军，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，要在学深悟透上下功夫，全面系统地掌握“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质；要在铸牢军魂上下功夫，坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰；要在掌握立场观点方法上下功夫，使“三个代表”重要思想成为指导我们行动的强大理论武器。
    曹刚川指出，军队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须紧密联系推进中国特色军事变革这个最大的实际，把学习的成果体现和运用到军队建设和改革的实践中去。要解放思想、更新观念，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，确立与中国特色军事变革相适应的思想观念。要深化改革、大胆创新。在推进中国特色军事变革的历史进程中，新情况、新问题层出不穷，我们必须加大改革力度，加快创新步伐，使各项工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。要坚持以江主席国防和军队建设思想为指导，推进军事理论创新，对军队现代化建设和军事斗争准备中的一系列重大问题，从理论的高度做出科学的回答。各级领导干部要振奋精神，真抓实干，一心一意干工作，全心全意为部队服务。
    座谈会由国防大学政委赵可铭主持。国防大学正军职以上干部培训班的4位学员代表发了言。
    四总部、驻京部队各大单位、中央军委办公厅领导张黎、袁守芳、张文台、迟万春、杜铁环、张定发、邓昌友、隋明太、温宗仁、裴怀亮、吴双战、谭悦新出席会议。RW：郭伯雄；曹刚川；徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐
〖-ZW/正文〗
