〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入基层净化心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位机关干部的代职手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代职一年，两次立功。他就是北京军区某部参谋智坚。在将近一年的当兵、代职过程中，智坚努力践行“三个代表”重要思想，用心体验基层官兵的工作和生活，和基层官兵结下了深厚的友谊，赢得了官兵的普遍赞誉。6月中旬，记者采访时，从他的代职手记上摘取了部分当兵、代职的经历和体会，希望能给读者以启迪。
    战士叫我老士官
    到团里报到的第二天一早，我就打起背包，换上了战士服装，到步兵二连报到，开始了代职前的当兵生活。既然是来当兵锻炼，就得有个兵的样子，只有官兵真正把我当成一个兵，才能按照普通一兵的标准来严格要求我，我也才能融入他们中间，了解基层的真实情况，真正受到锻炼。所以下连之前，我向团里领导提出，当兵期间，不要向机关干部和连队官兵暴露我的真实身份，让我实实在在当一回兵。
    那天，正赶上新兵下连，我和几名新兵一起被分到了四班。连里一忙，没人追究我这个老兵的“来历”，晚上连点名呼点到我时，我在队列里啪的一个立正，响亮地答了声“到”，引来许多战士好奇的目光。点名结束后，我听到一些战友窃窃私语：嘿，咱们连来了个老士官！他们把我当成了从机关清退下来的老兵。
    3月，驻地春寒料峭，漫天扬沙。每天从早到晚，我都坚持和战士在一起摸爬滚打。说实话，我毕竟是个40多岁的人，对连队高强度的训练和体力劳动，还真有点力不从心。团长巴江对我说，如果挺不住的话，你就回机关来。我知道，这是对我的一次挑战，我不能放弃，更不能后退！
    训练时，我不仅自己认真听、仔细看、反复练，还主动帮助班长纠正个别新战士的动作；生活中，不但自己动手做好自己的事情，还帮助一些新战士洗衣服，到伙房帮厨；劳动时，哪种活最脏、最累，我就干哪种活，而且和十八九岁的小伙子比着干，常常是外衣一身土，内衣一身汗。两个月下来，虽然我的脸晒黑了，皮肤变粗糙了，体重也减了11公斤，但我十分高兴，因为我不仅完成了连里分配的各项工作，而且参训的科目全部达到了大纲规定的要求。
    进入“角色”是关键
    两个月的当兵生活结束后，我被任命为这个团的代理副团长，又开始了代职生活。
    根据团党委分工，我主要负责全团的战备、训练和管理工作。我第一次参加的团首长办公会，研究的是分队训练阶段存在的问题。参谋长介绍完司令部的设想后，团长巴江对我说：“老智，说说你的意见吧！”我知道，从这个时候起，我已经是这个领导班子中的一员，我既不能站在机关干部的角度指手画脚，也不能因职务是代理而畏手畏脚，我必须真正进入角色，放开手脚实干。
    在被官兵称作“副团长”的日子里，我勤奋工作，努力使这个“头衔”名副其实。我经常深入班排和训练现场，了解掌握部队情况，解决问题。针对士官的组训和任教能力与新大纲要求不相适应的情况，我建议团里组织了两次指挥士官教学法的考核评比，并领衔“主考”，以抓“兵教头”为突破口，促进了全团整体训练水平的提高。7月，团里受领了一项战法研究演练任务，我主动向团党委请缨，带领有关人员边学习边研究。经过两个多月的勤学苦练，我们圆满完成了任务，梳理出的一批新战法和训法被上级推广。
    作为掌有“一票”的班子成员，在关系官兵切身利益的问题上，我坚持用一名共产党员的党性用权。年底，团党委分工我负责老兵复退和士官选取工作。这项工作非常棘手，特别是在选取士官时，不仅有一些战士请熟人、朋友“打招呼”，“递条子”，还有个别战士自己带着钱物找到团里有关领导走门路。但是，我和其他领导还是把那些不符合条件的关系顶了回去。
    六连班长张勇强军事素质好、组训任教能力强，是连队的骨干，也很愿意在部队干。可他没有“关系”，对这事并不抱太大希望。了解到小张的情况后，我建议将这名没有任何关系，也没有走“门子”的战士列入预选对象。宣布命令那天，看到许多像小张这样的战士如愿戴上了士官军衔，我感到无比高兴。
    心头一热的事太多太多
    在即将结束代职生活离开部队时，许多官兵拉着我的手说：谢谢您为我们团做了这么多工作。我说，其实应该说谢谢的是我，作为一名在机关工作和生活了15年的老兵，在这次当兵和代职期间，我不仅学到了丰富的基层工作经验，而且思想境界也和过去大不相同。
    回顾当兵、代职生活，最让我不能忘记的是，基层官兵在艰苦的条件下仍有饱满的工作热情和无私奉献的情怀。团政委白光荣同志是1978年入伍的老同志，能力强，工作认真负责，担任团政委6年，毫无怨言，干事业的热情和标准一如既往。三炮连连长马为民的孩子患有先天性心脏病，需要进行手术，但家属的工作单位效益不好，自己的工资又不高，一直凑不齐钱给孩子治病。但他却一心扑在连队工作上，从来没有因为家中的不幸而影响工作。
    特别值得一提的是二连黑龙江籍班长贺庆龙。他家里比较困难，自己非常希望在部队被选取为士官。他的军事素质不错，工作也很踏实。在士官选取时，不少人看好他。但因为指标少，他最终没能如愿。当领导和战友们都在替他惋惜的时候，他忍着眼泪劝慰大伙：“没关系，我虽然没有被选上，但咱们连被选上的同志都比我强，有他们留下，我走了也放心。”那些日子，每当看到这些可爱可敬的官兵，我的心头总是不禁一热，眼前也会渐渐模糊起来……我曾为老父病危未回去照料而内疚，因代职放弃研究生考试而惆怅。是这些可爱可敬的基层官兵使我认识到，人生暂时的荣辱得失，算不了什么。
    代职归来后，站在机关宽敞明亮的办公室里，我常常透过玻璃窗眺望远方，想念那些可爱的基层官兵。我深深地知道，这段当兵代职生活将永远留在我的记忆里，激励我走好今后的人生之路。
    ●本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
