〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上搞革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警云南总队军械修理所所长王开维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死线”上搞革新
    ――记武警云南总队军械修理所所长王开维
    没有专业职称头衔，没有专门的科研设备和经费，就在一个简陋的修理车间里，他先后研制出某型木柄手榴弹拆卸机、军用系列营具等科研成果，荣获武警部队科技进步奖和7项国家发明专利，荣立二等功1次、三等功2次。他就是被誉为“生死线”上搞革新的武警云南总队军械修理所所长王开维。
    风险再大也要闯
    王开维一入伍就当了一名军械兵。一次，他来到武警云南总队军械修理所工作，执行的第一项任务就是与战友们一起销毁数百吨的废旧弹药。当时，采用的是延续几十年的深埋引爆方式，销毁要经过搬运、深埋、清场等复杂环节，特别是采用手工方式清除未彻底销毁的手榴弹，危险性极大。那些日子，他和战友们天天战斗在“生死线”上。
    能否研究出一种既简便又安全的销毁方式？王开维就这样开始了他的科研课题――研制手榴弹拆卸机。
    手榴弹爆炸的原理是利用雷管悬空插入弹体的药孔内引爆炸药。王开维认为，只要将弹体和装在木柄内的拉线水平分开并切断，就会解除爆炸。试验接连失败，一年下来，王开维设计的方案、画过的草图、研制的模型，都被扔进了垃圾堆。
    风险再大也要试，也要闯。王开维没有因失败而气馁。一天，他发现女儿在用铅笔刀削铅笔，铅笔刀转轮轻轻一转，铅笔自动前进，不但省力，而且是直线运动。他恍然大悟：“这不就是答案吗？”
    一个偶然的发现，使拆弹机的研究迈进了一大步。拆卸禁用或过期的木柄手榴弹，安全性已部分或全部丧失。为防止意外爆炸，王开维设计出“防护装甲”，第二道难题被攻克了。
    研制拆弹机样机，水平拉开的精度总也达不到要求。王开维经过反复推敲和实验，采用“燕尾槽”方式，实现了精度“零误差”。一台操作简便、防爆性能好、安全可靠的木柄手榴弹拆卸机诞生了。
    1995年12月25日，武警部队科技委员会组织军地院校、科研所和企业的9名专家组成的鉴定委员会，对木柄手榴弹拆卸机的各项技术指标进行了鉴定。此项成果，被武警总部评为科技进步二等奖，填补了武警部队的一项技术空白，受到了军委领导的称赞，获得了国家发明专利。推广应用后，为部队安全分解禁用弹药3万余枚，回收弹体3万余件，节约费用24万余元。
    边防一线找课题
    王开维每年都有3个月以上的时间，行程10万公里，到雪域高原、峡谷、边防一线的哨所调查，发现课题展开研究，官兵称赞他是“智力爱兵”的好所长。
    在与基层官兵的密切接触中，王开维发现，官兵睡的床有的是木制的，有的是铁制的，品种式样五花八门，既不美观也不耐用；战士们用的小板凳容易损坏，不易便携；战士衣物没处放、洗脸蹲着洗……于是，设计一套军营系列营具的念头，在王开维的脑海里萌发了。
    2001年初，武警部队正规化建设迈出新步伐。云南总队党委为彻底解决部队内务设置难统一、难规范、难保持等问题，下决心为基层部队更新营具设施。王开维主动请缨，立下军令状：“为部队设计、生产出经济、实用、一流的系列化营具”。
    研究、设计、生产符合时代潮流和警营特色的系列化营具，没有现成的资料可参阅，没有现成的产品可借鉴。王开维反复研究，反复设计，反复改进……他发现制做钢管床头用的几万元一台的电动折弯机，不但价格高，而且因为钢材的物理韧性不同，折弯速度快易造成钢管自然破裂，损耗大，加工成本过高。他走遍了家具市场、木工厂、修理厂和街头巷尾，找来各种造型结构、线条轮廓的数据、草图、照片资料，仅花182元就研制出了一台人工折弯机，操作方便，成品率高，加工成本降低，节约了经费。
    在军用箱体组合床的设计中，为充分利用床下空间，王开维在床头床尾设置了两个吊柜，用于摆放物品，并在床头的一侧设置了活动式抽板，供战士学习、写字和睡觉时摆放衣物，大大方便了战士生活。
    一年间，王开维带领所里官兵先后研制出军用组合脸盆架、军用折叠小方凳等17种规范化军用营具。其中军用箱体组合床、修理分队轻武器擦拭维修工具柜和战斗分队武器擦拭维修工具箱等5项产品获得国家发明专利，为部队节约经费400多万元。
    发明属于部队，我没权转让
    王开维手握7项国家发明专利，一些精明的商家看到了这些专利产品的经济价值，来自全国各地的电话、书信、聘书、合办企业协议书纷纷而至。
    驻地某厂，从报纸上了解到王开维的发明专利后，想借用王开维的专利产品，使企业摆脱亏损局面。去年3月的一天，李厂长带着聘书和合同书来到修理所，找到王开维：“王所长，我们厂正需要像你这样的一位思想素质好的能工巧匠，如果你到我们厂来或把部分专利产品转让给我们厂，我们聘你为总工程师，在昆明给你一套120平方米的住房，外加销售提成。”说着便掏出住房钥匙递给王开维。王开维推开李厂长递来的钥匙，摇摇头说道：“李厂长，你们的好意我心领了，这些专利产品属于部队，我只是研究者的一员，没有权力转让集体的成果。”
    一个月后，求才若渴的李厂长又派工会主席提着礼品再次登门，而且条件更优惠，王开维还是没有答应。后来，驻地一家私营钢窗厂厂长找到王开维许诺，只要他让出专利权，先给王开维一辆价值30万元的小轿车，再加销售提成。王开维又拒绝了。这几年，王开维遇到这样的事不下几十次。他从没有动摇过。
    军营没有忘记这位为部队建设做出突出贡献的科研人才，组织上给予了他充分的褒奖。
    ●本报记者张建军本报特约通讯员卜贵明 照片为王开维加工零部件。
    卜贵明摄
〖-ZW/正文〗
