〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院用“三个代表”重要思想建校育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高学历科技人才成为优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院用“三个代表”重要思想建校育人
    一批高学历科技人才成为优秀党员
    本报讯许谦、特约通讯员徐继昌报道：“七一”前夕，南京陆军指挥学院通报表彰了37名优秀党员干部，其中，在教学改革和科研攻关中做出突出贡献的高学历科技人才占23名。这是该院坚持用“三个代表”重要思想建校育人，注重全面培养人才的结果。
    近年来，这个学院瞄准军事变革前沿，积极创新全面培养人才的机制，狠抓高学历人才的政治、业务学习。他们在鼓励和支持高学历人才在教研一线挑大梁的同时，把提高高学历人才的政治素质放在首位，编印下发了《江主席关于党的建设和军队建设思想专题学习提要》等学习材料，对高学历人才进行了系统教育，确保政治上合格。据悉，近两年该院所取得的近30项科研成果，其中有17项是出自这次受表彰的“优秀共产党员”之手。目前，这批改革创新意识强的党员，已成为该院教学改革的重要力量。
〖-ZW/正文〗
