〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从细微处严起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎/真志翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖可铎真志翔
    翻开人类战争的历史，因细小的疏忽而招致失败的教训屡见不鲜。日军在中途岛战役中，由于没有严格执行保密规定，用简易密码联系淡水供应问题而被美军破译，结果遭到惨败；二战期间，驻守索伦港的英军与总部的一次无线电通话，因一处操作规程上的疏忽而泄露天机，以致被德军全歼……此类教训启示我们，贯彻从严治军的方针，必须从细微处严起。
    有的领导同志认为，管得细了、严了，显得婆婆妈妈的，没有领导风度。这种认识显然是错误的。从严治军是军队的铁律，是军队战斗力的重要保证。坚持从严治军，不仅需要宏观层面的“写意”，而且需要微观层面的“工笔”。祸患常积于忽微。在军事领域，某些看似微小的失误，往往会造成严重的后果。人们可能还记得，20世纪70年代，美国进行导弹实验时，一操作人员因少拧了半圈螺母，招致导弹发射失败。20世纪90年代，“阿里亚娜”火箭爆炸，也是由于工作人员不慎将一块小小的“擦拭布”遗落在发动机里而酿成灾祸。
    治军不严，祸患无穷。未来信息化战争对从严治军提出了更高的要求。随着战争的演变和武器的更新，分工越来越细，作战指挥的科学性、系统性和精细性日益增强，信息的表现形式、传输方式、捕捉途径越来越多样化，一个小配件的错位可以使高技术装备失去效能，一个漫不经心的疏忽可能是关系胜败的关键因素。实践表明，细微的东西，往往是牵一发而动全身的东西。从某种意义上说，抓细微就是抓关键，抓细微就是抓整体。越是武器装备改进了，越是现代化水平提高了，越要严格要求，严格训练，严格管理。只有从细微处严起，才能使从严治军的方针落到实处，这也是各级领导的职责所在。
    细微之处见精神。部队的作风养成和管理水平，都是从细微之处反映出来的；部队的全面建设，也是从局部的优化达到整体提高的。有的部队营区内，一年365天见不到一个随便丢弃的烟头，表面上看似是小小烟头的细微之事，但其中蕴含着带兵人的心血，折射着单位管理的绩效。治军贵在从严，也难在从严。要把从严治军的方针真正落实到每一个连队、每一个士兵，就必须根除带兵管理中的形式主义和官僚主义，摒弃大而化之、笼而统之的工作作风，以对部队建设高度负责的精神，扎扎实实打基础，一点一滴抓落实，善于做到发现问题，明察秋毫；严格管理，着眼末端。果真如此，就会大大降低事故率，提高战斗力，促进部队建设全面发展，开创各项工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
