〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了故土羊肥草绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古乌兰察布军分区退休干部樊茂林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书明/邬英全/赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李书明邬英全赵勇
    在乌兰察布军分区原副政委樊茂林儿时的记忆里，家乡察右中旗科布尔草原是一片绿色秀美之地。但由于多种原因，使这块绿洲成了“黄沙弥漫，十年九旱，灾害频繁”的贫困旗（县）。
    家乡的现状，成了樊老的一块心病。改变家乡的面貌也成了他多年的夙愿。退休后，他多次到在地方政府部门工作的老战友那里咨询，查阅党和政府有关农村工作政策和脱贫治富资料信息，走遍了家乡3个乡镇，20多个自然村，在农家和田间地头与乡村干部、当地百姓进行面对面的探讨和调查。最后他决定，在自己的家乡走一条“种草――养畜――再种草”的生态建设致富路子。
    一天饭后，他郑重地向家人宣布自己的决定：到科布尔灰腾梁山里种草养畜。全家人还都以为他在开玩笑，可看到他的认真样子，才知道他是真的要去，于是一片反对声，妻子说他没事瞎折腾，儿女说他放着清福不享找罪受。樊茂林就像做战士思想工作那样，给家人讲党的富民政策，讲当地老百姓的实际困难，讲自己搞生态养畜的效益和意义。家人知道，一旦老樊决定了的事，就是九头牛也拉不回来。于是，家人把家里积攒多年的4.6万元钱交给了他。
    事业的大厦是靠勤奋筑牢的。搞现代生态种草和圈养牲畜是内蒙古地区正在兴起的一项新兴产业，草籽、种猪大多都是从加拿大、东欧一些国家进口的，怎么种、怎么养？对于一个老军人来说，面前困难重重。为了掌握种养新知识，他到处拜师学艺，先后购买了100多本有关种草养畜、饲草加工方面的书籍和音像资料。在他的床头、书房，甚至卫生间，到处都堆满了他需要阅读的各种学习资料。为了调动当地农牧民的积极性，樊老又走村串户，扳着手指给大家讲规模生态养畜致富的实惠和效益，并将120多户村民组织起来，成立了“建设生态养畜种草基地互助组”，在乌苏图镇、大滩乡分别与政府、农户们签定了两块近6000亩荒坡草地的承包合同。从此，在荒凉寂寞的坡地上，经常可以看到樊老头戴草帽、脚穿胶鞋、挽着裤腿带领大家修羊圈、耕荒种地的身影。白天在野外，晚上借住农家，饿了吃口干粮，渴了喝口凉水也成了他的常事。
    经3年多的艰苦奋战，昔日的荒山秃岭终于改变了模样，绿草、沙棘、柠条等灌木郁郁葱葱，600头猪有一半以上出栏，圈养的200只小尾寒羊膘肥体壮。而这些，并没有使樊老感到丝毫的满足，他不仅要改变家乡的面貌，而且要带动更多的人脱贫致富，为西部大开发贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
