〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“人老觉少”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张尔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“人老觉少”的误区
    ●张尔胜
    近段时间来，邻居老孙最明显的一个感觉是：每天的睡眠时间越来越少了，有时一天还睡不到3小时。这与以前“倒头就睡、鼾声如雷”形成鲜明对照。原本身体不错的他，如今也因睡眠不足而神情恍惚，浑身没劲。老伴劝他到医院看看，他却满不在乎地一摆手：“没事，年纪大了，睡觉少是很正常的。”直到有一天单位组织老干部体检，结果让他吓了一跳：导致他睡眠减少的根源，竟是由于脑血管动脉硬化而导致的脑供血不足。轻者造成记忆力减退，重者还会形成精神障碍。面对疑惑的老孙，医生说：“睡眠忽然减少肯定有原因，千万别掉以轻心，它可能是某些疾病的前兆。”
    据多种资料显示，我国老年人中患“睡眠障碍”，或者受睡眠质量不高困扰的人数超过40%，由“觉少”诱发的各种器官疾病多达84种，而且失眠者中患抑郁症的人数为正常人的3倍。更为严重的是，许多老年人对于这一损害健康的“潜在杀手”认识不足。睡眠减少的原因固然有的是与更年期综合症有关，如睡眠周期紊乱，睡得早，醒得早，睡不踏实等短期现象，但一些躯体性疾病，如脑部供血不足、帕金森症、呼吸障碍等，则都是与“觉少”形影相随的。而且长期“睡不好”，也会影响到情绪，产生焦虑、抑郁等精神类疾病，长此下去，还会形成高血压、心律失常、脑血管、糖尿病和肾病等多种疾病，甚至会诱发老年痴呆症。
    怎么样才能让老年人拥有充足的睡眠？首先，要找出“觉少”的真正原因，然后对症下药，如果属于暂时性机能紊乱，就需要多加调节；如是由疾病引发，就要赶紧到医院就医，以免日久成“疾”。其次就是可以采取“晚上觉少白天补”的办法，适当补充睡眠时间。不少老年人，尤其是高龄老人，除了晚上睡眠外，白天还总爱闭目养神，甚至打起盹来，十几分钟醒来又精神焕发，就是这个道理。另外，睡眠的时间、姿势和习惯等方面也要有一些讲究，比如睡前要回忆愉快的往事或编撰一个幻想的故事，在愉悦的心情中入睡；每天能有足够的户外活动时间，欣赏一下大自然的景色；晚饭不饮酒，睡前数小时内不喝咖啡、浓茶，可以少吃点零食或喝杯温牛奶等。最后强调一点，老年人在服用睡眠药物时应十分谨慎，要根据个人的具体情况区别对待，不要“人服亦服”，否则会产生副作用，对健康不利。
    （作者系原89970部队医院院长、主任医师）
〖-ZW/正文〗
