〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫学深悟透党的理论创新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（全军理论研讨会论文选编（下））/理论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗理论专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想是马克思主义发展史上一个新的里程碑。搞好马克思主义发展史教育，有助于进一步认清“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，有利于进一步解放思想、统一认识、坚定信念，有益于进一步领会和践行“三个代表”重要思想的根本要求。搞好马克思主义发展史教育，重在深刻领悟“三个代表”重要思想根在哪里、新在哪里、指导意义在哪里，深刻领悟“三个代表”重要思想的历史必然性、时代创新性、科学真理性和实践指导性。
    认清马克思主义与时俱进的理论品质，深刻领悟“三个代表”重要思想的历史必然性。透过马克思主义不断发展的历史进程，能够从它勇于突破前人、超越自我的伟大品格中，领略与时俱进是马克思主义理论创新的本质特征；从它广泛吸纳人类文明成果，特别是科技进步成果的过程中，领略与时俱进是马克思主义保持旺盛生机的内在动力；从它在实践中探索真理、发展真理的理论飞跃中，领略与时俱进是马克思主义不断发展的必然要求；从它回答时代课题、推动历史前进的卓越贡献中，领略与时俱进是马克思主义发挥巨大威力的根本动因。“三个代表”重要思想正是适应新形势，在深刻回答时代新课题中形成的新理论，是马克思主义与当代中国实际相结合的必然产物。
    透视马克思主义中国化的理论飞跃，深刻领悟“三个代表”重要思想的创新性。回顾我们党不断推进理论创新的伟大实践，领悟马克思主义中国化进程中形成的毛泽东思想、邓小平理论及其对中国革命、建设和改革发挥的巨大指导作用，可以深切地感受到，我们党要肩负起历史和时代赋予的庄严使命，始终保持先进性，就必须不断推进和实现马克思主义的理论飞跃。把“三个代表”重要思想放到马克思主义中国化的历史中去学习领会，能够深刻认识到这一理论创新成果是对国际社会主义运动和我们党历史经验的深刻总结，体现了从宏观上观察、研究和解决党的建设问题的战略眼光，从历史发展中思考和解决保持党的先进性的忧患意识，以及解放思想、实事求是、与时俱进、开拓进取的创新精神，是对毛泽东思想、邓小平理论的创造性运用和发展，是马克思主义中国化、时代化的最新理论成果。
    掌握马克思主义揭示客观规律的理论本质，深刻领悟“三个代表”重要思想的真理性。马克思主义的理论本质在于为人们开辟探求真理、掌握真理的正确道路。进行马克思主义发展史教育，一个重要着眼点，就是从革命导师观察分析问题的立场、观点、方法中深刻领会“三个代表”重要思想与马克思主义基本原理的内在一致性。从理论形成的根本源泉上看，“三个代表”重要思想充分体现了马克思主义的理论特征，来源于我们党八十多年奋斗历史经验的科学总结，来源于党领导中国特色社会主义现代化建设实践的理性升华。从理论确立的方法论原则上看，“三个代表”重要思想与马克思主义一样，都建立在辩证唯物主义和历史唯物主义之上。从对客观规律的揭示和把握上看，“三个代表”重要思想和马克思主义都坚持了实事求是，一切从实际出发，理论与实践相结合，主观与客观相统一。在马克思主义真理发展的长河中，“三个代表”重要思想的客观真理性以其鲜明的时代特征而彪炳史册。
    把握马克思主义推动社会发展的理论功能，深刻领悟“三个代表”重要思想的指导性。马克思主义作为科学的世界观、方法论，在实践中产生，在实践中发展，为实践所检验，并用以指导实践。马克思主义以改造世界为己任，它的创立就是为了指导社会实践、推动历史前进。在马克思主义理论指导下，社会主义从理论到实践，从一国到多国，极大地推动了无产阶级的解放和人类的进步事业。“三个代表”重要思想科学地回答了新世纪执政兴国、强军富民的一系列重大课题，是凝聚党心、军心、民心的强大思想武器，是我们党必须长期坚持的指导思想，为全面开创社会主义现代化建设新局面奠定了坚实的理论基础，为实现中华民族的伟大复兴提供了强大的精神支柱。拥有这一理论创新成果，是党之幸、国之幸、社会主义事业之幸，也是马克思主义理论之幸。
    进行马克思主义发展史教育的实践告诉我们，只有坚持用科学的方法解读科学的理论，才能全面理解而不片面曲解，客观判断而不主观臆断，科学运用而不机械套用，真正领悟真谛，把握实质；只有用发展着的理论指导新的实践，才能自觉地把理论创新转化为实践创新，坚持用“三个代表”重要思想统领各项工作；只有用创新的精神落实创新的要求，才能以扎实的创新实践不断推动理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，形成以创新推动落实、谋求发展的生动局面。
〖-ZW/正文〗
