〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队为老干部送去《纲要》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建华/周伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队为老干部送去《纲要》
    本报讯前不久，武警新疆总队政治部派人前往各干休所及老干部家中，为他们送去《“三个代表”重要思想学习纲要》，帮助大家深刻理解“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位。（曾建华）
    某干休所老干部交纳特殊党费
    本报讯“七一”前夕，北京军区联勤部石家庄第二干休所的老干部及其家属自发开展了“交纳特殊党费”活动，并将5000余元特殊党费转交给了党组织，以作为他们向建党82周年的献礼。（周伟）
    何顺娇退休乐当义务营养师
    本报讯187医院滨海分院的营养师何顺娇，退休10年来，一直默默无闻地在营养师的岗位上奉献自己的光和热。她坚持不要报酬，从未向组织提过任何条件，在她的带领下，饭堂多次被医院评为先进单位，她本人也多次被医院评为先进老干部。（陈柏星、郭辉）
    韩茂才撰写《东宁要塞发现始末》
    本报讯牡丹江军分区退休干部韩茂才退休后，将全部精力投入到东宁日军侵华要塞的研究，并走村串巷，调查和撰写了《东宁要塞群里的慰安妇》、《东宁要塞发现始末》等200多篇揭露日军侵华的文章。在他的努力下，东宁要塞先后被省委、省政府批准为省级国防教育基地。（张宪法）
〖-ZW/正文〗
