〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才成长有规律拔苗助长不可取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部一等功荣立者周明晖的成长经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李欣仁、记者姜兴华报道：6月中旬，成都军区给某部硕士工程师周明晖荣记一等功的喜讯，带给他所在部队的不光是喜悦，党委从他的经历中，感受到了一种强烈的责任感：加速人才培养必须遵循客观规律，切忌急功近利。
    10年前，周明晖从信息工程学院毕业分到该部时，部队领导对他寄予厚望，马上将两项装备革新的课题交给他。但由于缺乏实践经验，3年过去了，攻关均告失败。“高材生也不过如此！”有人对他说三道四。周明晖也为此心灰意冷，一连递交了两份转业报告。
    周明晖的挫折引起该部党委的深思：人才培养是个系统工程，对高学历人才，期望其早出成果无可厚非，但如果不遵循客观规律，就会适得其反。党委“一班人”认真剖析周明晖受挫的原因后得出结论：大器早成应提倡，急功近利不可取。为此，他们制定了《年轻干部培养管理实施细则》，从偏重早出成果、快出成果，到注重通过业务上的扶持，政治、生活、心理上的关心，来给他们创造健康成长的环境，并在此基础上建立了人才成长档案。周明晖成了第一个受益者。党委成员主动找他做工作，引导他正确对待暂时的挫折，鼓励他发挥自身优势为部队建设多作贡献。
    组织的关心使周明晖重新振作起来。此后不到两年时间，他先后使20余件装备器材“起死回生”，其中1项成果还荣获军队科技进步三等奖，他也因此荣立了三等功。1997年，部队党委又支持他报考信息工程大学硕士研究生。在校期间，他围绕实践中碰到的难题，重点选修了现代网络等前沿学科，记下了20余万字的读书笔记，围绕解决军队网络信息安全问题发表的8篇论文，引起了总部有关部门的重视。毕业不到两年，他领头研究开发的“新型军用防火墙”，填补了“军网”建设的一项空白；攻克的某型卫星信号处理系统被列装。去年，他研究开发的网络识别系统，经6名院士组成的专家组鉴定，达到国内领先水平。
〖-ZW/正文〗
