〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜红的党旗高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从全军抗击非典实践看“三个代表”重要思想的巨大威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从全军抗击非典实践看“三个代表”重要思想的巨大威力
    这是我们遇到的新挑战。这是我们经受的新考验。
    从3月初至6月中下旬，非典疫情肆虐，波及大半个中国。
    在这场罕见的灾难面前，军队各级党组织和广大党员以党和人民的利益为重，站在维护国家改革发展稳定大局、巩固提高部队战斗力的高度，把防治非典工作当作头等大事抓紧抓好，为保护人民群众的身体健康和生命安全做出了重要贡献。他们在平凡中塑造着伟大，在普通中孕育着崇高，以实际行动践行“三个代表”重要思想，对共产党员先进性作出了最生动、最直接的诠释。
    从紧急出征到群防群控，共产党员危急关头挺身而出，成为人民群众信得过的主心骨――
    先进性在顾全大局中体现
    “抗击非典，这就是打仗啊！”4月25日，正在西安实习的武警天津医学院学员召开了一次特别的党小组会议，党小组组长刘娜开口就是这样一句话。北京疫情牵动着姑娘们的心，她们通过传真联名给系领导递交了一份请战书。获准开赴北京小汤山定点医院后，刘娜所在党小组的同志又主动申请进入了隔离区。
    总后党委在小汤山医院组建的同时，及时批准建立了41个临时党总支和党支部、169个党小组，党组织的工作一开始就覆盖到了各个科室。首批1200名医护人员中，党员就占960多名。人们知道，他们中有父子，有夫妻，有兄弟，有姐妹……可没人知道，他们究竟放弃和牺牲了些什么。仅来自沈阳军区的70多名医护人员中，就有12人推迟婚期、4人放弃了考学。
    与此同时，全国各地驻军积极行动起来，以共产党员为主体打响了一场没有硝烟的人民战争。应地方政府要求，总参谋部紧急调用专业防化力量，对北京市重点部位、场所和疫情多发地区进行大面积防疫消毒；湖南省军区组织防非典宣传队3400多个，设立咨询点2300多个……在兰州军区、成都军区、国防大学、国防科技大学等大单位群防群控安排中，最危险的工作由党员承担，最艰苦的时刻由党员顶班，最危重的病号由党员救治。对此，首都师范大学一位历史学教授深有感慨：“’98抗洪我记住了那些绿色的背影；如今抗击非典，老百姓又产生一种感觉：只要看到有军人在，心里就踏实了一大半！”
    从医疗救治到科研攻关，共产党员在挑战面前坚定信心，顽强拼搏――
    先进性在勇于奉献中塑造
    “就拿我做试验吧！”4月16日，武警北京总队医院主治医师李晓红倒下了。弥留之际，她想着的还是病人。
    302医院传染病专家姜素椿教授在自己身上注射非典康复者的血清，希望尽快探索出有效的治疗方法。他在感染非典23天后重新站了起来。
    一个是28岁的年轻女性，一个是74岁的蔼然长者。两人都有一个共同的名字：共产党员。
    与医疗战线一样奋不顾身的是军队医学科技工作者，他们被人民群众亲切地誉为抗击非典的“快速反应部队”。
    速度就是胜算，一个个党员争分夺秒，众多基层党组织在与时间赛跑。2月2日，军事医学科学院流行病学专家曹务春、病毒学专家祝庆余，受命前往广东疫区采取病变组织样本。3月21日，课题组向国家卫生部报告：非典元凶为冠状病毒。6月3日，贺福初院士率领的攻关小组率先完成了国际上最大规模非典冠状病毒天然结构蛋白的鉴定……
    机遇在于主动，一个个党员敢为人先，众多基层党组织勇挑重担。5月7日，第四军医大学徐德忠教授受总后卫生部委托，向军委首长和全军非典防治工作领导小组作非典疫情态势分析汇报；5月8日，应国家卫生部要求，军队专家组对全国疫情资料分析实施指导，对北京乃至全国疫情走向、高峰、地域、人群及时作出准确判断……
    从后勤保障到文艺演出，共产党员用无微不至的关怀和满腔热情的支持，将伟大的民族精神化作涓涓春水――
    先进性在恪尽职守中升华
    前方打仗，后方保障。北京军区、济南军区、南京军区、空军、海军等大单位采取多种办法为抗击非典一线人员提供保障；各部队官兵团结互助、和衷共济，在前线医护人员心中定格为一个个感人的镜头：怀孕的爱人有专车接送，体弱多病的父母有保姆照顾，学龄前的孩子有专人照看……
    在中国工程院院士、总后军需装备研究所所长周国泰带领下，透湿透气系列防护服、防护口罩、功能性食品等一批新型防护用品很快开发出来。全国30多个抗击非典战场用上了这些产品，同时也感受到了迎难而上、敢于胜利的民族精神。
    军队文艺战士，不管耳熟能详的著名演员，还是崭露头角的艺坛新秀，都以共产党员身份为抗击非典呐喊助威。总政歌舞团、话剧团、歌剧团、军乐团，以及海政歌舞团、空政歌舞团、第二炮兵文工团、北京军区战友歌舞团、武警文工团等，一次又一次奔赴抗非典一线慰问演出。“急就章”饱含真情，“压轴戏”再添新彩。他们用激情鼓舞着一线医护人员，用执著向全国人民传达着一个坚定的信念：万众一心、众志成城，中华民族是压不垮的，是不可战胜的。
    从基层部队到总部机关，共产党员牢记全心全意为人民服务的宗旨，把思想和行动统一到中央的部署上来――
    先进性在听从召唤中延伸
    5月1日，空喀山口边防连连长谈怀周从海拔5000多米的高原哨所下山休假，妻子王春英作为医护人员早就到了抗击非典的一线。已经一年多没有见到妻子的谈怀周，在电话中鼓励妻子：“舍小家为大家，其他的你不要牵挂！”
    5月19日，沈阳军区总医院研究胰腺癌的专家、博士生导师郭晓钟，飞往德国的机票作废。本来，他已经接受海德堡大学邀请担任为期半年的客座教授。在抗击非典一线，他向邀请方道歉：“在这种时候，我不能离开我的祖国！”
    千千万万军队共产党员，用无言的行动实践着入党时立下的铮铮誓言。据悉，抗击非典期间，全军先后有4万多名党员停止休假，1500多名在外学习进修的党员提前归队，2000多名离退休的老党员自发重返医疗岗位。广州军区、第二炮兵、军事科学院等单位基层党组织普遍成立了以正副书记为组长、以干部党员为骨干的防治小组，制定了应急处置方案。
    疫情似火，军令如山。四总部紧急抽调部、局领导和卫生技术专家组成督察组，分赴各大单位与所属部队进行专题调研，发现问题立即指导纠正，重大问题第一时间报告全军非典防治工作领导小组。4月份以来，全军共有2万多名团以上领导干部到非典防治一线面对面指导，武警部队各级先后选派1263名机关干部到基层任职或代职，确保了党中央、国务院、中央军委的指示精神及时得到贯彻落实。
    ●唐武本报记者董强
〖-ZW/正文〗
