〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，青藏高原的月亮仿佛离大地特别近，柔润的月光穿过窗户玻璃，静静地泻在武警交通二总队六支队三大队九中队汽车班班长龚刚的床上。龚刚翻了一个身，发现班里的战士王斌坐在床前一动不动地发呆，烟蒂丢了一地，双眼里闪烁着泪花。龚刚翻身起了床，顺手拿过自己的大衣，走到王斌身边，轻轻地披在他身上，关切地问：“王斌，怎么还不睡？”“睡不着。”王斌嗫嗫道。“为什么？还是因为对象‘吹灯’的事？走，出去转转。”龚刚拉着小王一起来到营房外。
    原来，与小王恋爱了3年的对象因小王提不了干，与小王“吹了灯”。龚刚安慰小王先睡觉，然后来到储藏室，连夜给小王的女朋友写信，介绍小王在部队的表现和对姑娘的爱心，希望她不要冷漠了一位好兵的感情。一封、两封、三封……龚刚在9封信中将小王在部队入了党、立了功并选改了士官的事详细地告诉了姑娘。终于，姑娘给小王回信了，她希望小王能够回家一趟，小王很兴奋，但当时部队施工正紧，汽车班运送施工材料的任务又很重――这个时候请假回家，怎么张得开口？小王急得直挠头。
    听说此事后，龚刚二话没说，亲自找中队长为小王请了假，并主动承担起本属于小王的工作。小王紧拉着龚刚的手说：“班长，你对我就像亲弟弟一样，我该怎么感谢你呢？”龚刚拍拍小王的肩膀说：“别说这些，我们等你的好消息。”
    王斌离队返家，龚刚把他送到车站，上车时，龚刚递给小王一个大提包，对小王说：“听说你的女朋友正在自学电大中文课程，我托人在北京给她买了一套北京师范大学出版的音像课程录像，捎给她，祝她早日拿到毕业证书。”
    5天后，小王回来了，他拿着一大包糖直奔班长龚刚跟前，高兴地说：“班长，我们订婚了。”
    入冬后，四川籍战士杜辉一直咳嗽不停，吃了药也不见效，心灰意懒。扒在窗口，看着车场上一辆辆崭新的汽车和正在试车的战友们，想起自己的病，焦躁不安。
    “小杜。”这时，门轻轻地开了，班长龚刚满面笑容地走进来，亲切地问：“病好些没有？”“唉！”杜辉摇了摇头。
    龚刚在床边坐了下来，摸了摸杜辉的头：“小杜，有病不能着急，也不要害怕，年轻轻的棒小伙子，只要抓紧治疗，一定能好！”几句话，把小杜说得心里热乎乎的。
    第二天，龚刚又来了，他把一罐蜂蜜和一包药放在小杜的床头：“小杜，从一个老中医那里寻来的，把它配在一起吃，专治百日咳。”
    “班长！”杜辉望着班长，心里万分是感激，许多往事涌上心头：每到夜深人静时，班长迈着轻轻的脚步，到班里住的两间屋子里给战士们盖被子、掖蚊帐。夏天，外出的同志带回些苹果给大家吃，班长却一口未动。他把苹果洗得干干净净，送到车场，送给正在冒着烈日修车的驾驶员……如今，自己身体不好，班长这样关心，他真是时刻把战士的冷暖挂在心上啊！
    按照班长的嘱咐，杜辉把蜂蜜和药拌在一起，接连吃了两个月，果然不再咳嗽了。
    早上，刮着北风，天很冷。杜辉来到操场准备和大家一起出操，忽见龚刚一声接一声地咳嗽，脸憋得通红。他忙跑过去，关切地问：“班长，哪里不舒服？”
    “没什么，没什么。”龚刚连连摆手。
    “你还不知道哇，班长四处寻找偏方，为了给你配药，还动员了父亲和哥哥到深山里采药。药采回来之后，还缺几味药，为了配齐中药，他昨天一早去城里买蜂蜜、川贝母和甘草，回来被雨浇得里外湿透，昨天就开始发烧、咳嗽……”
    啊，原来是这样，杜辉一下明白了蜂蜜和药的来历，他的心头一热，泪水唰地涌了出来……
    龚刚任班长5年期间，班里先后有3人入党，2人考上了军校，5人入团，2人荣立三等功，龚刚也被评为优秀班长。
    龚刚爱自己的兵，也爱自己的车。作为一名长年在全国各地奔走的驾驶员，他视装备为生命。
    海拔4500米的昆仑山阿卡孜达坂，远看是川，近看是山，蜿蜒的路像缎子一样缠在山腰上，在朵朵白云之间若即若离。一辆汽车吃力地行驶在盘山公路上。驾驶员是龚刚。高原气压低，很快水温表指针就指向100度，不一会儿，水箱就开锅了。
    水蒸气在挡风玻璃上罩上了一层迷雾。为了使水温降下来，就要给水箱加凉水。长途运输，每台车上一般都有一桶备用水。但是像今天这样遇上了翻大山或刮大风，发动机温度很容易过高，一桶水根本不够用。汽车在缺水的情况下行驶，高温工作的发动机容易烧坏。
    龚刚只好把车停在路旁，拎起扁桶，打开车门，一阵夹杂着砂尘的寒风扑来，像鞭子一样抽打着他。他稳住了身子，迎着风下到路边的山洼洼里去找水。他走呀，走呀，好不容易发现了一个水坑，坑里的清水一眼望到了底。但龚刚却没有立即往桶里灌，而是自己先尝了尝。哟！味道又苦又涩，是盐碱水。龚刚明白：人不能喝盐碱水，汽车也不能喝，发动机加了这种水，也能降温，但时间长了，却会腐蚀机件，缩短发动机的寿命。
    龚刚离开这个好不容易才找到的水坑，迎着凛冽的寒风，又顶着风沙向前找去。高原空气稀薄，肺里像塞了两团棉花，憋得他直喘粗气；风沙飞扬，打得人抬不起头来，睁不开眼。他每见到一个水坑，都要尝尝。沙地上那长长的两行脚印，曲曲弯弯，越过一道山沟又一片戈壁，一直延续了5里多地，他终于在一个石崖下找到了纯净的泉水，他喝了一口，还有一丝淡淡的甜味，他灌满一桶，扛上肩头，飞快地往回跑去。
    在地处青藏高原的部队基地家属房里，龚刚的妻子临时来队已经住了一个星期，还没见到丈夫，基地给他发去电报，龚刚也托人捎信说，过几天就回基地，她等了七八天了，还没见龚刚回来。她想回贵州遵义老家去，又怕他突然回来了，她想等，可谁知道会等到什么时候。孩子都快3岁了，还没见父亲几面，整天缠着问她：“爸爸什么时候回来？”她理解他，他太认真，把部队的事看得很重，反正自己已经来了，就多等几天吧。一天，忽然走进个人来，又黑又瘦，她刚要问“同志找谁”，却一下子认出是龚刚，不禁心头一酸：龚刚怎么变成这个样子。
    来人确实是龚刚，这一年来，在艰苦的施工中，从支队领导到普通战士，从脚踩油门的汽车兵，到抡十字镐的施工中队，哪个不是皮肤黝黑？她抽泣着，用手绢擦着眼泪，龚刚却在找孩子，问：“儿子呢？在哪儿？”
    小家伙到门外玩去了，她把儿子找回来，牵着儿子走到龚刚跟前说：“快叫爸爸，快叫呀！”
    孩子疑惑着，他不相信眼前这个消瘦黝黑的军人就是爸爸，儿子想挣脱妈妈的手逃开。
    龚刚见儿子那样，便伸手要来抱儿子，小家伙一边躲闪一边说：“不嘛，叔叔，不要你抱。”
    龚刚将玩具枪、糖果、果冻和一套新衣服摆在床上，说：“儿子，这是给你的，快叫爸爸，爸爸疼你。”儿子仍是疑疑惑惑。
    晚上，儿子和他妈妈咬耳朵：“妈，他真是爸爸呀？”她肯定地说：“你不认识啦？是呀！你不是天天都在想爸爸吗？”儿子说：“爸爸好像……唔，好像不是这样子嘛。”她看了龚刚一眼，心情沉重地说：“乖，爸爸是这样子，爸爸就应该是这样子。爸爸爱你、爱我，更爱他的战友、他的车、他的事业！”
    入伍10年，龚刚2次荣立三等功，1次荣立二等功，4次被评为优秀士兵，并被树为学雷锋标兵。龚刚说：每个共产党员如果都能像雷锋同志那样做一颗永不生锈的螺丝钉，照亮别人的同时也照亮自己，他的人生同样也是出色的、灿烂的！龚刚是这样说的，更是这样做的。
    一位哲人说过：每一个人都在为自己塑造生命与灵魂的雕像，而雕像的素材就是他本人的行动。
    龚刚不正是在用自己的青春和热血，为自己塑造一个敬业爱岗正气浩然的生命雕像吗？
〖-ZW/正文〗
