〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾在军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年5月下旬，新兵训练一结束，我被分到青海野战医院炊事班，当了一名炊事员。
    没两个月，上级又临时抽我去办学生暑假学习班。
    一见面，嗬，二三十个孩子，高高低低，男男女女，吵吵闹闹。这些小家伙儿可不是省油的灯，淘气不说，还牛气得很，天不怕地不怕，连爹妈都头痛。没过两天，我的同伴高荷就气得不行，说没法管了，简直像一群土匪！
    我对这帮小家伙倒有点信心。因为我在老家就是个“孩子头儿”。
    先组织孩子们学毛著，“老三篇”，地点就在医院北边的一排窑洞里，也就是我们新兵训练住过的地方。你起个头，说声“开始”，孩子们就大声朗诵起来：“为人民服务……”开头还整齐，声音洪亮，没一会就乱了，越来越乱。停！小孩最没耐心，换一个内容吧。去操场列队，立正、稍息、齐步走。这也不能长了。那就赛跑，把人分成两队，接力赛，争输赢。小孩子天性好胜，你就让他跑去吧。一个个累得趴那儿喘大气，你叫他淘他都没劲儿啦！
    经过几天的活动，孩子们对学习班有了兴趣，每天一来，就问去哪儿玩？好吧，那就去远一点。我记得一次种树去过一个地方，好像有一片树林。
    队伍带到那里。河边上有一大片林子，相当茂密，一进去，有遮天蔽日的感觉。孩子们好像从没到过这样的地方，安静极了，眼睛不够使。在林子里走了一阵，路越来越窄。我挑出几个大男孩，组成“尖刀班”，让他们在前边探路，并作好路标；大部队随后跟进，完全是一副行军打仗的样子。越走林木越密，除了鸟叫，还有溪流，幽深而神秘。我让队伍停下来，再叫几个大一点的孩子，嘱咐他们到前边有岔道的地方隐藏起来，注意小弟弟小妹妹们的安全。然后让队伍拉开距离，一个一个地“通过封锁线”！男孩一般都觉得刺激过瘾，女孩就要胆怯一些，特别是那些扎小辫的女娃儿，像胆小的兔子一样往前小心翼翼地挪步，但没有一个退却。我在家乡领孩子们夜间拉练，穿过竹林坟地，就让他们一个个地通过，练胆量。那些鬼地方，就是白天一个人也害怕，何况晚上。但没有一个当逃兵的。这就是小孩！他们有着巨大的潜能，可大人们往往忽视了这一点，处处都想保护他们，结果扼制了潜能的发挥，变得低能。
    经过一段训练，孩子们最大的变化，就是纪律性增强了，吵架闹事的现象几乎没了，你再叫他做作业、复习功课，没有不听话的。一天，一个小孩突然叫了我一声“司令”！结果所有的小孩都这么叫了。开始我还呵斥他们，后来就由他们叫吧。再后来，连院儿里有的家属也这么叫，她们没想到一个小新兵还能管住这些宝贝疙瘩。其实，我这点伎俩都是“偷”来的。我们老家附近就是一个军校，我是看着部队那套出操、训练、打靶长大的。我少年时最大的理想就是当一个团长。如果说我这一生有什么遗憾的话，其中之一，那就是穿了七年军装，没有在野战军里真正摸爬滚打过，更没指挥过一兵一卒！
    快开学了。我真有点舍不得这些孩子，毕竟是我带过的“兵”！孩子们也是一口一个“司令”，两个女孩还拽着我的衣袖问：明年还带不带我们玩？
    几年后，在北京遇到其中一个孩子，已经参军了，还叫我“司令”。
    30年后，战友聚会，见了高荷，提起往事，她很兴奋：“记得，记得，怎么能不记得呢！”
〖-ZW/正文〗
