〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进西柏坡，走进这个简陋得有些寒酸的小山村，看到一件件破旧的用具、缀满补丁的衣物和用石桌、石凳搭起的露天会场时，似乎对中国革命和共产党的历史又加深了一层认识和了解。
    一间普通的山村农舍，几棵枝干苍劲的杏树、楸树，几张斑驳的桌椅板凳，组合在一起就是一个作战室，身着粗布军衣的领袖们，在这里运筹帷幄，决战千里，谈笑间，“强虏”灰飞烟灭。因条件艰苦，红蓝铅笔都难以为继，只得用土法将自织的毛线染成红蓝两色，权当红蓝铅笔在地图上标注作战态势。1949年3月，全国解放指日可待，中央决定在西柏坡召开党的七届二中全会。此时的毛泽东，没有陷入胜利的陶醉中，而是集中全党的智慧，在党的工作重心从乡村走向城市，从战争走向建设，从新民主主义革命走向社会主义革命的转折关头，作了著名的《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，告诫全党“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。这次会议是在中央机关的一间大伙房里举行的。出席会议的有中央委员34人，候补中央委员19人，列席11人。毛泽东坐在主席台一张长条桌旁，和与会者一样做着笔记。在主席台两侧放了两张方桌，下面摆放了4个沙发和一些长条椅，供朱德、刘少奇、周恩来、任弼时同志用，但没有为每个人固定位置，往往一张沙发上坐两三个人，长椅上坐三四个人，来得早的坐在前面，来得晚的坐在后面，住在中央大院的同志则自己带凳子，散会后再搬回去。会场因陋就简，用的东西大部分是战利品，少部分是自己动手做的。没有名签，没有鲜花，没有扩音设备，舍弃了一切形式，舍弃了繁文缛节，一切就变得简明扼要，直奔主题，但这并没有影响会议的深刻思想和内容，也没有影响效果。
    作战室、会议室是如此简朴，领袖们的居所也一样。在毛泽东的故居，延安大生产时织的毛毯整齐地叠放在床上，粗大笨重的桌椅等用具如农家的物件。唯一特殊的是小院里多了一盘清纯坚硬的石磨，原是老百姓磨粮食用的，警卫员打算把它拆走。毛主席知道后，语重心长地说：“中国革命发展很快，我们不会在这里住多久的，这些东西不要拆除，将来群众还要用的。”于是，石磨被派上了另外的用场，成为了毛泽东、朱德、周恩来等人的露天办公桌，他们经常围坐在一起，不分昼夜地起草电报文件和作战命令，思考制定开国方略，勾画新中国建设的宏伟蓝图。如今，这些记载着中国革命一段峥嵘岁月，凝聚着中国共产党人光荣传统、革命精神和优良作风的文物，仍然静静地摆放在这里，不断地激励、鞭策和检验着后来者的言行。
    在西柏坡纪念馆有一盘原国民党第十二兵团司令黄维被俘的影像资料。这个当年趾高气扬、不可一世的蒋介石的爱将，尽管被俘时是一脸的沮丧和无奈，可眼神里还是难以掩盖曾经的骄横和不服，据说他在特赦后做的第一件事，是到西柏坡看一看。他想知道，西柏坡凭什么魔力在短短几个月，就指挥人民解放军打败了用美式装备武装到牙齿的150万国民党军队。当黄维来到西柏坡中央领袖们的旧居，看到这些低矮的土屋、简陋的陈设时，他被震惊了，久久地打量着、思索着……终于，这位原国民党的高级将领，不得不低头由衷地感叹道：“共产党伟大，国民党当败，国民党当败啊！”
    1991年秋，时任中共中央总书记的江泽民同志来到西柏坡，看到这里简朴的陈设时，曾意味深长地说：“只要我们牢记毛主席‘两个务必’的教导，我们就会永远立于不败之地……”。随后，他挥笔题词：“牢记两个务必，建设有中国特色的社会主义”。壬午年的初冬，身穿发白的旧棉服的胡锦涛总书记，冒着飘飞的瑞雪，带着中共中央书记处的同志来到了西柏坡考察，重温毛主席的“两个务必”和邓小平、江泽民同志关于艰苦奋斗的论述，关心老区的经济和建设发展，亲身体验老区人民的生活。考察活动中，西柏坡没有插红旗，没有挂条幅，没有摆鲜花，没有铺地毯。胡总书记一行吃的是家常饭，睡的是普通标准间。临走时，胡总书记向西柏坡纪念馆宾馆交纳30元生活费，并在发票上端端正正地签上了自己的名字。今天，人们来到西柏坡寻根、学习、参观，虽然西柏坡发生了巨大变化，但“赶考”仍在继续，“两个务必”必须时刻牢记，而且新的时代赋予了它们新的内涵。
    走进西柏坡，犹如走进了一段历史，走进了中国共产党与人民群众血肉相联的感情地带。当我们穿越历史的时空，领悟西柏坡的辉煌、深邃与朴实，回顾共和国走过的不平坦道路时，深深地感到，无论是过去、现在还是未来，“两个务必”和创新意识，永远是中国共产党带领人民排除万难，不断夺取新的更大胜利的精神法宝。
〖-ZW/正文〗
