〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界旅游组织大会将如期在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎7月1日电（记者王
    敬诚）世界旅游组织秘书长弗朗切斯科・弗兰贾利1日在巴黎宣布，世界旅游组织大会将于今年10月19日如期在中国北京举行。弗兰贾利当天在接受法新社记者采访时说，鉴于世界卫生组织对北京的非典疫情已宣布了“双解除”，“我们希望并确认，世界旅游组织代表大会将如期在北京举行”。弗兰贾利说，在北京举行的这次世界旅游组织大会“将是一次具有历史意义的大会”，因为这次大会将对世界旅游组织成为联合国的专门机构进行讨论并作出决定。他说，据了解，联合国已经为世界旅游组织成为联合国专门机构的各种程序打开了所有必要的“绿灯”。世界旅游组织今后将像联合国教科文组织和联合国粮农组织一样，在联合国的框架内开展活动。弗兰贾利介绍说，今年10月在北京举行的世界旅游组织大会还将签署一项国际协定，宣布国际社会确认当今的旅游业已如同工业、农业、教育、科学和运输业一样，成为人类的重要生产活动。这将是人类对旅游业认识的一次重要变革。他表示，世界旅游组织如期在北京举行代表大会，是为了表示对中国旅游业的支持，同时也是对受非典疫情影响的泰国、柬埔寨、马来西亚、菲律宾和印度尼西亚等亚洲国家旅游业的支持。他预测，今年下半年国际旅游业形势将明显好转，特别是亚洲的旅游业将会出现“非常强劲的发展”。
〖-ZW/正文〗
