〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方红四号”通信卫星研制取得阶段性成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方红四号”通信卫星研制取得阶段性成果
    新华社北京7月2日电代表我国空间技术最新水平的大容量、长寿命地球静止轨道通信广播卫星“东方红四号”研制工程进展顺利。日前，卫星所有关键技术问题均已得到解决，开始转入正样设计生产。
    由国防科工委主持，中国航天科技集团公司中国空间技术研究院开发研制的“东方红四号”卫星，是我国第三代通信广播卫星，与第一代和第二代通信广播卫星相比，具有整星功率大、承载能力强、服务寿命长等特点，卫星设计寿命15年，可提供38个C频段转发器和16个KU频段转发器，主要执行通信广播、电视直播等任务。
    专家指出，开展“东方红四号”卫星的研制和大型通信广播卫星公用平台的建立，将不断满足我国未来通信卫星发展的要求，大大加快我国卫星通信、广播电视、信息传播等领域的建设，缩短我国在通信广播卫星领域与国外的差距，使我国成为世界上少数几个能研制大型通信广播卫星及其平台的国家。
    目前，作为“东方红四号”卫星公用平台的首发星“鑫诺二号”大容量广播通信卫星的研制进展顺利。“鑫诺二号”卫星是2002年5月20日，由中国空间技术研究院与鑫诺卫星通信有限公司共同签署卫星研制合同的。卫星预计于2004年底完成工程研制，2005年上半年在西昌卫星发射中心用“长征三号”B型运载火箭发射。
〖-ZW/正文〗
