〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设科研擂台育创新人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院一批科研成果用于部队信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王群、特约通讯员龙泽群报道：通信指挥学院紧紧围绕部队信息化建设对创新人才的需要，设立擂台育创新人才。6月20日，全院学员近300项成果参加了学院首届“海迪杯”科技创新竞赛擂台的角逐，68块奖牌各归其主。
    近年来，这个学院在培养高素质人才中感到，随着部队信息化建设加快，部队对创新人才的依赖越来越强，特别是打赢未来战争，更需要创新人才。为此，学院决定走科研育人之路，围绕部队信息化建设培育创新人才。去年9月，他们把部队信息化建设中遇到数百个难题摆下了“海通杯”科技创新竞赛擂台，让广大学员在获取知识的同时，提高创新能力。为了帮助学员开展科研攻关，学院紧紧围绕提高创新能力与打赢未来信息化战争的关系问题，举办讲座、座谈，为每个学员队下拨了科技创新启动经费，安排近百名在科研上颇有成就的专家教授担任学员科技创新的辅导员，利用节假日组织学员到部队实地调研，收集资料和数据。
    学院开展科研攻关活动，有效地提高了学员的创新能力。仅今年以来，全院学员在军内外学术刊物上发表科研论文近100篇，“应急电子信息服务通信系统”等一批科研成果在部队推广，有效地解决了部队信息化进程中的一些难题。
〖-ZW/正文〗
