〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理服务不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功/刘吉超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋纪功刘吉超
    前不久，了解到这样一件事：一位老干部看了“非典”疫情的有关报道后，心理异常紧张，拒绝与任何人接触。后来，干休所从消除老干部的恐惧心理入手，采取大力宣传“非典”预防知识、严格控制人员出入、定期消毒查体等措施，使这位老干部解除了思想顾虑。
    实际工作中，我们常常遇到老干部类似的心理问题。而一些工作人员不注重研究老年人的心理特点，不会运用老年心理学知识处理这些问题，往往费了很大的劲，却收效甚微。心理问题人人有，军队老干部这个特殊群体也不例外。由于他们在职时大都是领导干部，离退休后角色发生了变化，容易产生失落、寂寞、急躁和抑郁等心理，特别是随着他们进入高龄期和高发病期，生理机能减退，躯体疾病增多，更容易出现孤独、忧虑和固执己见等问题。这些心理问题如解决不及时，往往容易引发各种疾病和众多的思想问题。我们应当充分认识到，老干部在长期的革命生涯中，饱经风霜，历经磨难，为了民族的解放和军队现代化建设事业奉献了一生。我们作为老干部工作者，按照与时俱进的要求，主动为老干部排解心理障碍，治疗心理疾病，提高他们的健康水平和生命质量，是为他们搞好服务工作的应有之义，也是落实“三个代表”重要思想的必然要求。
    为老干部提供心理服务，可采取举办老年心理知识讲座、开展心理咨询活动等形式，但最根本的是要带着敬老、爱老的深厚感情，在日常工作的一言一行、一举一动中体现出对老干部无微不至的心理关怀。比如，经常与老干部聊天交流，在乐听“唠叨”中让他们得到精神上的慰籍；组织老干部参与丰富多彩的文体活动和有益的社会活动，使他们始终保持愉悦的心情；主动解决老干部生活中遇到的一些实际困难和问题。总之，要通过周到细致的心理服务，使他们始终保持良好的心理状态，真正做到乐享晚年、安度晚年。
    （作者单位：济南军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
