〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“国学大师”季羡林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三不”习惯助健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱训国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/名人长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国学大师”季羡林――
    “三不”习惯助健康
    北大教授、国学大师季羡林，今年虽已92岁高龄，但岁月的沉淀，使季老看似沉静实则饱蘸激情的人生非但没有丝毫的枯萎和凋谢，反而愈发泛彩流光，愈发富有魅力。谈起自己的养生之道，季老津津乐道于“三不主义”：不误时、不嘀咕、不挑食。
    季老所讲的“不误时”，就是惜时如金。季老认为，健康的体魄是通过锻炼得来的，所以每天进行一定时间的锻炼是必要的，但前提是不要因为锻炼而耽误了工作，否则就失去了锻炼的意义。在季老看来，锻炼不仅包括身体上的，还应包括勤动脑、勤思考，只要做到腿勤、手勤、脑勤，自然会百病不侵。
    “不嘀咕”就是没有什么想不开的事。季老从不为烦事所扰而愁眉苦脸，永远保持着平和向上的积极心态。他常说：“人老了，难免要添点小毛病，没什么可怕的。我从不把这些放在心上，心里没负担，身体自然也就好了。”可见要做到这步，就要乐观，凡事多想开一些。
    作为语言学家、翻译家，在长达七十年的学术生涯中，季老坚持每天四点半起床，五点吃早点，而且从不挑食。季老的饮食其实也十分简单：早餐一杯牛奶、一块面包、一把花生米；午餐和晚餐则多以素菜为主。（朱训国）
〖-ZW/正文〗
