〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊时期的特殊关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市西城区区委区政府为军队离退休干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年非典病魔肆虐北京市的100多天里，全国双拥模范先进单位――北京市西城区委和人民政府认真贯彻“三个代表”重要思想，夜以继日，尽心尽力，精心呵护军队离退休干部，保证了来自总参谋部、总政治部、北京军区、武警、第二炮兵等单位的老干部安然无恙，打赢了这场没有硝烟的战争，受到老干部们的热情赞扬。
    北京市西城区是有着多年拥军传统的老模范。共和国元帅徐向前同志生前就居住在该区柳荫街。在这次抗击非典的战斗中，西城区发扬“双拥”传统，以拥军优属之情去关心军队离退休干部。今年4月，当“非典”疫情肆虐北京时，区委书记吕锡文和区长林铎寝食难安，他们立即召集民政系统的有关领导召开紧急会议，并作出三条决定：第一，民政局和军休办立即采取切实可行的措施，确保每个军队离退休干部安然无恙；第二，从区军休办到各个军休所都成立防治非典领导小组，建立全天候的防非典监控网；第三，实施封闭管理，杜绝外来人员进入军休所，并实行巡回保健制度。军休三所的工作人员在抗击非典中心往一处想，劲往一处使，当发现一名老干部曾与一位非典患者有接触时，便立即决定对这名老干部进行隔离观察。被隔离期间，军休所工作人员郝梅书承担了服务的重任。她每天骑自行车到菜场购买了新鲜、不同样的蔬菜和所需日用品；她还经常打电话与这位老干部聊天，在欢笑声中缓解由“隔离”而带来的心理压力。解除隔离后的这位老干部感激不尽，热泪盈眶地把表扬信送到了军休所领导手里，感谢他们在特殊时期给予自己特殊的关爱。为了确保军休老干部“零感染”，西城区军休办领导小组多次为军休老干部分发由北京中医专家研制的预防非典药剂，仅这一项就花费了20万元。他们还每天为军休老干部居住的每一层楼道喷洒消毒液和过氧乙酸等，有效地杜绝了非典细菌的传染渠道。很多军休工作人员都义无反顾地战斗在本职工作岗位上。在北京市非典处于蔓延高峰之时，军休二所所长张连启天天忙里忙外值班，起早摸黑连轴转，连双休日和“五一”的假日也全部用来帮助老干部稳定心态、预防非典、喷药消毒。为了避免军休老干部上街理发感染非典的可能，他购买了理发工具，穿大街、过小巷，义务为军休干部理发。
〖-ZW/正文〗
