〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学历层次提高专业结构多元任职经历丰富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军连队主官队伍素质明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/焦元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王炳全、焦元平报道：6月中旬，兰州军区某集团军学习实践“三个代表”重要思想、加强人才队伍建设座谈会传来喜讯：该集团军连队主官队伍的学历层次、专业结构、任职经历发生明显变化，本科以上学历的占64％，理工科毕业的占46％，经过跨兵种、跨专业交流和军政岗位互换的占45％，平均年龄由3年前的30岁降为27岁。
    近两年，该集团军从改善连队主官队伍的学历层次、专业结构入手，出台了《关于稳定连队主官队伍的意见》，并采取越职晋升、先训后用等办法，把一批博士、硕士、学士军官放到连队主官岗位摔打，使连队主官的学历层次比3年前提高了14个百分点。他们改变过去理工科毕业生基本用在技术岗位的做法，把一批学理工的高学历干部放到连长、指导员岗位，使连队主官队伍的知识结构有了较大变化。
    这个集团军按照懂技术、会打仗、能指挥的要求，采取军政互换、跨兵种、跨专业、跨单位交流任职等办法，丰富连队主官的任职经历，提高他们的综合素质。根据个人特长、潜力，通过任务牵引，有意识地让连队主官在部队演习、战术演练、网上对抗中唱主角、挑大梁。把新装备多的连队作为提高连队主官素质的训练“基地”和平台，分批组织连队主官到这些连队熟悉新装备，掌握新技能。
    5月下旬，该集团军组织了一次联合战术兵团网上演练。在不设导演部的网上对抗中，担任各作战群队指挥员的连队主官，着眼新型作战样式，探索出兵力编组、火力编组和指挥编组新方法，使作战指挥更加灵敏高效，作战能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
