〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变医疗作风热情为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗59医院坚持深入哨所巡诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立章/潘庆云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李立章、潘庆云报道：进入5月，滇南已酷热难耐。但在边防一线连队和哨所，59医院的白衣天使依然顶烈日、冒酷热，上哨所、下连队，为官兵检查身体，看病疗伤。这是该院转变医疗作风出现的变化。
    过去，这个医院坐等病人，部分偏远单位的官兵生病后，要奔波两三天才能赶到医院。为改变这种状况，医院决定深入基层巡回医疗。但因体系单位多，加之哨所点多线长，给巡诊带来了一定难度，有时只能利用一周时间，走马观花地选择几个连队巡诊看病。医院领导发现这一问题后，在帮助医务人员牢固树立全心全意为官兵服务思想的同时，转变医疗作风，选配医疗专家和骨干，组成巡诊小分队，实打实地下去，面对面地服务，时间由一周延长到一个月以上。他们每到一个连队都坚持做到“四不走”：不讲防病知识不走，不落实预防措施不走，不查完身体不走，不看完病号不走。一次，巡诊小分队来到一个边防连队巡诊时，发现战士小秦患了大疱性水泡病，曾在当地多次医治，不见好转。带队的医务处主任张道全当即决定留下皮肤科副主任医师龚一云观察治疗，其余医务人员先行赶到下一个连队。经过3天的认真诊治，小秦身上的水泡已大部分消失，龚一云才离开该连去追赶小分队。
〖-ZW/正文〗
