〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国终止向35国提供军事援助等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国终止向35国提供军事援助
    ●美国国务院发言人鲍彻1日宣布，由于35个国家至今没有给予美国公民免受国际刑事法院起诉的“豁免权”，美国将从即日起终止在本财政年度向它们提供总额4760万美元的军事援助。
    鲍彻在当天举行的国务院吹风会上说，美国希望继续与有关国家的政府共同努力，以确保批准旨在保护美国军人免受国际刑事法院起诉的“第98条款”双边协议。
    根据1998年在意大利罗马通过的《国际刑事法院规约》（又称《罗马规约》），国际社会可以对种族灭绝罪、战争罪、反人类罪和侵略罪进行审判。目前，世界上已有90多个国家签署并批准了《罗马规约》。美国因担心其驻海外的军事和外交人员受指控和被判刑，拒不加入《罗马规约》，同时又根据规约第98条款积极与有关国家签署双边起诉豁免的协议。
    伊朗准备签署核安保附加议定书
    ●伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席阿加扎德1日在莫斯科表示，伊朗“准备签署《不扩散核武器条约》的附加议定书，但只有在该条约参加者的关系保持透明和相互信任的氛围中才能这样做”。
    阿加扎德在对俄罗斯媒体发表谈话时说，伊朗希望有关各方都遵守《不扩散核武器条约》规定的义务。
    近来，俄罗斯已多次敦促伊朗尽快签署核安全保障的附加议定书。
    意外长说欧盟将加快政体改革
    ●意大利外长弗拉蒂尼1日在罗马表示，加快欧洲联盟的政治体制改革、推动欧盟的扩大进程是今年下半年意大利担任欧盟轮值主席国期间的工作重点。
    意大利从1日起接替希腊担任为期半年的欧盟轮值主席国。弗拉蒂尼在当天的记者招待会上说，意大利任期内的工作将从加快欧盟的政治体制改革、推动欧盟的经济增长和制订共同外交政策等几个方面开展。其中，在加快欧盟政治体制改革方面，讨论并通过一部描绘欧洲未来政治蓝图的欧洲宪法条约是重中之重。
    俄罗斯重申近期无意加入北约
    ●俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫1日在基辅表示，俄罗斯不打算加入北约，也没有任何计划在不久的将来这样做。
    伊万诺夫在与乌克兰外长兹连科会谈后对媒体表示，俄罗斯与北约发展关系，是因为俄视其为一个应对现实威胁与挑战、打击恐怖主义、监督大规模杀伤性武器扩散问题的组织。俄罗斯积极地与北约合作，成立了俄罗斯―北约理事会。不过，双方在某些问题上也存在分歧，俄罗斯对此毫不隐瞒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
