〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改转变作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队“践行‘三个代表’”教育活动扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明/张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队“践行‘三个代表’”教育活动扎实有效
    本报讯刘明、特约通讯员张修富报道：武警湖北总队深入开展“践行‘三个代表’，争做‘五个模范’”教育活动，取得明显成效，重塑了党员干部先进形象，转变了干部工作作风，解决了基层建设中的不少难点问题。6月上旬，武警总部机关转发了他们的经验。
    教育中，他们坚持把对“三个代表”重要思想和十六大精神的学习理解贯穿始终，先后请理论界的4名专家学者，就贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会和加强改进党的建设问题作了辅导报告，安排机关和部队的4名领导干部、先进典型作了事迹报告。在整改中，他们采取“自评、互评、讲评”的方法，坚持边学边查边改。总队组织百名团职以上干部用半个月左右的时间下基层中队蹲点当兵，为官兵解决实际困难，为基层部队建设发展出谋划策。总队领导在基层蹲点发现机关截留基层经费的问题后，主动承担责任，闻过即改，很快将截留的百万元经费全部返还基层。总队还选派了50多名机关干部重点对10个后进中队进行整顿，为基层部队建设和发展提供了坚强有力的组织保障。
〖-ZW/正文〗
