〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进我军信息化建设的战略性思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟秀文/吉永宏/周林/陈兴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（全军理论研讨会论文选编（下））/理论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗理论专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟秀文吉永宏周林陈兴超
    江泽民同志指出：“新军事革命，实质上是一场军事信息化革命。高技术战争是以信息化为主要特征的。信息化正在成为军队战斗力的倍增器。正因为如此，发达国家都把信息化作为新世纪军队现代化建设的主要目标。可以预见，信息化战争将成为二十一世纪的主要战争形态。”这一论述，精辟地阐述了世界军事变革的信息化本质和核心，深刻揭示了现代战争的主要特征和基本形态，具有鲜明的时代性、深刻的实践性和科学的指导性，为推进我军信息化建设指明了方向。
    信息化武器装备的迅速发展，使战争形态从机械化战争转到了信息化战争。信息化武器装备的大量涌现，引起了作战方式、指挥方式、部队编制体制、战场建设、军事观念和军事理论的一系列变革，成为世界军事变革的主要动因。发达国家军事信息化的发展趋势，客观上要求我们必须立足现实条件，适应世界军事信息化发展的大势。我军要完成打得赢、不变质的历史使命，打赢高技术条件下的局部战争，必须提高以信息化为核心的战斗力，瞄准时代发展的最前沿，把握新军事变革的发展趋势，在做好军事斗争准备中推进我军信息化建设，在加速信息化建设过程中做好军事斗争准备。
    加速信息化建设是解决我军建设主要矛盾的根本途径。由于历史和现实条件的制约，我军以机械化为基本特征的军队建设任务尚未完成，又面临着由机械化战争向信息化战争转变的严峻挑战，只有加速信息化建设，才能缓解主要矛盾，走出一条以信息化带动机械化，以机械化促进信息化的跨越式发展的新路子。江泽民同志指出：“推进中国特色的军事变革，必须按照实现信息化的要求，科学确立我军建设的战略目标、发展思路和具体步骤。要坚持以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，实现机械化、信息化建设的复合式发展，完成机械化、信息化建设的双重历史任务。”这是我军建设思路和发展模式的重大创新，是加速我军信息化建设的行动纲领。
    在明确了目标要求和战略步骤的基础上，强力推进我军信息化建设，应采取以下措施：
    认清形势，解放思想，尽快实现观念转变。妨碍信息化建设的思想观念要坚决冲破，束缚信息化建设的做法和规定要坚决改变，影响信息化建设的体制弊端要坚决革除。在思想观念上以信息化为牵引，实现武器平台主导向信息系统集成的转变，自成系统的局部建设向统一规划整体推进的转变，模仿、跟进向自创、领先的转变。
    指导思路明确，实现跨越式发展。以信息化带动机械化，由机械化向信息化跃升，努力争取我军现代化的跨越式发展，要从长周期向短周期转变，实现建设时间上的跨越；从旧体制向新体制转变，实现机制上的跨越；大力研制新武器装备，实现整体作战能力上的跨越。
    加快构建信息化作战体系。以军事创新为先导，构建面向信息化战争的作战体系，是应对新军事变革的迫切需要，更是军事斗争准备刻不容缓的重大任务。在作战理论上，必须加快对信息化条件下的联合作战、“非对称作战”规律的研究；在现有体制基础上，优化各种资源的配置；在武器装备建设上，以发展“杀手锏”武器为重点带动武器装备全面跃升；在后勤保障上，建立和完善三军一体、平战结合的联勤保障体制；在军事指挥上，强化联合作战意识和提高信息化条件下多兵种联合作战的指挥能力。加快适应军队信息化要求的编制体制调整和组建数字化部队。为适应信息化对部队体制的新要求，必须实现机械化体制向信息化体制的转化。坚持适度够用的精兵原则、提高指挥效能原则、优化结构增强战斗力原则，对我军体制编制进行调整，对各作战系统进行重组，对作战力量进行整合。同时，要加快我军数字化部队的组建和发展步伐，并使之达到一定的规模。
    加快军事信息化建设人才的培养、选拔，确保人才的合理使用。这是新军事变革的重要内容，也是推进中国特色新军事变革的重要保证。要大力选拔培养优秀年轻干部，努力造就一批高素质的复合型军事指挥人才、智囊型参谋人才、创新型科学人才、专家型技术人才和得力的士官队伍；加强院校建设，加快信息技术高层次人才培养的速度，提高人才质量；加快对军队信息化建设所需人才的引进速度；强化军民结合力度，充分利用国家信息产业的科研力量；合理优化人才队伍结构，做到人尽其才；加快军队指战员信息化武器装备操作技能的培训，全面提高部队使用信息化武器装备的能力。
〖-ZW/正文〗
