〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以总理会谈取得积极进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦警察接管伯利恒安全事务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月2日电（记者刘洪、蒋国鹏）以色列总理沙龙和巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯1日傍晚在耶路撒冷举行高峰会谈，双方一致表示中东和平时机已经成熟，巴以将抓住机遇，通过外交手段实现最终和平。
    作为历史上的第一次，巴以政府近半数部长参加了这次会谈。沙龙和阿巴斯在会谈中同意全面落实“路线图”计划。双方还决定建立4个联合委员会，分别处理贸易合作、安全保障、释放囚犯和阻止挑衅等问题，以确保“路线图”计划顺利实施。
    在争议焦点之一的巴领导人阿拉法特问题上，阿巴斯敦促以色列采取措施解除对阿拉法特的行动限制。但沙龙表示，如果阿拉法特提出要求，以色列将会允许他前往加沙地区。
    阿巴斯还向沙龙发出警报说，根据巴方获得的情报，一些组织正准备对以色列发动恐怖袭击。
    据新华社伯利恒（巴勒斯坦）7月2日电（记者周轶君）以色列军队2日拆除了约旦河西岸城市伯利恒南部入口处的水泥路障，身穿深蓝色新制服的巴勒斯坦警察随后接管了伯利恒市区安全事务。这意味着巴以双方已经完成对伯利恒安全管理任务的交接。巴以完成民事权力交接后，巴勒斯坦警察将负责抓捕向以色列目标发动袭击的巴武装人员；而以色列士兵则不再进入这座城市。
〖-ZW/正文〗
