〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝对淮河防汛作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家防总决定淮河蒙洼蓄洪区分洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/王立彬/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电（记者贺劲松、王立彬、姚润丰）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2日对当前淮河防汛抗洪作出重要指示，提出了四点要求：一是要确保人民生命安全；二是要最大限度地减少财产损失；三是要从全局出发，兼顾上下游、左右岸；四是要强化领导，紧张有序，忙而不乱，扎扎实实地抓好防汛抗洪工作。7月2日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉主持国家防总淮河防汛紧急会商会。
    回良玉传达了温家宝对当前淮河流域防汛抗洪工作的指示，听取了水利部汇报，并提出了明确要求。国家防总利用异地会商系统，与淮河防总、安徽省防汛指挥部进行了会商。在认真分析当前雨情、水情和防洪工程的情况下，反复研究，充分听取了淮河防总、安徽省、河南省防汛指挥部的意见后，慎重作出了7月3日凌晨1时启用淮河蒙洼蓄洪区分洪运用的决定。
    回良玉要求水利部淮河水利委员会和安徽省防汛指挥部认真组织实施蒙洼蓄洪区分洪工作，特别是在群众转移过程当中，要确保安全，同时要妥善安置转移出的群众，组织安排好群众的吃、住和医疗救护，公安部门要依法维持好秩序，重要情况要及时向国家防总办公室报告。
    针对全国已进入主汛期、日趋严峻的防洪形势，回良玉要求各级防汛指挥部务必站在全局的高度把当前的防汛工作抓好，要明确任务，落实责任，各级领导要深入第一线，靠前指挥，做到认识到位、责任到位、指挥到位；要强化措施，全力防守，组织好抢险队伍，备足抢险物料，特别是要加强巡堤查险，及时地排除险情。
    自6月21日以来，淮河流域出现持续降雨，降雨量一般有80至150毫米。其中，安徽西南部和河南部分地区降雨总量达200至400毫米。与常年同期相比，淮河流域降雨量偏多9成到1.7倍。受降雨影响，淮河干流水位持续上涨。7月2日8时，淮河上游干流息县水文站洪峰水位41.63米，超过警戒水位0.13米。干流主要控制站王家坝水文站7月2日21时水位上涨至29.30米，超过保证水位0.30米，且水位仍在上涨。据预测，未来三天，淮河流域阴雨天气仍然较多，主要降雨带将在黄淮和江淮一带南北摆动。
    有关人士称，蒙洼蓄洪区蓄洪后，将有效缓解防洪压力，确保重点地区的防洪安全。
〖-ZW/正文〗
