〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甲A联赛烽烟再起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一湘潭两球击败北京现代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭彦/嘉楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湘潭7月2日电谭彦嘉楠报道：停战两个多月的全国足球甲A联赛2日烽烟再起。八一湘潭队今晚在甲A联赛第二阶段首轮比赛中，以2比0战胜了来访的北京现代队，取得了第二阶段的开门红。
    此战八一队排出了3421的阵型，守门员由小将董雷顶替了手腕有伤的李雷雷，三个后卫分别是赵家林、唐田和刘俊威，姜坤和隋东亮一左一右担任边前卫，贾文鹏、马成镇守中场，黄勇和陆博飞突前，前锋则由郭辉担当。北京队则以442应战。
    比赛刚开场，双方都打得很保守。第18分钟北京队杨璞接中路传球横敲给马科斯，无奈马科斯没抢上点错失了一次绝好的破门机会。第33分钟，八一队获角球，刘俊威头球破门得分，八一队1比0领先。第39分钟，八一队获禁区前沿任意球，现场观众有节奏地喊着“进一个”的口号，黄勇主罚球划出一道弧线直飞球门死角，八一队再下一城。
    下半场刚开场，北京队就用两个攻击型球员田野和杨昊换下了马科斯和高雷雷，以加强进攻。八一队则用孙新波换下了郭辉。第63分钟，八一队小将董雷扑出了北京队田野的近距离射门。第71分钟，北京队获点球，杨璞将球打飞。八一队将2比0的比分保持到终场。
    7月2日，陕西球迷在全国足球甲A联赛第7轮主场迎战上海中远队的比赛中为球队呐喊助威。最终陕西国力以1∶1战平上海中远。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
