〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造主客观世界的强大思想武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（全军理论研讨会论文选编（下））/理论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗理论专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导主客观世界的改造，是新形势下共产党人面临的紧迫任务。在改造客观世界的同时不断改造主观世界，用改造主观世界的成果促进客观世界的改造，是推动党的事业发展的必然要求，也是共产党人保持本色的必由之路。在新世纪新阶段，只有以“三个代表”重要思想指导主客观世界的改造，才能继往开来，与时俱进，肩负起时代赋予的庄严使命。
    当前，世界多极化和经济全球化在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，各种思想文化相互激荡。随着改革开放和社会主义市场经济的发展，社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系及分配方式日益多样化。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，生产力和科技、教育的整体水平还比较落后，现代化建设还有很长的路要走。党历经革命、建设和改革，执政50多年，党员队伍、党所处的地位和环境、肩负的任务，都发生了深刻变化。要保持党的生机与活力，增强党的执政能力，使我们党始终成为中国工人阶级的先锋队，同时成为中国人民和中华民族的先锋队，迫切要求我们以“三个代表”重要思想为指导加强主客观世界的改造，使党成为思想上政治上组织上完全巩固、始终站在时代前列、带领人民团结奋进的坚强领导核心。
    “三个代表”重要思想所体现的党的先进性要求，是衡量主客观世界改造的根本标准。改造主客观世界必须紧密联系实际，紧紧围绕坚持党的先进性展开。要把主客观世界改造的成效放到推动全面建设小康社会的实践中去衡量，改造主客观世界的内容必须随着党的思想理论、方针政策、历史任务和奋斗目标的发展而不断丰富。
    “三个代表”重要思想所体现的与时俱进精神，是指导主客观世界改造的根本动力。在改造主客观世界的过程中，正确认识时代特征，把握社会前进脉搏，洞察历史发展趋势，努力使人们的思想和行动能够适应不断变化着的客观实际；不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，按照实践要求和客观规律做好正在做的事情；把创新作为长期坚持的治党治国治军之道，从改革与建设的实际出发，冲破一切妨碍发展的思想观念，改变一切束缚发展的陈旧做法，革除一切影响发展的体制弊端，把坚持马克思主义与不断进行理论创新结合起来。
    “三个代表”重要思想所体现的执政为民的本质要求，是加强主客观世界改造的根本目的。执政为民是“三个代表”重要思想的本质要求，体现了党的宗旨。改造主客观世界能否取得实效，能否得到人民群众的赞成和拥护，关键看是否把执政为民作为改造主客观世界的根本出发点和落脚点，任何时候都把人民的利益放在首位，坚持推进社会发展与尊重人民群众主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性，把执政为民的要求深深植根于思想中、真正落实到行动上。
    强化精神支柱，坚定共产党人的理想信念。理想信念是政治立场和世界观的集中体现，是确立人生价值取向的基本准则。科学的理想信念，能使人们自觉地投身于伟大的事业之中，从而最大限度地实现人生价值。新形势下，共产党人面临着各种严峻考验，要深入学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，确立坚定的理想信念，摆正个人利益与人民利益的关系，自觉地为国家富强和人民幸福而勤奋工作。
    牢记“两个务必”，保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。全面建设小康社会，是一个艰苦的创业过程，必须清醒地看到其长期性、艰巨性和复杂性，始终按照“两个务必”的要求，牢固确立为党和人民的事业长期艰苦奋斗的思想，常敲忧患之钟，常谋发展之策，做到成绩面前不自满，困难面前不躲避，诱惑面前不走神，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    坚持立党为公，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。党的最大优势是密切联系群众，最大危险是脱离群众。要把人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为行为准则，认真解决好为谁当官、为谁掌权、为谁服务的问题，正确行使手中权力，决不以权谋私；想问题、办事情、作决策，时刻把群众的安危冷暖放在心上，倾听群众呼声，反映群众意愿；努力维护好、发展好、实现好人民群众的根本利益，竭尽全力为群众办好事、办实事。
〖-ZW/正文〗
