〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进赋予党的思想路线以新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳守平/包振惠/陶金泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（全军理论研讨会论文选编（下））/理论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗理论专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳守平包振惠陶金泉
    与时俱进，不仅抓住了新的历史条件下坚持党的思想路线迫切需要解决的时代课题，而且赋予党的思想路线以新的内涵。十六大报告把与时俱进作为党的思想路线的重要内容，是对党的思想路线的丰富和发展。
    解放思想、实事求是、与时俱进，这三个范畴是相互贯通、密不可分的。解放思想、实事求是、与时俱进强调要一切从实际出发，从客观实际本身找出事物发展的内在规律，用以指导我们的行动；强调在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题；强调我们既要坚持马克思主义，又要着眼新的形势和新的实践，不断发展马克思主义；强调要在继承中发展，在发展中继承，善于用发展着的马克思主义指导新的实践；强调党的全部理论和工作，要体现时代性，把握规律性，富于创造性。解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党指导自身行动的总的思想原则和思想方法，反映了我们党对待自己的理论、事业和党自身的根本态度和根本要求，集中体现了我们党把握时代变化、紧跟时代步伐、始终站在时代前列的本质特征。
    从理性抽象到理性具体，是认识发展、创新的一种重要形式。党的思想路线的创新发展，主要体现在三个方面：
    与时俱进为解放思想、实事求是打上了鲜明的时代烙印。与时俱进从时代的高度，赋予解放思想、实事求是以新的内容，提出了新的要求。这就意味着，我们坚持实事求是所要把握的“实事”，应着重把握当今的时代特征、时代条件、时代发展趋势及其给我们的机遇；所要求的“是”，应该是既符合自身实际又顺应时代潮流的客观规律。坚持解放思想，就是要做到“三个解放出来”，在新的历史条件下毫不动摇地坚持党的思想路线。党的思想路线是历史的、具体的，在我国革命和建设的不同历史阶段，有着不同的具体内涵和具体要求。只有站在时代的高度，才能深刻把握党的思想路线的真谛，才能使党的思想路线与时代同步，与实践同行。
    与时俱进揭示了解放思想、实事求是的动态性和无限性。马克思主义认为，在时间的长河中，客观世界的一切无不处于永恒的运动和变化之中，不存在任何终极真理，人们的认识要准确地反映客观世界的发展变化，就必须不断地解放思想、探索真理。与时俱进深刻地表达了马克思主义的这些基本观点。把与时俱进纳入党的思想路线，实质上是把唯物辩证法和马克思主义认识论的灵魂和精髓，深深地融入到党的思想路线之中，在思想路线中更加彻底地贯彻了马克思主义的批判性、革命性和实践性。
    与时俱进强化了党的思想路线的创新要求。创新是通过破旧立新、除旧布新，有效地认识和改造世界的实践活动，是解放思想、实事求是、与时俱进的根本要求和集中体现。不论是毛泽东同志提出的实事求是，还是邓小平同志提出解放思想、实事求是，根本目的都是为了探索中国革命和建设的新道路，推动革命和建设事业的新发展。与时俱进进一步凸现了党的思想路线的创新要求。在与时俱进中，“时”是前提，是条件；“进”是归宿，是目的。“进”就是创新，就是发展。江泽民同志指出，“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉”。同时，他总是把创新与解放思想、实事求是、与时俱进联系起来强调，指出我国20多年来改革发展的历程，就是坚持解放思想、实事求是、与时俱进，不断探索创新的进程；指出与时俱进的根本目的是为了开拓马克思主义理论发展的新境界，开创中国特色社会主义事业的新局面。这就告诉我们，坚持党的思想路线，必须着眼于开拓创新，努力做到“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”。这样，才抓住了坚持党的思想路线的关键。
    解放思想、实事求是，使我们党带领全国人民取得了革命和建设的一个又一个胜利。把与时俱进纳入党的思想路线，必将为牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位提供有力的理论支持，必将极大地促进全面建设小康社会的历史进程，使我们党更加富有生机和活力。
〖-ZW/正文〗
