〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学术大餐”献庆典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军肾脏病研究所举办“院士讲学周”纪念建所10周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学术大餐”献庆典
    全军肾脏病研究所举办“院士讲学周”纪念建所10周年
    本报南京7月2日电龚怡、特约记者郑哲报道：今天，为期一周的南京总医院全军肾脏病研究所“院士讲学周”落下帷幕。中国工程院黎介寿、顾建人、陈灏珠、沈培奋等13位院士，为该研究所10周年庆典活动奉上了一道道“学术大餐”。
    享誉国内外的全军肾脏病研究所已走过了整整10年的历程。近年来，该研究所专家和医护人员，认真学习贯彻“三个代表”重要思想，在临床科研领域奋力攻关，先后取得了14项重大科研成果，获得国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一、二等奖6项。在迎接建所10周年之际，黎磊石、刘志红等专家提议，不搞庆典活动，利用这个机会广泛开展学术交流，拓展学术视野，以此进一步提高所内人员素质。为此，他们邀请国内心血管病学、肿瘤病学、血液病学、消化病学等临床学科的13位工程院院士，举办“院士讲学周”活动，并邀请全国50所重点院校的代表前来进行学术交流。
〖-ZW/正文〗
