〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩同志的最后一张工作照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑白照片《白求恩大夫》，是一张为世人所熟悉的照片，画面上右边弯腰做手术的那个人，也是为世人所熟悉的身影。他，就是加拿大共产党员、著名胸外科医生诺尔曼・白求恩。
    这张照片的拍摄者是随军记者、我国著名摄影家吴印咸。
    1939年10月28日，白求恩在晋察冀边区敌后战场上的孙家庄小庙里，给伤员做手术，当时手术台距火线只有2.5公里。
    据吴印咸老人回忆，白求恩原准备于1939年10月20日回国筹集资金和药品器材，欢送会都开过了，但他听说杀人魔王、日军阿部规秀师团在摩天岭大规模扫荡时，就推迟了回国日期，从35公里外赶到前线，亲自为八路军伤员做手术。
    由于那时没有闪光灯，而且又是在小庙里，这给拍摄照片带来一定的难度。夕阳西下时，一缕光线从前侧方向照在白求恩大夫身上。吴印咸一阵激动：这正是拍摄的理想角度。于是便举起照相机，按下快门，白求恩的感人形象便摄了下来。
    吴老还回忆说，就是在这次手术中，白求恩大夫的左手中指第三节被手术刀割了一个小口，第二天做手术时，受伤的中指发炎了。
    11月1日，白求恩为战士做手术时，因战事转移，手术器械包括皮手套已运走，就没有带皮手套，使受伤的中指感染了致命的链球菌，并转为败血症。
    11月11日，白求恩的病情急剧恶化，他自己将红肿的手指割开，把毒汁放出，下午亲笔给聂荣臻司令员写了遗书。11月12日凌晨5时20分，白求恩在河北唐县黄石口村与世长辞了。
    令吴老深感遗憾的是，白求恩大夫生前没有看到这张照片。《白求恩大夫》这张照片，最早发表在晋察冀军区办的《晋察冀画报》1942年版上。后来，身为八路军总政治部电影团团长的吴印咸还拍摄了《白求恩大夫》电影纪录片。
    新中国成立后，《白求恩大夫》这张照片被广泛使用。多少年来，中国人民怀念白求恩大夫，赞美这张照片，称它是历史的珍品，艺术的结晶，拍摄者吴印咸功不可没。
    《白求恩大夫》这张黑白照片，收印在1991年解放军出版社出版的《八路军图片》第403页上。据悉，在白求恩大夫家乡加拿大“白求恩纪念馆”内，这张照片放大后，展在显要位置处。  白求恩大夫生前未能看到的照片
〖-ZW/正文〗
