〖ZQ/总期〗16610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬党管武装优良传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省各军分区党委第一书记向省军区作专题述职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月1日电记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：昨天，湖南省所属军分区党委第一书记汇聚一堂，就落实党管武装工作情况向省军区作专题述职。
    为推进党管武装工作创新发展，湖南省委、省政府、省军区在认真总结县区人武部党委第一书记述职工作的基础上，对军分区党委第一书记述职进行了具体部署，并组成联合工作组，对军分区党委第一书记任期内的党管武装工作进行了认真考察，为开展述职讲评提供了可靠根据。
    述职中，第一书记们紧紧围绕贯彻落实上级关于国防后备力量建设的方针、政策、指示的情况，解决民兵预备役工作中重点难点问题的情况，探索党管武装和国防后备力量建设新途径、新办法的情况，向省军区作了详细汇报。述职既述成绩，也讲问题；既述经验，也谈教训。常德军分区党委第一书记程海波在汇报去年全市国防动员演练情况时，既讲了市委、市政府全力提供经费、物资等保障的情况，也摆出了个别单位扯皮给演练造成局部被动的问题。邵阳军分区党委第一书记蒋建国既汇报了专武干部使用“三不降、三优先”情况，也谈了专武干部兼职过多、军事素质亟待提高的问题。针对存在的问题，第一书记都提出了解决措施，明确了解决时限。会上，省军区领导对每位第一书记的述职都进行了“一针见血”式的讲评，帮助他们总结经验教训，明确努力方向。
    据出席述职会的中组部、总参动员部有关领导介绍，这次在全国尚属首次的军分区党委第一书记“党管武装工作”述职内容充实，程序规范，为各地开展这一工作提供了很好的示范与借鉴。
〖-ZW/正文〗
