〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏军婚罪的行为表现及法律责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军人婚姻的特别保护系列谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军婚保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据刑法第181条的规定和最高人民法院有关司法解释，所谓破坏军婚罪，是指明知是现役军人的配偶，而与之同居或者结婚的行为，也包括与现役军人配偶长期通奸并造成严重后果的行为。破坏军婚罪所侵犯的客体，是社会主义婚姻家庭关系中现役军人的婚姻关系。破坏军婚罪的行为表现主要是：
    （一）与现役军人的配偶结婚的行为。这是指军人的配偶在没有依法解除与军人的婚姻关系时，行为人与军人的配偶采取欺骗手段向政府登记结婚，或者虽未履行结婚登记，但已举行结婚仪式，并以夫妻关系共同生活的行为。这种行为扩大解释，就是一种重婚行为，只不过重婚的对象不是一般人的配偶，而是现役军人的配偶罢了。它包括两种情况，第一种情况是行为人自己没有配偶而与现役军人之配偶结婚的。第二种情况是行为人自己已有配偶又与现役军人之配偶结婚的。当然第二种情况破坏的是两个家庭，较之第一种情况后果要严重。
    （二）与现役军人的配偶同居的行为。刑法第181条所指的“同居”，有其特定含义，不能用一般语言文学中的概念去解释。这里所讲的同居，就是共同在一起生活，而这种生活必然有一定或长或短时间包括性关系在内的共同生活内容，不仅包括公开以夫妻关系共同生活的，还应包括在较长时间公开或者秘密在一起生活的。这种关系虽然对外并不以夫妻名义，但它不仅以不正当的两性关系为基础，而且往往有经济上和其他生活方面的特殊关系，因而不同于一般的通奸关系。同居的行为表现主要有两种：一是明火执仗地公开同居，即人们常说的毫不顾及舆论，道德和法律，公开与军人配偶明铺夜盖，长期共同生活，形同夫妻，只是没有办理登记结婚手续而已。二是假冒夫妻进行同居，即以“合法”的夫妻关系为招牌，欺骗舆论，混淆视听，冒充军人配偶本夫或本妻与之同居。
    （三）与现役军人配偶长期通奸并遍成严重后果的行为。仅与军人配偶有通奸关系，只是不道德的或一般违法行为，不能构成犯罪，而与军人配偶长期通奸，并造成严重后果，则可视为破坏军婚犯罪。所谓严重后果，从司法实践来看，一般认为应当包括：造成军人家庭关系破裂的；导致军人、军人的配偶或军人的亲属自杀或死亡发生的；动摇军心，影响作战任务的。此外，现实生活中常有一些特殊情节，虽然不是长期通奸，但影响很大、很坏，情节特别恶劣的，也可认定为破坏军婚犯罪。
    刑法第181条规定，对破坏军婚犯罪的，“处三年以下有期徒刑。”对于流氓分子、蜕化变质分子和干部利用职权破坏军婚的；因破坏军婚造成军人或其亲属自杀死亡的；长期或变相霸占军人妻子的；利用军人配偶生活困难迫使军人配偶与之同居或结婚的；为达到同居或结婚目的，挑拨军人婚姻家庭关系，制造军人妻离子散悲剧的；与军人配偶长期通奸致其怀孕、堕胎、生育的或唆使其溺婴的；军人正在执行战斗任务或长期在边防、海岛服役的等等，应当在法定刑之内予以从重处罚。至于军人配偶在破坏军婚犯罪中的法律责任问题，目前理论界和司法实践尚有不同的看法，但军人配偶作为破坏军婚的共犯是没什么问题的。因此，对那些主动勾引他人并与其结婚、同居或长期通奸造成严重后果的；一贯道德败坏、作风放荡，致使军人婚姻遭到侵害的；加害或遗弃军人子女的，也应追究其相应的刑事责任。
〖-ZW/正文〗
