〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺肖福恒黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国摄影艺术节开幕
    本报北京10月11日讯 记者江志顺报道：在欢庆中华人民共和国成立40周年、纪念摄影术诞生150周年之际，首届中国摄影艺术节于今日在北京民族文化宫隆重开幕。
    中共中央总书记江泽民、国家主席杨尚昆分别给摄影艺术节发了贺信。国务院总理李鹏和彭真同志给中国摄影艺术节题词。
    开幕式上，分别为首届摄影艺术节“金像奖”获得者、优秀组织工作奖“开拓杯”、“金烛奖”获得者颁了奖；为中国摄影家协会历届主席、副主席等领导发了荣誉证书；为从事摄影工作30年以上的老摄影家发了荣誉证书和证章。在摄影艺术节期间，将举办摄影艺术作品展览及学术报告。
    聂帅为《中国科技人物》丛书作序
    新华社北京10月11日电 《中国科技人物》丛书近日开始出版发行，聂荣臻元帅为这套书作序。序中对我国老一辈科学家、中青年科技发明家和社会主义商品经济领域中涌现的科技企业家给予了高度评价。
    聂帅指出，这些科技人物虽然所处的时代及其经历不尽相同，但他们均以中华强盛为己任，即使处于清贫、逆境之中，仍执著追求，自尊自爱，不辱使命。他们超前的科学思想，严肃的科学态度，严谨的科学方法和高尚的品德情操，是留给青少年珍贵的财富。
    《中国科技人物》丛书将介绍60位优秀科技人物。现在已有《李四光》、《林巧稚》、《丁颖》、《沈鸿》、《钱三强》分册出版。
    沈阳军区白山出版社坚持正确出版方向受赞扬
    本报讯 通讯员肖福恒、记者黄国柱报道：沈阳军区白山出版社成立两年来，坚持以“多出书出好书，不出一本坏书”为宗旨，总政书刊整顿检查组日前对该社的工作留下了这样的好评：你们坚持正确的出版方向和原则；面向部队，兼顾社会，坚持社会效益第一，确实不容易！
    面对社会上出版物比较混乱的情况，他们建社之初便作出了“四不出”的规定：一是不在本社出版范围内的书不出；二是政治倾向上站不住脚的坚决不出；三是格调低下，内容不健康的坚决不出；四是从全书看总体上可以，但其中有不健康内容、作者又不同意删改的不出。为此，他们先后拒绝了几十种书稿。尽管家底薄，他们还是尽可能支持那些确有价值的著作问世。他们出版了《雪野雄风》、《东北地区主要医学动物疾病》等几十种受部队欢迎的好书。
〖-ZW/正文〗
