〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央邀请我军“老基层”代表作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团中央/报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 徐安庆、王秉伦报道：“只有植根实践沃土，才能实现人生价值。”这是首都1300名共青团干部听完我军“老基层”代表事迹报告后的共同感受。
    共青团中央组织的报告会今天下午在全国政协礼堂举行。来自北京市、中直机关、国家机关、民航、铁路、武警总部的共青团干部们，对陈华平、王新民、叶玲、郭和奎、滕万明等我军“老基层”代表的发言，不时报以热烈掌声。他们从同龄人身上看到自己的差距，受到激励与启迪。北京市某邮局共青团员杨晓凤说：“女大学生叶玲的事迹告诉我，只有摆正个人与党的关系，忠于自己的选择，脚踏实地为人类作出自己的贡献，才能实现个人的人生价值。”
    团中央第一书记宋德福在报告会上讲话，称赞我军5位“老基层”代表是全国青年学习的楷模。他号召广大团员、青年以军队基层优秀官兵为榜样，保持坚定正确的政治方向，加强共青团组织建设。
〖-ZW/正文〗
