〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育悄然进入神秘“禁区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川阿坝州在僧侣中进行国防教育受到欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋福成杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋福成、杨奇松报道：四川省阿坝藏族羌族自治州的国防教育正悄然伸向神秘“禁区”，佛教道教寺院僧侣们理解并欢迎弘扬爱国主义思想的国防教育。
    阿坝藏族羌族自治州地处川西北高原，居住着藏、羌、回、汉等17个民族，人口达70多万，现有佛教寺院（庙）199所、清真寺21个、道教寺庙5个，共有职业僧众1.2万多人，而藏族聚居区群众基本全部信教。阿坝州委、州政府、军分区为了探索寺院（庙）国防教育的路子，组织了由军分区政治部、州委宣传部、统战部、宗教局组成的工作组，会同阿坝县有关部门，深入到僧侣最多、规模最大的格鲁派寺院――格尔登寺进行试点。工作组根据僧侣这一特定的教育对象，耐心引导，讲明意图，尊重僧侣的社会地位、宗教感情。他们做到三条：一是把僧侣视为公民，采取多种方式激发其公民的责任感，让僧侣能从内心乐意接受国防教育、消除误解；二是不与佛事活动争时间；三是注意僧侣的承受能力，力避他们敏感的问题，不失时机地寻求增强国防意识与藏传经教上的结合点。同时，工作组还注意发挥宗教上层人物的作用，让寺院的活佛、喇嘛、主持人和有一定学位的僧人先掌握国防教育基本知识，从而带动众僧参加教育，接受国防知识熏陶。在国防教育的内容上，突出爱国主义思想。他们先后上了三课《民族团结与固边强国》、《藏族地区在国防建设中的重要地位》、《广大僧人应为国防建设出力尽责》，重点讲清国防与民族团结、弘扬佛法与民族振兴、爱教与爱国、僧侣与国防义务的关系。
    开展国防教育，在佛教、道教领域是第一次，众僧都有一种新鲜之感。他们说：僧人不是圣人，我们愿意接受这样的教育。
〖-ZW/正文〗
