〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷声中有他们奏响的音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工兵部队/事迹/国防科研试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你不曾到过我国的空爆核试验场区，你难以想象，在广袤的核试验场上会出现真格的北京前门地铁站和雄伟的黄河隧道以及星罗棋布的战争工事。这就是核试验的效应工程。而构筑这些工程的是我军唯一参加国防科研试验的一支工兵部队。如今，他们已在罗布泊战斗了整整30个春秋。
    和所有最早来到罗布泊的指战员一样，参加核试验基地的基础工程建设是他们执行的首要任务。现在基地许多高大的建筑物和纵横交错的道路都是他们当时在条件极端艰苦的情况下，用双倍的劳动和心血建设起来的。30年来，无论是大气层核试验，还是地下核试验，这个工兵团总是率先闯入罕无人迹的大漠深处，铺设道路，开山凿洞，构筑特种工程，为核试验建造“产床”。
    为了在1964年10月实现中国第一颗原子弹爆炸，素有“攻必克，守必固”之称的工兵团，每天施工都在12小时以上。十连在构筑安装原子弹铁塔的底座时，为保证混凝土不被雨水冲坏，用帐篷和人墙顶住10级大风和倾盆大雨，坚持战斗了14个小时。安装队在通风不良的地下铁道粉刷油漆，不少战士被熏倒，但为了完成任务，他们跑到外面透透风，又继续工作。经过全团干部战士的艰苦奋战，“七一”前就完成了全部项目的特种工程施工任务，保证了首次核试验按时进行。
    我国由大气层核试验转入地下核试验后，作为核试验开路先锋的工兵团从此又和戈壁滩上的大山结下了不解之缘。1969年，该团四营十八连担负了我国第一次地下核试验的工程施工任务。为了在海拔2600米的高山上修筑工号，全连同志硬是把施工用的水泥、水、沙子一点点地背上了山。后来，他们与兄弟单位一起进行大回填时，全连同志加班加点作业，15天的任务仅用4天就完成了。核专家程开甲激动地握住连长的手说：“谢谢你们，谢谢战士们。”
    与核爆打交道，随时都会有危险。在该团的团史上记载着许多可歌可泣的感人事迹。笔者听说了这样一件事：某次试验掘进工程是一项关键性任务。工兵团调动精锐的连队进行大会战，正在节骨眼上，突然洞内出现了罕见的大塌方，风化石块纷纷坠落，整个洞内尘土飞扬。眼看前面的数百米坑道就要报废，大量的资金付之东流，更为严重的是新产品的试验也将推迟一年。团前线指挥部立即组织工程技术人员进行反复研究，决定大胆采用喷浆支护法，治理塌方。五连志愿兵吴海民主动承担了排险任务。他带着排险小分队冒着生命危险，每天在洞内工作14个小时，全身被突然而至的碎石块砸得青紫斑斑。经过整整12天的艰苦奋战，终于战胜了罕见大塌方，为坑道掘进打开了道路，保证了新产品试验如期进行。
    核爆炸的轰鸣如同万钧雷霆，震撼大地，而长年累月战斗在核试验场区的这支工兵部队却默默无闻，甘当无名英雄。可有谁能说，在罗布泊这块神奇的土地上滚动的每一声“春雷”，没有他们奏响的音符呢？
〖-ZW/正文〗
