〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨过后基石弥坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文窦益山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当北京市动乱愈演愈烈之际，驻在郊区的总参某通信工程团接到上级命令，将一批物资押运到戒严指挥部。这个团的共建单位――东贯市村派出汽车和驾驶员赶来支援。村党支部书记邵连喜亲自押车，与部队的同志一起安全准时地将物资送到戒严指挥部。
    有人悄悄地问团政委邓伏元：“在这么危险的情况下，能够租到地方的汽车，你们付了多少钱？”邓伏元说：“一分钱不花，我们共建精神文明的基础是坚持四项基本原则，捍卫这个基础，千金不换。”
    这个团与东贯市村是从1982年开展共建活动的。7年来，他们一直把坚持四项基本原则作为军民共建的基础。部队在帮助发展经济的同时，组成各种活动小组，深入群众进行坚持四项基本原则的宣传和教育，通过演讲、文艺演出、播放电影、录相、组织英模报告会、评比五好家庭、举办知识竞赛等群众喜闻乐见的形式，把四项基本原则的宣传教育具体化、形象化。他们与地方团支部共同组织的“祖国在我心中”知识竞赛，通过了解祖国的过去和现在，增强爱我中华，只有社会主义才能救中国的坚强信念；他们针对部分群众“一切向钱看”的思想倾向，组织本团参加过老山战斗的同志，给群众讲述南疆将士不怕流血牺牲、英勇献身的英雄业绩，对大家进行理想教育；他们组成法律常识宣传小组，通过广播、录相、黑板报和墙报等形式进行普法宣传，提高农民素质，增强法纪观念。
    正是由于军地双方把坚持四项基本原则作为军民共建的基础，他们在这次平息首都反革命暴乱中交了一份合格的答卷。人民日报“4.26”社论一发表，村党支部立即召开支部扩大会统一思想，并通过广播动员群众，要听党中央的话，坚持生产，不做有损于国家、有损于军队、有损于安定团结的事。随着动乱的不断升级，高自联、工自联分子不断到这一带串联，煽动人们冲击部队，均遭到断然拒绝，全村没有一个人参加游行声援和堵截军车。在此期间，村里支援部队出车数10次，行程千余公里。
〖-ZW/正文〗
