〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团团长王国生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽心尽力提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团队多次被评为军事训练先进团两次立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王国生从他担任团长那天起，就立下了全心全意建设团队的决心。他从提高部队战斗力的高度出发，从难从严要求和训练部队，对于不利于提高部队战斗力的事，从不退让迁就。一次，上级赋予他们团为来访外宾组织一次军事演习。为了让演习搞得好看些，上级有关部门的领导要他们在便于参观、便于兵器车辆展开的平坦的正面阵地投入主要兵力。王国生根据实地勘察和进攻、防御作战的原则，觉得这样演练虽然好看，但不符合实战要求，进攻兵力恰好投入敌防御火网里。对此，他没有盲从，和其他团党委成员一起研究后，提出了自己的意见，按实战要求重新拟制了一个演习方案。由于他提的建议合情合理，上级采用了他的方案，结果演练很成功，来参观的外军代表团称赞：“演习组织指挥严密，战术灵活。”
    王国生认为，“搞花花点子，赶时髦，不仅会把部队作风搞坏，而且影响部队战斗力的提高。”基于这样的思想，他在抓部队训练和建设中，不光看名目，更注重看实效。有段时间，地方推广经营承包制很红火，有的同志提出，要在团里也搞一个训练承包试点。王国生仔细看了试点方案，觉得里面新名词虽然不少，但不符合部队的实际。于是，他说服主张搞试点的同志，仍坚持依照条令条例和有关制度管理部队军事训练。王国生抓训练不赶时髦，并不是思想保守不思改革，对那些有利于提高部队战斗力的改革，他看准一项抓一项。在他任职的7年里，他先后在全团实行和推广10余项训练改革，较好地推动了部队训练水平的提高，被沈阳军区树为训练改革先进团。
    有段时间，一段“经商热”的风吹进了这个团。王国生所在团的驻地附近，有三家公司先后派人与他联系，要求合资经商，说一年可赚几十万元。地方有几个施工项目也要包给团里，一年可挣100万元以上。对于一个多年全训，经济底子不厚实的团队来说，这数字是诱人的。可是王国生屈指一算，挣这两笔钱，需要投入半数以上的连队，他和党委的其他同志掂量再三，最后还是放弃了这两笔送上门的赚钱生意。上级规定的训练任务，他们年年都优质足量地完成。
〖-ZW/正文〗
