〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何需坐等案件移送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治评说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某审计部门宣布，某公司私自买卖外汇和逃汇套汇，倒卖重要生产资料，获取非法收入数百万元。当有人向公安部门问及这个公司是否有人因投机倒把、逃套外汇被追究刑事责任时，一位同志回答，此案尚未移送公安部门处理。笔者以为，类似侦查机关坐等案件移送的做法不可取。
    刑事诉讼法第61条规定，人民法院、人民检察院或者公安机关对于控告、检举和自首的材料，应当按照管辖范围迅速进行审查，认为有犯罪事实，需要追究刑事责任的时候，应当立案。就笔者看来，上述审计部门所宣布的材料，应属于对犯罪事实的检举行为。据此，公安部门完全应该主动立案侦查，没有必要坐等审计部门移送案件。
    刑事诉讼法第62条还规定，讯问被告人必须由人民检察院或者公安机关的侦查人员负责进行。纪检、监察等机关虽然也办案，但由于办案性质不同，他们不具有刑事侦查权，其取得的证据没有法律效力。这些部门将案件移交至司法部门后，侦查机关还要重新调查取证。因此，就侦破工作来说，所谓案件的移送和不移送毫无两样。
    还有，坐等移送案件的做法，很可能给办案增加难度。司法机关在查处案件中，可以根据案件情况，对被告人采取拘传、取保候审或监视居住甚至逮捕、拘留等措施，以保证侦破案件的顺利进行。等待移送案件，必然延长了办案时间，况且非司法机关又无采取强制措施的权力，个别犯罪嫌疑人会利用没有及时查处的机会制定对付侦查机关的办法，警如串供、翻供、订立攻守同盟，甚至出逃、销毁证据等，使案件查处走弯路，失良机。
    另外，坐等移送案件，容易放纵犯罪分子。等待移送案件，似乎是移送才可能追究刑事责任，不移送则不追究刑事责任。否则，又为何非要等待移送才立案侦查呢？这样，是否追究刑事责任已不是由司法机关所左右，而是由案件移送单位所决定。这不仅有悖法律，而且由于移送案件的部门不是司法机关，对于刑律规定的掌握难免有疏漏，加之受其它因素的影响，有可能出现该追究刑事责任而不移送的情况。如数月前某市税务部门在宣布对某歌星偷漏税十数万元的处理结果时就说，鉴于她及时补充税款，认罪态度较好，决定不再将案件移送司法机关处理。以此看，该税务部门实际上充当了“司法机关”；而司法机关因为没有收到移送的案件，未对此案提出任何处理意见。这也许是该移送不移送，该处理不处理的一个典型。
    坐等移送案件之说之所以越说越甚，其中还有奥妙，就是凡是强调移送的几乎都是非同一般的案子。有的明知某法人犯了罪，但由于该单位有来头，有的机关不敢主动查，所以就来个等待移送。送就查，不送则不查，这样对上对下都好交代。而送者也不愿唱黑脸，侦查机关查与不查与我无关，愿查主动查，反正我不送。案子长期推诿，最后不了了之。
    当然，我们说坐等移送案件不可取，不等于说凡是移送案件都不好。比如有的行政机关查处违纪案件时，发现查处对象已触犯刑律，而侦查机关又不掌握，在此情况下将案件有关材料主动移交给司法部门，便于司法机关查处，就是比较妥当的做法。
    综上所述，坐等移送案件弊端不少。笔者主张，在当前纪检、审计、监察、司法部门都认真贯彻执行中央四中全会精神，坚决查处贪污、受贿、投机倒把等腐败行为之机，应将那种查处案件时先党纪、后政纪、再刑律的“一个部门干，其它部门看”的做法，改为一起上马、主动出击、各司其职。这样可能加快惩治腐败的进程，促进廉政建设。
〖-ZW/正文〗
