〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“刺头兵”的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起基层的“挠头事”，不少连排干部会对你说，除了事故，就数所谓“刺头兵”了。但是究竟什么样的算“刺头兵”？有些战士是怎么变成“刺头”的？恐怕难以用三言两语说清。因此，笔者跑了几十个连队，调查了40多个所谓“刺头兵”，步入“刺头兵”的心理世界，了解了他们的苦恼、困惑，同时也了解了他们的希望和追求。
    “闷葫芦”的委屈
    初到特务连，代理连长向笔者介绍小孙时面露难色：“这个兵，入伍两年了，对谁也不搭理。谁从他嘴里也难掏出话来！”
    出人意外的是，我对小孙的孤独处境说了一番深表同情的话，却打开了他的“话匣子”：
    “哪里是我不想和别人说话！我刚当兵时，也是爱说爱笑的。没想到班长会欺负我。平时我比别的同志反应慢一点，班长说了我几次，我想改，可总快不起来。班长以为我懒，就说要把我治过来。一天吃午饭时，班里集体打饭来，班长偏不让我吃，要我到伙房去端，可炊事班又不让个人打饭。这样，我就忍气吞声地饿了一天多。我想找干部说说，可连长正忙着工作调动，好几个月没见他的面；指导员不是说忙，就是说没空，有时朝着我发火，有时三言两语把我打发回来。你瞧瞧，别人看不起我，我怎么好意思tiǎn着脸和人讲话？”
    是啊，对于身心健康的人来说，寂寞和孤独是难以忍受的，谁也不愿当“闷葫芦”。但是，和笔者谈心的20多个“刺头兵”几乎都当过“闷葫芦”，至今仍有七八个正扮演着这样的角色。难道我们不该想想“闷葫芦”是怎样闷起来的么？
    一个偷食“禁果”者的自白
    违反规定在驻地谈恋爱的战士，往往会成为难办的“刺头兵”，原因在那里呢？某团三连战士小章告诉笔者，“小辫子”老被揪着不放，便是原因之一。他说：“原来，我在团农场工作时，有机会和驻地姑娘小李挂上了钩，连里发现后，给我一次严重警告处分，把我调出了农场。好事不出名，坏事扬千里，‘桃色新闻’传得更快。我虽和女方断绝了关系，却无法摆脱坏名声。我还没到三连报到，大家已知道我‘思想长毛’、‘意识不好’了。我听了，就想破罐子破摔算了。”
    在驻地谈恋爱，小章明知不对，为啥还这样干呢？他有自己的想法：“我父母早逝，家里要钱没钱，要房没房，退伍时穷光棍一根，社会上的高价姑娘谁稀罕咱？不如先找个志同道合的‘敲定’了。结果一时冲动，干出了蠢事。现在想想真后悔。”
    年轻人正处于容易干蠢事的年龄。但是，一些连队的领导对战士的心理变化却缺乏研究，缺乏正确引导，只是一味没完没了的指责，结果使犯了这类错误的战士产生破罐子破摔的心理。从思想工作的角度看，是有教训可总结的。
    平心而论，这两位战士之所以成为“刺头兵”，固然有主观方面的原因，但与连队干部对问题处理不当也有关系。我们的干部能不能多一些深入细致的思想工作，多一些对战士的爱心，把本来不难处理的问题处理得好一些，不使这些战士背上“刺头兵”的包袱？我以为这并非苛求。
〖-ZW/正文〗
