〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中装有祖国不失人格国格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7814厂所属船舶修理厂登外轮作业几百次，用行动维护祖国尊严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎士杰张晋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎士杰、张晋生报道：沈阳军区7814厂所属船舶修理厂，先后500多次登上英国、日本、加拿大、南朝鲜等外国轮船从事维修业务。他们不卑不亢，用自己的行动维护了祖国的尊严和工厂信誉，受到外国船员和国家外事管理部门的高度赞扬。
    这个维修厂把对职工的爱国主义教育作为思想教育的中心工作来抓，使大家在西方不健康文化侵蚀、物质引诱面前表现了拒腐蚀永不沾的信念和坚持社会主义的鲜明立场。一些外轮上带有黄色书刊、裸体画，播放黄色歌曲、电影和录像。维修厂的工人除了在作业点工作外，从不随处乱走，即使船员邀请他们去船舱休息，也都被谢绝。与外轮打交道长了，有些老主顾表示要给他们捎些世界名牌彩电、冰箱、录放机和摩托车等高档用品。他们都一一谢绝。
    外轮来自四面八方，各有不同政治主张。面对一些人对我国产生的误解，工人们耐心地作出解释；对一些人的挑衅，他们表现出坚定的爱国立场；对一些人的诬蔑，予以无情驳斥。动乱期间，该厂业务传真机收到香港传来的一些造谣诬蔑和挑唆煽动的复印件，他们及时劝告制止，堵塞了谣言传播渠道。
〖-ZW/正文〗
