〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半瓶子水晃荡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活了二十几年，常听到这么一句话：“半瓶子水就想晃荡？！”
    记得小学五年级时，我从航海课外活动小组回来，见爸爸望着一大堆轮船设计图纸在沉思，便认真地对爸爸说：“也许我能帮帮你。”爸爸乜斜着我，半天才丢下一句话：“半瓶子水就想晃荡？！”
    当兵了，看见本单位新闻干事的名字经常在报刊上出现，很是羡慕，便找了一大堆新闻书刊啃起来，终于咬着笔头写成几篇，红着脸请新闻干事指教。谁知刚走出他的办公室，门缝里便飘出一句话：“半瓶子水就想晃荡！”
    我不由心灰意冷。“是呵，半瓶子水晃什么！”三年军校毕业了，没敢晃荡，两年排长干下来，还不敢晃荡。满打满算整读了十三年书，什么时候能把肚里的“瓶子”灌满？表面上不晃荡，私下里有时忍不住还要晃荡几下，偷偷地写点东西。
    一次探家刚归队，战士们簇拥着要我请客，说我在《舟山日报》中稿了。我心中不觉诧异：本人从没投过稿呀。一打听，原来是探家期间指导员把我私下“晃荡”出来的一篇小稿寄了出去。从此，我这半瓶子水就大胆地拿到桌面上晃荡起来了。不久，我写的《排长如何当好团支部书记》一文，在《解放军生活》杂志上刊用了，在《人民海军》报举办的“我为指导员献一计”活动中，我得了二等奖，还先后在几家新闻单位上稿二十多篇。后来被调到机关当了宣传干事。事实使我悟出一个道理：路就在你的脚下，不迈腿永远登不上辉煌的顶点；桨就在你的手中，不摇永远达不到理想的彼岸。想干就干，有半瓶子水就不妨大胆地晃荡！学无止境，如果每件事都等学精学透了再去干，也许到耄耄之年也办不成一件事。当然，也不能满足于“半瓶水”，更不能乱晃荡，而应该边学边干，边干边学，逐步提高。
    现在，我这“半瓶子”又来到海军政治学院这块知识的园地贪婪地“灌水”了。我要不断地提高，不断地进取！
    朋友，把你的“半瓶子”也勇敢地拿出来“晃荡”吧！
〖-ZW/正文〗
