〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国工农红军光辉事迹代代传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军进军新疆40周年纪念会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震题词王恩茂等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗进军新疆40周年纪念会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 记者吴纪学、黄国柱报道：40年前的今天，人民解放军的一支部队在王震将军的率领下，翻越祁连山，跨过大戈壁，进军新疆。为纪念我军历史上这光辉的一页，新疆军区某部今天在京举行“中国人民解放军进疆40周年纪念会”。国家副主席、这支部队的老领导王震为部队题词：“中国工农红军光荣事迹代代传”。
    这支部队的老领导、全国政协副主席王恩茂以及徐国贤、杨秀山、黄新廷、高铁、谢允中等在纪念会上深情回忆了当年进疆的艰苦历程，充分肯定部队在保卫和建设边陲中建立的丰功伟绩，勉励新一代军人发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，为人民再立新功。
    这支部队的前身为八路军359旅的一支，进疆后一直驻扎在塔克拉玛干沙漠的边缘。为记录他们的光荣历史，新疆军区政治部和新疆电视台摄制了两部专题片《边陲劲旅》和《路的颂歌》；由新疆军区政治部李广智撰写、中国文联出版公司出版了报告文学集《血肉长城》，同时在纪念会上举行了首发式。
    曾在这个部队工作过的老同志和首都新闻界、文艺界共40余人出席纪念会并观看了电视片。
〖-ZW/正文〗
