〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对诺贝尔和平奖的莫大玷污〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诺贝尔和平奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次诺贝尔和平奖的评选在挪威首都奥斯陆举行，充满着一种不寻常的神秘色彩。据报道，在推荐诺贝尔和平奖的候选人名单中，事前达赖并未列入获奖范围。但经过密室里的“一番谋划”，该委员会骤然决定把这项“和平奖”的桂冠给达赖戴上。难怪这一消息一传开，引起了世人的普遍“惊愕”，连驻奥斯陆的许多外交官也因事前未获任何信息而感到茫然。
    众所周知，诺贝尔和平奖委员会的颁奖宗旨，是授予为促进民族的和睦亲善与世界的和平进步作出贡献者。和平奖的创立者诺贝尔在他的遗言中也明确规定，此奖获得者必须是“对国家之间的友爱、废除军备和增进和平作出贡献”的人。因而，这项以诺贝尔名字命名的和平奖，在世界上曾经享有声誉，为人们所瞩目。可是，这次该委员会却反其道而行之，竟然把这项和平奖授给达赖这样的人，实在是荒唐而可笑。谁人不知，达赖是1959年西藏发生叛乱被平息后逃离中国的。这些年间，达赖和其他一些西藏分裂主义分子在国外成立所谓“流亡政府”，从事破坏祖国统一和民族团结的勾当，理所当然地遭到包括广大藏族同胞在内的中国人民的反对。对这样的民族分裂主义者颁奖表彰，岂不是对和平奖宗旨的直接背离吗？很显然，在奥斯陆演出的这场闹剧，暴露了组织者和策划者的真面目，是对诺贝尔和平奖的恣意贬损。正象法国共产党总书记马歇指出的，诺贝尔委员会这一决定纯粹是“政客的小伎俩”。日本和东南亚各国舆论则普遍认为授予达赖诺贝尔奖“背后有政治图谋”，有损于该委员会“本身的形象”，贬低了诺贝尔和平奖在“世人心目中的地位”。
    必须指出，利用颁授诺贝尔奖来干涉中国内政，严重伤害了11亿中国人民的感情，这是绝对不能容忍的。西藏是中国领土不可分割的一部分，藏族和其他五十多个民族共同组成中华民族的大家庭。自西藏和平解放以来，特别是我们党十一届三中全会以来，西藏社会已发生了翻天覆地的可喜变化，工农业生产成倍增长，人民生活显著改善，宗教信仰得到保障，民族文化发扬光大。这是全世界有目共睹的。可是，某些人出于不可告人的目的，硬把达赖抬出来，为他披戴“诺贝尔和平奖”的光环，并露骨地宣称此举是为了加强达赖“在世界上的地位”，让他赢得“更大的威望”，以便使西藏最终走上“自由之路”。我们不禁要问，如此赞赏及支持达赖及西藏分裂主义分子破坏民族团结、分裂祖国活动，难道不是对中国内政明目张胆的干涉吗？其实，这也没有什么奇怪。国际上一伙坚持反共立场的人，对社会主义中国从来没安好心。他们不愿意看到一个统一、富强的中国屹立于世界的东方，而千方百计使中国重新陷于四分五裂才是他们梦寐以求的。这次他们通过给达赖颁奖，粗暴干涉中国内政，只是玩弄分裂中国的一个新花招。然而，他们这种图谋过去没有得逞，今后也只能以可耻的破产而告终。
    站起来的中国人民，从来不信邪。我国平息北京发生的反革命暴乱后，西方反动势力趁机掀起一股反华浪潮，对中国实行这样那样的限制和制裁，事实已经证明这吓不倒中国人民。眼下又从奥斯陆发出什么“惩戒”中国的噪音，也同样损伤不了中国人民。我们倒要奉劝某些别有用心的人好好想一想，你们这样倒行逆施，难道不担心九泉之下的诺贝尔如有知会感到心寒齿冷吗！
〖-ZW/正文〗
