〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戚墅埝区领导确立不当兵也要尽义务的观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当国防建设带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华李恒伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国华、李恒伟报道：常州市戚墅埝区区委、人大、政府、政协四套班子领导在国防教育中，确立不当兵也要尽义务的观念，主动为国防建设尽义务、办实事，被誉为“关心国防建设的带头人”。
    这个区的领导自觉接受国防知识教育，注重打牢尽义务的思想根基。尽管区里工作忙、事情多，但他们接爱国防教育从不缺席。区里先后6次举办知识展览和演讲活动，次次都是领导先到场；人武部两次组织机关干部、厂长（经理）、书记到无锡某部过军营生活，他们亲自带队前往。去年以来，区领导先后5次专题研究国防教育问题。为使国防教育走上法制化轨道，人大主任马增庆和有关部门一起起草了全区国防教育实施办法，又经多次修改，经人大讨论通过并颁发实施。
    区四套班子领导对有利于国防和军队建设的事，总是竭尽全力去办。军队转业干部和退伍军人的安置是直接影响到军心稳定的大事，他们克服困难，尽力做好，力求做到组织、接收单位、本人三满意。两年来，这个区的转业干部和退伍军人全部得到了妥善安置。区里为现役军人实行跟踪服务，区领导带头到部队走访慰问，征求对地方工作的意见，当场解决问题。仅一年时间，区领导共为部队和后备力量建设办了13件事。去年底，某部有两名战士联名写信给区领导，提出家里种责任田、修建住房、退伍安置、优抚经费上的4个问题。区委书记阎道经和有关部门的同志一起逐个问题调查落实，又亲自写信将落实情况作了答复。区民政、房管、人事、妇联等部门按照自身职能，在全区对军属和军人实行对口服务活动，主动上门排忧解难。
〖-ZW/正文〗
