〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在部队检查工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要切实抓好城市仓库安全工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库安全工作RW：赵南起/总后勤部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵部长指出，大城市人口密集，突出抓好驻在这里的仓库的安全工作，有重要的经济意义和政治意义。
    他说，要抓好仓库安全，首先在思想上要高度重视，坚决消除侥幸心理和麻痹情绪，树立万无一失的观念。对安全方面可能遇到的问题，情况要尽量想得复杂些、困难要尽量想得多些，制订出多种防卫预案。其次，要在物资上给予必要的保障，舍得在安全上搞点投资。属于防护方面所需要的设备，各级要舍得花本钱。否则，安全措施不落实，一旦出了事，就要在经济上造成很大的损失，政治上的损失可能更大。同时要积极争取地方政府特别是安全消防部门的支持，开展军警民联防。仓库每年可以组织一二次演练，这样一旦有事，军地双方就可以协同作战。当前，还要特别注意防止敌对分子进行各种破坏活动。
    赵南起根据青岛黄岛油库发生雷击爆炸的情况，曾专门指示有关部门打电话询问过部队油库的安全问题。这次在部队检查工作，又深入到油库、武器仓库的罐区和库房仔细检查油罐、油管和武器装备及各种设施的安全性能，勉励大家居安思危，常备不懈地抓好仓库的安全。
〖-ZW/正文〗
