〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆李鹏分别会见傅朝枢
    国家主席杨尚昆11日上午在王府饭店会见美洲《中报》创办人傅朝枢，同他进行了友好的谈话。
    会见后，杨尚昆设宴招待傅朝枢。国务院总理李鹏11日下午在中南海会见美洲《中报》创办人傅朝枢时，对他这些年来坚持爱国立场，关心国家的建设和祖国统一事业表示赞赏。
    李鹏为少年英雄赖宁题词
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏在中国少年先锋队成立四十周年前夕，为少年英雄赖宁题词：
    “学习赖宁同学胸怀大志，从小做起；学习赖宁同学热爱科学，勇于实践；学习赖宁同学积极进取，全面发展；学习赖宁同学热爱祖国，临危不惧。”
    我驻利比里亚大使回国
    在中国宣布中止同利比里亚外交关系后，中华人民共和国驻利比里亚特命全权大使曹元欣10日晚上离开蒙罗维亚回国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
