〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚东县邮局24年为边卡邮件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华万年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡华、万年报道：西藏亚东县邮电局藏族职工从1965年以来，坚持为乃堆拉5个哨卡官兵运送邮件，24年从未间断，被官兵们誉为冰雪哨卡的“绿衣天使”。
    在亚东通往乃堆拉山口30多公里邮路上，有冰雪覆盖，有荆棘灌木丛和乱石堆，坡陡路险，行走非常困难。邮递员们总是历尽艰辛按时每周两次将邮件送到官兵手中。部队换防几次，邮递员换人几茬，但他们热心为官兵服务的传统却没有变。今年5月的一天，邮电局同时收到从内地发往几个哨卡的15份加急电报和快件信，当时正值亚东县遭受罕见的洪涝和暴雪灾害，18公里路段有23处塌方，14公里路段积雪1.8米厚。局领导提出适当推迟上山。新上任的邮递员亚林和巴桑次仁坚决表示：“一定要按时把信件送上哨卡。”途中，亚林掉进了一米多深的冰雪窖里，脚被石头划破6厘米的口子。但他们坚持完成了任务。
〖-ZW/正文〗
