〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审美趣味与民族性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得长年客居美国的著名翻译家董鼎山先生说过这么一件事：他在美国很少去看美国电影，但每逢有看京戏的机会，哪怕是票友客串，也绝不放过。有一次，董先生在《纽约时报》上看到一条新闻，说是北京一个京剧团要到加拿大的蒙特利尔演出。他欣喜过望，当即向戏院邮购了戏票，并定了飞机的来回票。到蒙城后，他什么名胜古迹都没去游览，只看了一场京戏就回来了。朋友听到此事说：“你发疯了？花这么多钱去看一场京戏？”但董先生一点也不后悔，觉得自己享受了真正的艺术，很值得。
    京剧是中国的“国戏”，是一门高度重视写意和传神的艺术，可说是中国传统审美意识的结晶。如今，京剧在年轻一代那里，似乎是不时兴了，但在海外华人的心目中，京剧仍是中国传统艺术的代表，京剧里饱含着令人心醉神迷的美。
    各个民族在自己的历史发展过程中，由于自然的和社会的因素的影响，必然会形成各自不同的风俗、习惯、特有的生活方式和文化心理结构。因此，各民族的审美观念、审美趣味中也有着各自不同的民族特点，这从各民族的艺术中可以清楚地看出。
    比如建筑艺术，希腊建筑如同灿烂的阳光照耀的白昼，回教建筑如同星光闪耀的黄昏，哥特式建筑则象朝霞，而中国的古代建筑则均衡对称，呈现出雄伟肃穆的气势。再如绘画，中西画的风格、形式也各具特色。正如宗白华先生所说：“西画线条是抚摩着肉体，显露着凹凸，体贴轮廓以把握坚固的实体感觉；中国画则以飘洒流畅的线纹，笔酣墨饱，自由组织，暗示物象的骨骼、气势与动向。”
    一个民族的审美趣味有时会表现得十分强烈，会自觉不自觉地偏爱本民族的美，而排斥别的民族的美。朱光潜先生虽在英法留学8年之久，但他仍说：“我始终不能真正地欣赏一个很整齐有秩序，路象棋盘，长青树剪成几何形的园子”，相反，他对自己30年代在北平居住的那个荒草没膝，树木杂乱的荒芜园子倒是非常喜欢。可见，朱先生的审美趣味的民族倾向根深蒂固，相信许多人也会与朱先生同感。
    然而，各民族的美都是人类实践所创造的，都有其存在的理由，而且正因为如此，才使美的王国异彩纷呈，令人目不暇接。不论是中国水墨画还是西洋油画，不论是中国京剧还是希腊悲剧，都是世界艺术宝库中的珍宝。
    随着世界各民族之间的往来、交流越来越多，彼此的审美趣味也有相互影响、日益交融的趋势。现在，不但色蕾舞、油画、话剧、电影这些外来艺术形式在中国土地上扎了根，而且牛仔裤、高跟鞋、短裙这些“舶来品”也进入了我们的生活。我们的眼界变得更加开阔，审美趣味也更加多样，这当然也会有利于我们创造更具有民族风格的美。
〖-ZW/正文〗
