〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见奥斌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国加纳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见了加纳临时全国保卫委员会委员、部长委员会主席保罗・维克托・奥斌。
    江泽民说，“我们虽然相隔遥远，但并不陌生。我们相互交往已有30年的历史。”
    奥斌再次祝贺中华人民共和国成立40周年，并祝贺江泽民出任中共中央总书记。他表示相信，以江泽民总书记为首的中国新的领导班子一定会继承中国老一辈革命领导人的事业，继往开来，向前发展。
    奥斌说，在平息暴乱之后，中国将继续执行改革和开放政策，加纳政府对这一点是深信不疑的。
    他对两国友好关系的发展表示满意。他希望加中经济技术合作能有新的进展。
    他向江泽民介绍了当前非洲以及南部非洲的形势。
    江泽民感谢加纳政府对中国平息反革命暴乱的理解和支持。他说，平暴之后中国的政局是稳定的。“中国在继续改革开放的同时，对资本主义国家的先进科学技术和管理经验还是要借鉴的。与此同时，我们也要警惕资本主义的渗透。”
    他说，“我们目前虽然还有一些暂时的困难，但前途是光明的。”
    据新华社北京10月11日电 国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了加纳全国临时保卫委员会委员、部长委员会主席保罗・维克托・奥斌一行。
    杨尚昆在会见时说，中国和加纳有着传统的友好关系。这一友谊的良好基础是由毛泽东、周恩来等老一辈领导人同恩克鲁玛总统共同奠定的。近年来两国领导人互访，使友好关系不断得到发展。
    杨尚昆对加纳政府和人民在振兴民族经济，改善人民生活，加强人民团结等方面所取得的可喜成就表示赞赏，并对加纳政府奉行积极中立和不结盟的外交政策，反对强权政治，支持纳米比亚人民和南部非洲人民斗争的正义立场给予了积极的评价。
    杨尚昆还对加纳政府对中国政府平息暴乱的理解和支持表示感谢。
    奥斌说，他的这次访问加深了两国相互之间的理解，并为进一步开展两国多方面的合作打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
