〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份发人深思的遗言备案书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，成都军区昆明总医院党委收到本院器械科主任技师、中国科学院科学基金委员会评委潘志刚递交的一份遗言备案书。读后，令人感动，发人深思。
    潘志刚今年83岁，早年留学英国伦敦大学，攻读电子工程专业，先后到法国、比利时、苏联等国作学术访问。潘志刚在新旧社会、新旧军队都度过了很长一段时间，他从亲身经历中深深感到：共产党乃中华民族之柱石，社会主义乃人民幸福之源泉。他在写给院党委的遗言中，感谢共产党对自己的教育、改造、培养、爱护，决心在有生之年，争取加入中国共产党。同时，他还在遗言中写道：“有生必有死，在我离开人世之前，愿将我的身体献给祖国的医学科研事业……丧事从简，骨灰洒入滇池，与西南边疆山水共存。”
    昆明总医院政委、少将方文安在潘老遗言备案书上题词：“老有所为，余热生辉，报国报军，再献丹心！”院长原不横称赞：“潘老这种报国之心是对民族、对人类幸福追求的高尚道德的体现。”
    在这之前，潘老还专程到北京将自己半个多世纪以来潜心搜集的12本集邮册、价值数十万元的珍稀邮票捐献给国家，受到中国集邮总公司的奖励；并将自己从国外带回来的图书、资料46多种，2000多册，全部无偿赠给了云南工学院图书馆，受到广大师生赞誉。
〖-ZW/正文〗
