〖ZQ/总期〗11598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好“议军会议”好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶安玉刘印波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部是全民国防教育的重点。如何搞好领导干部的国防教育？我们从实践中体会到，开好“议军会议”是一种有效措施。
    最近几年，我们廊坊地区定期把市、县两级党、政、军的主要领导请到一起，传达学习党中央、国务院、中央军委关于加强国防建设的指示，通报和分析全市国防教育和后备力量建设的情况，研究决定拥军优属的方针政策，通过“议军会”这种形式，使国防教育进入了领导层、决策层。
    地方党、政领导既管经济生产，又管群众生活，忙得很，对于国防教育和后备力量的建设，平时难于顾及。“议军会”作为一项制度，使他们每年都能够集中几天时间，安下心来，专题学习研究国防教育和后备力量建设中的大事。这样，“议军会”不仅成为全市最高层次的国防建设决策会，同时也是经常有效的国防教育培训班，使地方领导同志从理论与实际的结合上加深对搞好国防教育和后备力量建设重要性的认识，在思想上挂了号，在工作中增加了责任感。
    开好“议军会”，还有利于调动各方面加强国防教育的积极性，形成齐抓共管的合力。国防教育涉及到整个社会的方方面面，单独依靠人武系统，很难贯彻落实。“议军会”上，经过党政军共同研究，共同部署，共同组织实施，党政军形成一股劲，实施一体化领导，适应了人武部移交后军地领导关系的新变化，减少了贯彻落实的程序，增强了权威性，不仅充分调动了人武部门的积极性，而且便于调动全社会力量，形成党委、政府指挥，人武部带头，各部门齐抓共管的大好局面。目前，我们廊坊市自上而下都成立了国防教育领导小组，并按各部门的职能，纳入了领导的岗位责任制，全市的国防教育已初步形成制度化、经常化、系统化的局面。
    开好“议军会”，有利于解决国防教育中遇到的实际困难。军地主要领导坐在一起共同议军，加深了军地之间的相互理解和支持，使许多单方面难于解决的问题解决了。1986年初，军分区提出完善国防教育设施的要求，但由于经费和人员技术上的困难，经过两年的努力未能实现。去年“议军会”上党政军领导商定，责成有关部门承办，仅用一个季度的时间，就落实了。这几年，我们市民兵训练基地和民兵武器弹药库的设施、实行军属优抚款由乡统筹等不少事情，都是通过“议军会”解决的。
    “议军会”通常是由当地党、政、军主官参加，在组织实施过程中，要注意把握好两点：一是适时适度，选准议题，一般每年召开一至两次，在年底或年初召开为宜，主要是研究决定全区国防教育和人武工作中具有全局性的大事；二是地方军事部门要担负起具体的筹备和组织工作，会上多提供有关国防教育方面的情况及解决问题的具体方案，会后主动配合有关部门抓好检查落实。（作者分别为廊坊军分区政委、政治部主任）
〖-ZW/正文〗
