〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视历史，才能化历史重负为前进动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全晓书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正视历史，才能化历史重负为前进动力
    据新华社北京12月13日电 （记者全晓书）中国人权学者13日指出，中国人民不会忘记侵华日军曾在南京犯下的滔天罪行。日本只有正确对待历史，才能化历史重负为前进动力，才能谋求中日两国关系稳定健康的发展。
    中国人权发展基金会常务副会长杨正泉在此间举行的“纪念南京大屠杀30万同胞遇难事件67周年”座谈会上说，中国人民绝不允许任何形式的否认、抹杀或歪曲南京大屠杀历史事件的思潮和势力抬头。
    12月13日是中华民族的国耻日。1937年的今天，日本侵略军侵占当时的中国首都南京，在随后一个多月时间内烧、杀、淫、掠，无所不为，致使中国30多万同胞惨遭杀害。作为二战史上三个特大惨案之一，“南京大屠杀”是日本军国主义侵华时犯下的最惨无人道的法西斯暴行。
    “但是，时隔67年，日本国内的右翼分子还在极力否认日本侵华战争的侵略性质，否认南京大屠杀这一血腥事实。日本政府主要领导人一再参拜靖国神社，为日本侵华战争罪犯招魂，严重地伤害了中国人民的感情，影响了中日两国关系的发展，”杨正泉说。
    他指出，中国和日本作为有重要影响的国家，对亚洲和世界的和平与发展肩负着重大责任。中日邦交正常化32年来，两国友好合作关系取得了长足发展。这一局面来之不易，值得加倍珍惜和精心维护。他说：“前事不忘，后事之师。日本右翼势力如不能正确认识和深刻反省侵略战争的历史，日本军国主义的复活就存在着极大的可能性和危险性。”
    13日，南京城内警报长鸣，举行了各种悼念活动。江苏省暨南京市各界人士以及来自国外友好团体的代表、港台地区的爱国人士2500多人在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行“悼念南京大屠杀30万同胞遇难67周年仪式暨南京国际和平集会”。日本佛教徒和平访华团与南京市毗卢寺的僧人也共同在该馆举行了祈祷世界和平法会。
〖-ZW/正文〗
