〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，近年来中俄战略协作伙伴关系不断深入发展。作为两国关系重要组成部分的两军友好合作卓有成效。两军高层互访不断，安全磋商机制运转良好，合作领域不断拓宽。中方愿与俄方一道，继续深化在军事领域的友好合作，为推动中俄战略协作伙伴关系不断向前发展而共同努力。
    在谈到台湾问题时，郭伯雄指出，当前台海局势十分复杂。事实表明，“台独”势力的分裂活动是台海地区和平与稳定的最大威胁。
    郭伯雄强调，如果有人企图把台湾从中国分割出去，制造动乱，中国人民解放军绝不会坐视不管。这是我们一贯的、不会改变的原则立场。郭伯雄赞赏俄罗斯在台湾问题上坚持一个中国的原则立场。
    伊万诺夫说，近年来俄中两国关系取得了很好的进展。两国军工技术合作范围不断扩大，水平不断提高。他表示希望两国军事领域能继续开展互利友好的交流与合作。
    伊万诺夫在谈到台湾问题时说，俄罗斯坚持一个中国的立场坚定不移，将来也不会有变化。
    副总参谋长熊光楷、总装备部副部长李安东和俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
