〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴格达“绿区”又遭到自杀式袭击
    位于伊拉克首都巴格达市中心的“绿区”一主要入口的检查站13日早晨遭到自杀式汽车炸弹袭击，造成至少8人死亡，另有19人受伤。
    7名美军士兵在伊拉克遇袭身亡
    驻伊拉克美军13日发表新闻公报说，7名美国海军陆战队士兵12日在伊拉克中部安巴尔省遇袭身亡。美军方称，这7名士兵是在安巴尔省执行“安全和稳定任务”时遇袭丧命的。
    巴基斯坦否认拉登已在其境内被捕
    巴基斯坦外交部发言人马苏德汗13日在伊斯兰堡举行的新闻发布会上说，“基地”组织头目本・拉登并未在巴境内被捕。马苏德汗说，一些媒体有关拉登已经在巴基斯坦被抓获的报道是没有根据的。他还否认了有关美国军事人员在巴境内进行反恐行动的传闻。
    西班牙政府表示将采取反恐新措施
    西班牙首相萨帕特罗13日在接受“3・11”调查委员会质讯时表示，西班牙政府将采取加强反恐力量、严格控制炸药和加强国内外合作等措施来打击国际恐怖势力，防止马德里“3・11”旅客列车爆炸惨剧重演。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
