〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有压力才有活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师抓机关干部体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海涛/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴海涛李士国
    不久前，沈阳军区某装甲师按照《陆军军事训练与考核大纲》，组织对师机关干部进行了10项体能训练课目的普考。结果显示，参考率达99%，合格率达到97%。笔者发现，许多机关干部的体型比过去“苗条”多了，过去的几个“将军肚”也都顺利过关。“没有规矩不成方圆，”师领导感慨地说，“是一些行之有效的措施为机关干部体能训练套上‘紧箍咒’，使大家在训练中有压力、有动力、有活力。”
    ――纳入机关建设。他们把体能训练纳入机关正规化建设之列，并将其写入师党委出台的《加强机关自身建设暂行规定》中，对体能训练的重要性、组织领导、训练方法、有关保障、个人指标等都进行了明确，使大家走出了“为完成训练任务而训练”的误区。
    ――健全训练制度。为克服体能训练中的随意性，该师领导制定了四项正规的训练制度：一是下发训练计划，师司令部每周做出体能训练总体计划，各部门进行细化，制订出周训练计划，确保有章可循；二是明确训练时间，该师将早操和每天下午最后一个小时定为体能训练时间，除参加上级组织的活动外，雷打不动，由各部门组织实施；三是定期组织考核，为达到以考促训的目的，他们坚持各部门每月自行组织考核一次，师每半年普考一次，并对各部门、科室和个人排出名次，张榜公布；四是精心进行保障，他们完善了体能训练场，添置了杠铃、跑步机等30多件健身器材。
    ――严格兑现奖惩。为调动大家的体能训练积极性，该师规定，在每年两次师组织的普考中，无故不参加考核的按不合格算，连续两次考核不合格的当年不得评先，不得立功受奖，对每次考核前5名给予奖励。
    三项规矩较好地解决了机关干部体能训练的“老大难”。如今，体能训练已变成了机关干部的自觉行动，每天下午4：30准时组织集体训练，每天早晚都能发现一些为自己“开小灶”的机关干部，有的提早起床跑步，有的推迟就寝，搞辅助训练，大家进行体能训练的积极性和训练效果都有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
