〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候变暖警钟再次敲响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期12天的《联合国气候变化框架公约》第10次缔约方大会会期已过半，各国专家和代表纷纷就气候变化问题再次向世人敲响警钟：如果不及时采取措施控制温室气体排放、扭转地球变暖的趋势，人们赖以生存的地球气候将在不久的将来发生剧烈变化，从而引发严重自然灾害，直接威胁到人类和地球的生存。
    在本次大会第一周的会议上，来自世界各国的专家介绍了他们对气候变化的研究成果，对未来气候变化趋势进行了种种预测。日本专家西村义明介绍说，利用“地球模拟器”超级计算机对气候演变进行的研究表明，未来几十年乃至数个世纪内，受温室效应影响，大气温度将持续上升，可能导致洋流变化、冰川消融、海平面上升。另外，台风和飓风次数将增加、破坏力增强。
    阿根廷全国水委员会的研究报告指出，地球变暖将导致两极冰层融化，海平面上升。受此影响，21世纪内，阿根廷境内拉普拉塔河水位可能上升60厘米，首都布宜诺斯艾利斯市及郊区20万居民将被迫撤离家园。人们必须投入数亿美元用于加固房屋和其他基础设施，以防止水患破坏。由于降水增加，布宜诺斯艾利斯省20％的面积将处于半洪灾状态，甚至永久被淹在水中。暴风雨的次数将增加30％。
    近年来，世界各地出现的气候变化及其带来的恶果在会上引起普遍关注。一些专家特别强调，今年以来发生在南北美地区的破坏力极强的几次飓风，就是气候变暖的后果。巴西专家何塞・马伦戈指出，今年3月26日至28日袭击巴西大西洋海岸的卡塔琳娜飓风是南美有史以来第一次发生类似风暴，这是地球变暖的直接结果。
    印度代表阿尼尔・克里希纳・米斯特里说，印度东部恒河三角洲地区由于自然灾害日益频繁，海水倒灌，农田被咸水浸泡，一些岛屿上的居民被迫迁往其他地区。
    来自太平洋岛国斐济的代表佩尼娜・莫斯说，这个群岛的诸多岛屿面临着干旱缺水和海平面上升两个威胁。他说，群岛淡水供应主要依靠自然降雨，但是近些年来，雨季时间缩短，降雨量逐年下降，干旱问题越来越严重，人们不得不饮用废弃旧井里的咸水。
    由墨西哥环境部副部长阿巴德代表拉美国家向大会提交的研究报告说，拉美地区已成为世界上受气候变暖影响最大的地区之一。近年来，拉美一些土地肥沃地区洪水频繁，特别严重的是暴风雨次数明显增加。厄尔尼诺现象给拉美地区一些国家造成了巨额损失。受降雨增加、气温上升的影响，某些物种濒临灭绝或已经消失，一些热带地区还暴发了登革热等热带流行病。
    与会专家普遍认为，地球气候非正常变化的主要原因是温室气体排放过度，各国应该探讨如何把大气中温室气体排放量控制在可接受的水平，从根本上扭转地球变暖的趋势，以减少自然灾害的发生。他们还要求，美国等发达国家应该尽早签署《京都议定书》，采取措施减排温室气体。
    （据新华社布宜诺斯艾利斯12月12日电 ）
    新华社记者沈安
〖-ZW/正文〗
