〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高官兵的心理素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“心理管理”学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“心理管理”学术研讨会综述
    ●严芳田
    日前，军队管理研究会在浙江省军区衢州军分区召开了首届以“应对新军事变革，加强科学管理，提高心理素质”为主题的心理管理学术研讨会，经过二天的深入研讨、交流，大家取得了一些共识。
    与会者认为，“心理管理”是人员管理的重要环节，“心理管理”是经常性管理的重要内容，善于心理沟通，才能搞好“心理管理”。在传统的思维中，用思想沟通代替心理沟通为多，从心理角度思考较少，有的还存在某些误解，例如听到某人心理上有“障碍”，就认为是“神经有毛病”，往往有种另眼相看的心态。其实，心理问题人人都有，即使有了较重的心理障碍，也不是什么可耻的事，是心理活动客观规律的反映，应正确对待，积极沟通，实施疏导，不能另眼相看。同时，还要明确心理沟通既有外向的人与人之间的沟通，也有内向的自己对自己的内心沟通。古话说“吾日三省吾身”，心理学家卡尔・格尔曼最近提出“自我调适、内心沟通”。自我沟通比相互沟通对搞好心理管理更有意义。心理活动是内隐的，而行为表现是外显的。在管理实践中，应处理好三个关系。
    一是处理好思想教育与心理疏导的关系。思想教育和心理疏导本质都是做人的工作，或者说是改善人脑的思维品质，在这点上，两者是一致的。但思想教育倾向于世界观、人生观、价值观等高品位观念形态的塑造工作，侧重于思维品质与认知方面教育与培养，主要形式是说服教育，用语言的功能达成目的。心理疏导，倾向于心境调适、情绪控制、需求满足、心态平衡等。侧重于需求层次的提升，高尚动机的激发，主要形式有语言和非语言的表情、暗示、示范、感染等达成目的。两者相辅相成，相互促进。
    二是处理好依靠骨干和人人动手的关系。在部队心理管理实践中，普遍认为缺乏心理学的专才、骨干，开展心理管理有困难，这是一个现实问题。世界各国军队都非常重视和配置心理咨询师。其实，一般心境调适、情绪激发与控制、化解受挫心态等，应当人人会做，事实上也人人可做，因为每个人都有心境变化、情绪调节的体验，如“将心比心”、“自我劝慰”、“自我鼓励”等。通过官兵相互帮助、劝慰和自己进行“内心沟通”，许多心理冲突，情绪过激，都能较好化解。因此，既要培养大批骨干力量，又要重视官兵普遍开展心理管理活动。只有这样，提高官兵的心理素质，保持心理健康才有坚实的基础。
    三是处理好“找上门”与“送上门”的关系。心理管理有两种基本管法，一是“找上门”的管法。心理亚健康或不健康的官兵，需要疏导，需要上门“求医”，这时实施疏导针对性强，效果好，只要对症下药，就可切中心病之害，这是“咨询”式管理。二是“送上门”的管法，被管对象看起来并没有什么心理异常，但内心可能存在大量心理冲突。“送上门”的方法更有利于保持官兵的心理健康。
    专家认为，“心理管理”的研究刚刚开始，还需要深入研究，把握规律，系统地总结有效的方法和措施，更好地为部队管理服务。
〖-ZW/正文〗
