〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯体操总决赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆斌为中国队再添一金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子跳马比赛竞争激烈，金牌最后为2002年世界杯总决赛冠军陆斌获得，他做了两个起评分都为10分的动作，并以9.718的最高分夺冠。陆斌在夺冠后说，未能参加雅典奥运会对他“打击非常大”，但这种挫折也在激励他不断努力。“今天夺冠对我是一种动力，证明我还是有实力的。”
    在双杠比赛中，世界冠军李小鹏下杠未能站稳最后名列第四；金牌为斯洛文尼亚的2000年世界杯总决赛冠军佩特科夫塞科夺走，黄旭和罗马尼亚老将乌兹卡分列第二、三名。
    平衡木金牌主要在罗马尼亚和中国女将之间争夺。曾在雅典奥运会上夺得三枚金牌的罗马尼亚名将卡・波诺再次登上冠军领奖台，李娅获得银牌。
    女子自由操冠军被有“鱼雷”之称的巴西小将多斯・桑托斯获得。桑托斯在去年世锦赛上为巴西夺取了第一个世界冠军。程菲和张楠分别获得第三、四名。
    在最后的单杠比赛中，周六在鞍马项目上封王的肖钦再次登场，但因出现失误名列最后。乌克兰人贡查罗夫夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
