〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人走茶凉”又何妨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“人走茶凉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国营/郭端建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人走茶凉”又何妨
    ――析“人走茶凉”
    ●李国营郭端建
    时常听到有的同志抱怨人情冷暖、人走茶凉。笔者认为，“人走茶凉”无论是作为一种自然现象，还是人情往来，都很正常，大可不必为此而烦恼。
    有的同志之所以对“人走茶凉”深恶痛绝，主要是他们常常自觉不自觉地将“人走茶凉”与“过河拆桥”、“忘恩负义”等相提并论。其实，应该辩证地看待“人走茶凉”。同志之间正常、纯洁、健康的人际交往，属于礼尚往来，无可厚非。应该反对的只是那种搞庸俗关系的不正之风。现在有个别领导干部，人虽然同原单位脱离了隶属关系，但对老单位的一些事情特别是敏感问题依然十分“关注”，插手过问者有之，遥控指挥者有之，变相授意者亦不乏其例；少数素质低下的亲友、部属也常常“拉大旗作虎皮”，滥用领导的威信或假借领导之名谋取私利。原河北省委书记程维高的两任秘书吴庆五、李真以及这位书记大人的妻子、儿女的前车之鉴，就很发人深省。那些淡忘党的宗旨、念念不忘个人私利的人，一旦其非分之举和无理要求被坚持原则的同志所拒绝，轻者斥之为“不懂事”、“不讲感情”或“人走茶凉”、“忘恩负义”，重者甚至恼羞成怒，伺机打击报复，给人使绊子、穿“小鞋”。
    常言道：“公道自在人心”。真正的共产党人赢得人心靠的不是权势、金钱和地位，而是正直的人格、高尚的情操和为祖国、为人民无私奉献的精神与行动。毛泽东等老一辈无产阶级革命家虽然离开我们多年了，但他们的名字同他们所开创的伟大事业、所建立的不朽功勋一样永驻我们心中。那些把为人民服务当作自己神圣职责的人们，人民永远不会忘记他们。而那些整天斤斤计较个人名利得失、斤斤计较别人对自己的态度的人，也许在身居高位时，大家慑于他的权势而对他毕恭毕敬，一旦其离职去官，“茶凉”势所必然。
    当然，现实生活中，的确不乏那种惟利是图的小人，当你在职在位有职有权的时候，他们鞍前马后地给你奉上一杯杯“热茶”，但这未必是什么值得留恋的好事。现在你“人走”了，对他们用处不大了，他们不来送“茶”了，大可不必耿耿于怀。藉此远离这些趋炎附势之徒，回归清净正常的生活，这种“人走茶凉”，难道不是一桩好事么？
〖-ZW/正文〗
