〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从欧盟防务与外交看大西洋两岸关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，围绕伊拉克战争问题，欧美矛盾空前尖锐，欧盟出现分裂，北约陷入危机，跨大西洋关系降至二战以来的最低点。进入2004年，欧美双方都显示出修复关系的愿望，并作出了相应努力。目前，双方关系虽有改善，但深层次矛盾依然存在。未来欧美关系的走向，不仅有赖于美国的政策变化，也取决于欧洲的演变。分析人士认为，鉴于欧美联盟基础受损，大西洋两岸关系已很难恢复到冷战时期的水平。
    分歧有所消除
    今年，欧美之间外交活动频繁。从法国诺曼底登陆60周年庆典到八国集团峰会，从欧美爱尔兰首脑会晤到北约土耳其首脑会议，欧美领导人一次又一次地集体亮相，目的是修复因伊拉克战争而出现严重裂痕的跨大西洋关系。在伊拉克、阿富汗、中东、反恐等一系列重大国际问题上，双方都作出了一些让步，分歧有所消除。但在涉及各自重大利益方面，欧美的立场并没有达成完全一致。
    关于伊拉克问题，在驻伊联军向伊移交权力和伊临时政府成立后，北约内的欧洲盟国同意美国提出的帮助伊培训安全部队的要求。但是，法国、德国、比利时、希腊、西班牙等国表示不会向伊拉克境内派遣军事训练人员。这表明因伊拉克战争而出现的欧美裂痕尚未完全消除。此外，波兰、匈牙利等北约成员国相继表示准备从伊撤军，都想甩掉这个“烫手山芋”。
    在中东问题上，美国同意欧盟的立场，即中东的民主改革应由中东国家自己决定，不能由外部干预。然而，在巴以冲突中，美国一味偏袒以色列，强调保证以色列人安全的重要性。而作为中东问题四方会谈的参与者，欧盟则呼吁以色列停止修建隔离墙，并全力支持巴勒斯坦的建国事业。
    裂痕远未弥合
    欧美关系在冷战结束后发生了很大变化。近几年来，欧美之间的经济贸易战已发展到外交和军事领域，摩擦不断，分歧加深。欧美关系在2004年里虽有改善，但分歧尚未完全消除，导致跨大西洋关系鸿沟扩大的深层次原因依然存在。
    首先，布什政府的单边主义战略。近年来，美国在国际事务中奉行单边主义，从否定《京都议定书》到退出反导条约，从单方面谋求绝对安全和绝对军事优势到伊拉克战争，从提出“邪恶轴心”论到推出“先发制人”战略，从加强对欧洲安全的主导到加紧对全球战略要地的军事渗透和控制，都印证美在加速实现其独霸全球的目标。美国要求建立由它“领导”的“单极世界”，而欧洲多数国家主张建立一个多种力量并存、多种力量既合作又相互制约的“多极世界”。
    其次，美国企图遏制欧洲独立防务的步伐。美国担心欧盟独立于北约的共同安全与防务计划会影响其实施全球战略，削弱其在欧洲的影响力，损害“美国利益”。
    再者，布什的反恐战略“脱轨”。欧盟支持美国反恐既有维护自身安全的考虑，也是为了尽盟国的义务。然而，在美国借反恐谋求霸权，扩展战略空间的情况下，欧洲人认为，布什提出的“邪恶轴心”以及把恐怖主义与伊斯兰教相联系，“不是深思熟虑的政策”，而是“危险的做法”，警告美不要把反恐斗争引向“文明冲突”。美国强调使用军事手段反恐，欧洲则主张使用政治、经济、外交等综合手段，强调要从消除贫困和社会不公平，解决不公正的国际秩序和民族、宗教、领土纷争等问题入手，从源头上消除滋生恐怖主义的土壤。
    同盟仍会维持
    欧盟早已不甘心处于“经济巨人，政治侏儒”的地位，更不甘心充当美国的“小伙伴”。欧盟要在经济强大的同时发展举足轻重的政治和军事力量，已成为美国不得不认真对待的一个战略角色。
    欧洲与美国在外交和防务战略层面上的冲突表明，传统的欧美全天候联盟关系的基础受到了前所未有的冲击。在欧洲事务中起主导作用的法、德等国，在重大国际问题上已不再无条件与美国保持一致，而是更多地从本国或本地区的处境和利益出发决定自己的立场。
    欧美矛盾的焦点是单边与多边之争，双方矛盾的性质是控制与反控制的较量。然而，现阶段和今后相当长时期内，欧美矛盾不大可能发展成为对抗性矛盾，因为存在着一个大的框架制约着欧美关系，使之不至于恶化。
    分析人士认为，布什政府今后可能会在重建欧美关系的策略上有所调整，尽量弥合大西洋两岸的裂痕。欧盟也会在不做出根本让步的情况下，努力改善与美国的关系。
    新华社记者汤水富
〖-ZW/正文〗
