〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时练好基本功遇事方可显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖南总队一支队提高政治工作快反能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/刘孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢四平、刘孙波报道：12月上旬，在武警湖南总队一支队进行的应对突发事件演练中，政治干部反应灵敏，抢占先机，有条不紊地展开各项工作，以及时有力的思想政治工作确保了此次演习任务的圆满完成。据该支队领导介绍，这是他们高标准履行职能使命，着力提高政治工作快速反应能力的结果。
    该支队长年担负着特殊执勤任务，确保重要守护目标的安全是他们的主要职能。为应对可能遇到的情况，增强政治工作快速反应能力，该支队在对政治干部进行履行职能教育的基础上，从建立高效灵敏的应急机制入手，建立健全了政治工作指挥机构，对处置紧急情况的政治工作实施统一领导和指挥，从组织上确保遇有情况能够迅速展开工作；建立灵敏快捷的信息反馈系统，形成从支队到中队、从部队到地方的纵横贯通的信息反馈系统，确保遇有情况能够实施正确决策；建立了社会动态分析制度，及时研究和解决新情况、新问题，加强对突发事件特点规律的研究，不断完善政治工作应急预案，使之更具科学性和可操作性。他们还根据在处置突发事件中可能遇到的各类复杂情况，先后多次组织政治干部进行仿真演练，有效提高了政治工作快速反应能力。近3年来，支队先后6次执行特殊任务，因政治工作及时、有效、到位，确保了各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
