〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体分析“我们那时候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具体分析“我们那时候”
    ●张宝玉
    主持人语：
    近日到基层了解新兵训练情况，从某些新训干部和骨干中听到一句口头禅：“我们那时候”。比如，“我们那时候，冬天训练耳朵都冻僵了，从不把帽耳朵放下来”；“我们那时候，新兵上厕所必须统一带队”等等。笔者以为，不加分析地用“我们那时候”的一些做法教育新兵，对于提高新训质量和新兵成长进步有害无益。
    现在的带兵人多半是军旅生活的过来人，他们在革命熔炉里锤炼，受军营文化的熏陶，提提“我们那时候”的好做法、好经验，对于搞好传帮带很有好处。许多同志正是这样做的。但有些同志讲的“我们那时候”的做法，则不外乎两种情况：一是“那时候”是适合的，但时代发展了，如果用“那时候”的做法套“这时候”的实际就不合时宜，无异于“刻舟求剑”。须知，部队建设是一个不断变化发展的动态过程，不能总凭老经验、老做法应对新情况、新问题。还有一种情况，“我们那时候”的一些做法原本就是不科学的。比如前面所说的什么冬天训练不放帽耳朵、上厕所统一带队等，不仅现在行不通，即使在“那时候”也不应提倡，只是一些干部和骨干自己经历过，以为是可行的，拿来当作成功经验，要求或教训别人，其危害不可小视。新兵初入军营，对部队了解有限，几乎是一张白纸，干部说什么他们就往往信什么，带兵人说“那时候”如何如何，他们就以为原来部队一直就是这样，对部队和管理工作的认识就会产生偏差。等到他们成为干部或骨干时，可能又会用同样的做法来教育和教训“那时候”的新兵。如此下去，就会形成恶性循环。
    常提“我们那时候”的一些不科学做法，原因至少有两条：一是囿于形而上学的思维习惯，总认为新兵教育训练年年搞，没什么新意，凭老经验照样能搞好。一是缺乏做好新训工作的新招法，不得已才翻出老黄历。应该看到，与“我们那时候”相比，现在的青年士兵思维更加活跃，知识面更加宽广，社会经验更加丰富。担负新兵教育训练任务的同志也应更新观念，按照与时俱进的要求，认真研究把握现在“这时候”新兵的思想特点和成长规律，有针对性地做好管理工作和思想工作，切不可抓住“我们那时候”一些过时的、甚至是错误的老观念、老经验、老做法不放，做出误人子弟、贻害部队建设的蠢事和错事。
    （作者单位：武警沈阳指挥学院）
〖-ZW/正文〗
