〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先为基层干部安排住房等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王周林/王玮/秦良静/刘绍芳/刘宝升/扬济安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某指挥所――优先为基层干部安排住房
    本报讯 王周林、王玮报道：11月中旬，北空某指挥所房管小组在办公楼前贴出分房告示，15名基层干部分到住房。这是该部严格清理不合理占房带来的结果。该部去年年底人员精简调整后，住房矛盾比较突出，党委“一班人”排除各种阻力，优先为基层干部安排住房。他们还专门成立了领导小组，按照规定清理住房。同时，坚持公开、公平、公正原则分房，张榜公布分房标准、住房名单，不搞截留预留。
    武警贵州总队――安排70多名干部读研
    本报讯 秦良静、刘绍芳报道：近年来，武警贵州总队党委着力提高官兵素质。总队党委从部队建设的长远目标和近期需要出发，制定了《人才建设五年规划》，并与贵州民族大学等高校签订了办学合同，要求机关干部计算机操作达国家二级水平，取得本科以上学历。针对基层官兵文化底子参差不齐的实际，他们规定了不同的学习内容。据统计，目前，总队机关干部参加在职研究生学习的有70余人，计算机操作达国家三级水平的有20余人，英语水平达大学英语四级以上的有25人。
    山西省乡宁县人武部――组织民兵参建重点工程
    本报讯 刘宝升、扬济安报道：山西省乡宁县人武部发扬我军优良传统，组织官兵、民兵参加驻地重大基础设施建设，日前，受到山西省人民政府表彰。北山公园建设是乡宁县今年确定的重点建设项目之一，工程量大，任务重。乡宁县人武部积极组织官兵和民兵预备役人员参与建设，完成土石方3万余立方米，修路23公里，整修各类建筑物26处，为工程节约经费80余万元。
〖-ZW/正文〗
