〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢艰苦奋斗的精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈永葆老红军政治本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐银山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪30年代，美国作家斯诺到延安采访，看到毛泽东住着简陋的窑洞，周恩来睡的是土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞改制的背心，林伯渠的耳朵上用线绳系着断了腿的眼镜……从这些细小的事情上，他发现了共产党军队的一种伟大力量，并把它叫作“东方魔力”。这就是艰苦奋斗的革命精神。艰苦奋斗是我党我军的优良传统和政治本色，是推进我们事业发展的强大精神力量。几十年来，我们党和军队正是靠这种精神战胜了重重艰难险阻，创造了一个又一个人间奇迹。井冈山精神、长征精神、延安精神、“两弹一星”精神、“抗洪精神”等，就是艰苦奋斗精神在不同历史时期、不同工作领域的具体体现。历史和现实都表明，党以艰苦奋斗而兴，国以艰苦奋斗而强，军以艰苦奋斗而胜，人以艰苦奋斗而立。
    当前，少数同志淡忘了艰苦奋斗的优良传统。有的人认为，艰苦奋斗是战争年代、困难时期提倡的一种精神，现在再强调这种精神不合时宜了；有的人认为，艰苦奋斗不是目的，前人吃苦就是为我们后人过好日子，我们总不能世世代代过苦日子吧；还有的同志感到，当前军人待遇与地方公务员相比存在反差，部队本身就生活在非常艰苦的环境中，再强调艰苦奋斗似乎有些不尽情理。永葆老红军艰苦奋斗的政治本色，必须破除这些模糊认识。
    能不能艰苦奋斗，是一个人、一支军队、一个民族有没有志气、有没有力量、有没有希望的标志。在新的历史条件下，我军所处的环境变了，具体任务变了，物质条件改善了，但是，人民军队的性质、宗旨没有变，基本职能没有变，艰苦奋斗精神没有过时。作为革命军人来说，任何时候都必须具有为国家和人民的利益自觉牺牲、艰苦奋斗的精神。这是我们军队的根本性质、宗旨和职能决定的。过去如此，现在如此，而且永远会如此。
    弘扬艰苦奋斗精神，既强调艰苦，更重在奋斗。应该说，绝大多数同志的精神是振奋的，但也有一些同志安于现状，工作标准低，满足于过得去、一般化，有的不认真学习，不注重思考和研究问题，遇到矛盾和困难不能迎难而上，等等。这都是不足取的。人总是要有一点精神的。民族要振兴，社会要变革，国家要发展，国防要强大，迫切需要有适应时代要求的精神力量作支柱。进入新世纪新阶段，军队建设和改革任务更加繁重而艰巨，更需要全军官兵大力弘扬艰苦奋斗的精神，靠艰苦奋斗铸牢信念、端正风气、建设部队，随时准备完成党和人民交给的统一祖国大业和其它急难险重任务，经受住改革开放和现代化建设实践中各种各样的考验。
    我们讲艰苦奋斗，并不是说条件越差越好，生活越艰苦越好，不能把艰苦奋斗狭隘地理解为吃苦、过苦日子。艰苦奋斗作为一种革命精神，有着丰富的内涵。具体来说，发扬艰苦奋斗精神，在政治上，我们要始终胸怀共产党人的远大目标，矢志不移地为共产主义事业奋斗终身；在思想上，要有威武不屈、富贵不淫、贫贱不移的凛然正气，保持高昂饱满的斗志和拼搏进取的精神；在学习上，要刻苦钻研，勤学苦练，勤于理性思维，掌握保卫祖国、建设祖国的本领；在工作上，要积极进取，奋发图强，吃苦耐劳，勇于拼搏，努力创造第一流的工作成绩；在生活上，要始终保持艰苦朴素、勤劳节俭的生活习惯，反对奢靡之风，珍惜劳动成果，积累社会财富，以争取更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
