〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获总在艰辛后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中楼阁”的典故可谓妇孺皆知。那位建造楼阁的富翁，只想要楼阁的空中部分，而不想要地基，这当然是不可能的。如果从目的与过程的角度来分析，这其实就是只要目的，不要过程。目的与过程显然是不可分的。没有离开过程的目的，也没有离开目的的过程。目的的价值是由过程来决定的。黄金之所以昂贵，是由于它稀少，提炼起来非常困难，需要付出超出其它金属多得多的艰苦劳动。这是经济学上的一个常识。
    人也是如此。尤其是在年轻的时候，由于心高气盛，做事总想直达目的，而不愿付出艰辛的过程，结果往往欲速不达，前功尽弃。这是我们最容易犯的一个错误。
    传说有一个开罗人想发财，梦见神对他说，想发财就得去伊斯法罕，那里能找到金币。开罗到伊斯法罕，必须穿越阿拉伯半岛，经过波斯湾，再翻越扎格罗斯山。这个开罗人起初不想去，可后来实在忍受不了贫穷，于是决定前往。他一路跋山涉水，历经种种艰难险阻，终于到达了朝思夜想的地方。可结果却使他大失所望，这里不但荒凉残破，而且兵荒马乱，不但没有见到金币，甚至连随身携带的物品也被土匪抢掠了。
    当地人听说他从开罗来，感到非常奇怪：开罗是非常富有的地方啊，你到我们这个穷地方来干什么呢？开罗人如实相告。当地人听后大笑，告诉开罗人：自己也经常梦见神说，开罗有所房子，房后有七棵无花果树和一个水池，池底藏着大量的金币。开罗人感到惊喜，因为当地人所说的地方，正是自己在开罗的家！回家以后，他就将水池的水放干，果真从池底挖出很多金币。于是有人就说，开罗人白白地经历艰辛，去了一趟伊斯法罕，他要找的金币其实不就在自家后院吗？但这位开罗人自己明白，如果不去伊斯法罕，他就永远找不到金币，永远也成不了富翁。
    故事虽然带有神话色彩，却给人以诸多启示。人生其实也是这样一个过程。每一个人都同样赤条条来到这个世界上，也同样一无所有地离开这个世界。起点和终点都是一样的，不同之处就在于人生的过程是千差万别的。如果省略了过程，也就无所谓人生和人生的意义。在人生的过程中，每一步都是不可省去的。每一次成功或失败，都在丰富着人生的意义。过程固然是艰辛的，但艰辛之中总孕育着收获。正确地面对人生，就要脚踏实地做好每一件事，走好人生过程的每一步。
〖-ZW/正文〗
