〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面袋不宜如此“砌风景”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面袋不宜如此“砌风景”
    编辑同志：
    近日，笔者到基层采访时发现，一些连队主食库里的面袋砌得整整齐齐，犹如“豆腐块”一般棱角分明，煞是好看。探其原因，连队司务长一语道破天机：连队每次拉回面粉后，先让战士用脚把最低的一层踩实，再用木板拍出线条，然后再用手抠出棱角，依此类推一层一层地码到一定高度，于是就形成了如此“豆腐块”似的景观。笔者又特地来到几个连队，发现也有同样现象。问及炊事班何以会出现这种千篇一律的“模仿秀”时，战士们说主要是为应付各级检查时的“好看”之用。对于这一举动，笔者在此想泼一泼“冷水”，如此做法，不仅会助长形式主义的不良风气，更会影响到官兵的身体健康。面粉在用脚踩实后会导致袋中的空气无法正常流通，面粉的含水量却会增大，很容易使面粉发生霉变。所以，笔者希望有此类现象的连队及时纠正这种做法，不要为了一时“好看”，而损害了官兵们的身体健康。
    某部干事潘洪伟
〖-ZW/正文〗
