〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与俄罗斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中俄两军领导人保持经常互访，就国际、地区和双边关系等重大问题直接交换意见，对深化两国战略协作伙伴关系，特别是加强两军合作具有重要意义。中方愿与俄方一道，把两军关系不断推向前进。
    曹刚川指出，中俄两军的合作不针对任何第三方，是为了两军的学习与提高，也为地区和世界和平做出贡献。
    伊万诺夫说，俄中两国在军事领域的合作是成熟而富有成果的，符合两国战略协作伙伴关系。俄方愿为推动两军关系而努力。
    曹刚川和伊万诺夫一致认为，明年中俄两军将要举行的首次联合军事演习是两国两军关系中的一件大事。演习的意义和影响将是重大而深远的。
    副总参谋长熊光楷、总装备部副部长李安东、海军副司令员金矛、空军副政委黄新、北京军区副司令员刘逢君和俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会谈。
    会谈结束后，曹刚川和伊万诺夫共同会见了中外记者。
〖-ZW/正文〗
