〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言者无罪闻者足戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/张兵路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立瑞张兵路
    1942年8月的一天，一个炸雷击中了陕甘宁边区政府小礼堂的一根木柱子，正在开会的延川县县长不幸触电身亡。事情传开后，有的群众因不满征粮过高而借题发挥：雷为什么没有劈毛泽东？对此，毛泽东同志听后没有发火，而是心平气和地说，群众有意见，说明我们工作上有毛病。要允许人家讲话，讲错了也不要紧。此后，毛泽东同志立即派人调查核实征粮问题，并对边区征收公粮任务做了实事求是的调整。从这件事上，毛泽东同志认识到发展生产的重要性，于是号召边区军民开展轰轰烈烈的大生产运动。毛泽东同志这种闻过不怒、有则改之的宽广胸怀令人崇敬。
    批评和自我批评是我们党的优良作风之一，是保持党的肌体纯洁的锐利武器。我们党历来重视和强调听取群众的呼声，对群众的批评向来持“言者无罪，闻者足戒”、“有则改之，无则加勉”的积极态度。金无足赤，人无完人。每个人工作中都会有缺点与不足。尤其是在新形势下，部队建设和改革面临许多新情况、新问题，领导干部要保证决策的科学性，就应当经常深入基层调查研究，善于听取各种意见和建议，虚心接受各种批评监督。俗话说：“旁观者清，当局者迷”。很多时候，有的问题自己意识不到，群众及时敲敲警钟，就会顿然醒悟，防止小错铸成大错。
    接受批评难，特别是一些领导干部接受群众批评难的现象，在有的单位还不同程度的存在。有的人对来自上级的批评往往能够接受，但对群众的批评却不能正确对待。有的认为听取群众的批评“掉价”，采纳群众的意见显得自己没本事，对批评充耳不闻，你说你的，我干我的；还有的甚至认为批评者是和自己过不去，对爱提意见的群众另眼相看，当面给脸色，背后穿“小鞋”。这些做法与党的优良作风大相径庭。能否正确对待群众的批评，不仅关系领导者本人素质能力、品德修养的完善和提高，而且关系部队的风气建设，关系党在群众中的形象。领导干部应该像毛泽东同志那样从善如流，不断提高个人素养，培养闻过则喜的雅量。当然，正确对待群众的批评，不等于群众说什么就听什么，还应该认真思考，切实从批评中把那些对部队建设有利、对个人成长进步有益的好建议筛选出来。对那些实践证明是正确的就毫不动摇地坚持，对那些错误的就实事求是地纠正，不能存有私心，顾及个人脸面。
〖-ZW/正文〗
