〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古城警报长鸣历史不容否认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京悼念30万同胞遇难67周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/姜帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京悼念30万同胞遇难67周年
    据新华社南京12月13日电 （记者徐机玲、姜帆）13日10时，古城南京警报长鸣。江苏省暨南京市各界人士、港台同胞与国际友好人士2500余人，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆悼念南京大屠杀30万同胞遇难67周年。
    江苏省政协副主席陆军在悼念仪式上说，南京大屠杀是二战史上三个特大惨案之一，是日本军国主义在侵略中国时犯下的最惨无人道的法西斯暴行，它给中国人民留下了刻骨铭心的伤痛。这一惨绝人寰的历史惨案虽然过去67年了，但世界上了解这一历史真相的人还不多，日本国内的极少数右派势力还在极力企图否认和篡改这一历史事件。因此，努力向世界阐明南京大屠杀事件的真相，深刻揭露和批驳日本右翼企图否认南京大屠杀的行径，仍是一项长期而艰巨的任务。
    南京市民代表、南京大学学生陈莉在会上宣读了《南京和平宣言》：1937年12月13日，侵华日军占领南京，在随后一个多月的时间里，烧、杀、淫、掠，制造极端恐怖，致使我30万同胞罹难。作为那场由日本军国主义发动的侵略战争的受害者，南京人民绝不会忘记历史的苦难与教训，无比珍惜今天来之不易的和平与安宁。和平与发展是当今时代的主流，但影响和平的不稳定因素依然存在，我们必须增强忧患意识，努力发展经济，坚持和扩大改革开放，加快现代化建设步伐，团结一切爱好和平、主持正义的力量，为中国的和平崛起和世界的永久和平贡献力量。
    南京雨花台区、玄武区、栖霞区和下关区分别在普觉寺、北极阁、燕子矶、中山码头等南京大屠杀遇难同胞殉难地纪念碑前举行了悼念活动。
    12月13日，孩子们将表达哀思的小白花插在“侵华日军南京大屠杀中山码头遇难同胞纪念碑”周围的绿树上。当日，南京市300多名小学生代表来到位于下关长江边的纪念碑前举行祭奠活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
