〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队依据《纲要》谋划新年度工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格控制大项活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志云/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志云、特约通讯员许志天报道：12月上旬，武警安徽总队党委在谋划新年度工作时，一下子砍掉了机关业务部门拟安排的23个大项活动。总队领导说，机关安排大项活动必须实行“总量控制”，防止活动过多、过频，干扰基层正常工作。
    这个总队党委在年终总结时发现，本年度机关安排的大项工作，尽管都已按计划落实，但有的工作落实质量明显不高。分析查找原因时，个别机关干部抱怨基层“落实不力”，而年终考评工作组带回的信息表明，基层官兵对机关安排活动过多、过频颇有意见。以往有的机关部门为显示业务工作的重要性，习惯于“靠活动推动工作”，把活动安排多看成是工作成绩大，把活动频繁当成是工作活跃。各处室轮番上阵，造成基层官兵疲于应付，一定程度上干扰了基层秩序。
    总队党委分析认为，机关适当安排一些大项活动是必要的，但数量、规模必须加以控制，否则，势必给基层增加负担。为此，他们在谋划新年度工作时，依据《军队基层建设纲要》，明确提出安排活动应看是否有利于中心任务完成和部队战斗力提高，是否符合基层实际。总队党委对机关上报的新年度活动安排逐一审查把关，对中看不中用的活动果断亮了“红灯”。
〖-ZW/正文〗
