〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今冬退役士兵安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日讯杨养申、记者苏若舟报道：最近，国务院、中央军委发出通知，对今年冬季退出现役士兵的安置工作作出全面部署。
    通知要求，地方各级政府要以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，把退役士兵安置作为一项重要的政治任务来完成，进一步加强领导，充分发挥政府的宏观调控作用，认真贯彻落实国家有关安置工作的政策法规，解放思想，实事求是，与时俱进，采取安排就业和自谋职业相结合的办法，创造性地开展工作，确保2004年退役士兵得到妥善安置。
    通知强调，要强化国防和大局意识，切实做好城镇退役士兵安排就业工作。地方各级政府有关部门要配合民政部门摸清当地各种所有制性质和组织形式单位的状况。民政部门要按照国防义务均衡负担的原则，科学合理地拟订安置计划，报同级人民政府批准后下达。所有行业、系统和单位都必须从军队建设和社会稳定的大局出发，千方百计克服困难，积极承担国防义务，努力完成当地政府下达的接收安置任务。中央国家机关特别是其京外直属机构、企事业单位要积极支持地方政府的工作，带头接收城镇退役士兵，帮助下属单位完成安置任务，解决其在安置工作中遇到的实际问题和困难，不得以任何理由拒绝接收和禁止下属单位接收城镇退役士兵。国有企业和国有资本占主导地位的单位，要带头接收安置城镇退役士兵。对于社会公益岗位和适合城镇退役士兵就业的其他岗位，各地要尽可能安排符合条件的城镇退役士兵。要进一步完善和推广安置任务有偿转移办法，允许当年接收安置人员确有困难的单位采取有偿转移的方式承担安置义务。要采取切实有效措施，确保转业士官、立功受奖士兵、伤残士兵和在艰苦边远地区服役的士兵得到优先和较好的安排。对因军队调整精简提前退役士官的安置，要与服役期满的退役士官同等对待，按时接收，纳入2005年安置计划。城镇退役士兵待安置期间，由当地政府按照不低于当地最低生活水平的原则发给生活补助费。安置任务重、难度大的地区，可以适当扩大易地安置的范围，具体办法由各省、自治区、直辖市人民政府确定。
    通知特别强调，要强化改革和服务意识，积极推进城镇退役士兵自谋职业工作。扶持城镇退役士兵自谋职业，是社会主义市场经济条件下安置城镇退役士兵的有效途径，各地要加大改革力度，更新观念，探索办法。城镇退役士兵自谋职业的补助经费由当地政府解决，省、自治区、直辖市人民政府可根据情况对下级政府给予适当支持。中央财政对兵员大省和经济欠发达地区城镇退役士兵的职业技能培训经费给予补助。要确保自谋职业的城镇退役士兵能够领到一次性经济补助，得到一次职业技能培训。各省、自治区、直辖市人民政府要按照《国务院办公厅转发民政部等部门关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见的通知》（国办发[2004]10号）要求，尽快制定具体实施意见，确保国家优惠政策真正落实。要开展多层次的职业技能培训和学历教育，总结和推广各地培训、助学等方面的经验和好的做法。
    各类教育培训机构要对退役士兵参加职业技能培训实行优惠政策。要尽快建立退役士兵就业服务信息网络，或利用现有劳动就业网络开辟退役士兵专栏，为退役士兵提供就业信息、就业指导等就业服务。要认真总结近年各地自谋职业安置办法改革的经验和做法，合理规范经费来源，进一步完善政策措施，加强技能培训，开展就业服务，逐步形成严格规范、系统完整的扶持退役士兵自谋职业安置办法。
    通知指出，返回农村的退役士兵是我国农村现代化建设不可多得的人才资源。地方各级政府及有关部门要把培养、开发和使用农村军地两用人才作为建设现代农业，繁荣农村经济，促进农村民主政治制度建设的一项重要任务来抓。要结合当地实际，采取有效措施，在生产服务、技术指导、教育培训、农用物资供应、农副产品收购等方面支持农村退役士兵。要鼓励和扶持有专长的退役士兵创办经济实体，推荐优秀退役士兵作为基层组织的后备力量，发挥他们在农村物质文明、政治文明和精神文明建设中的骨干作用。对从事荒山、荒地、荒滩、荒水开发的，从事种植、养殖业的，从事农业机耕、排灌、病虫害防治、植保、农牧保险和相关技术培训业务以及家禽、牲畜、水生动物的繁殖和疾病防治业务的，当地政府可根据国家现行有关税收法律、法规及政策予以优惠。有条件的地方要积极为农村退役士兵转移就业提供服务。对生产、生活、住房方面确有困难的农村退役士兵，当地政府应当予以扶助。
    通知最后强调，地方各级政府要着眼大局，充分认识做好退役士兵安置工作对于加强国防和军队建设，对于维护祖国统一和国家安全，对于促进社会稳定的极端重要性，切实加强对安置工作的组织领导。地方各有关部门要互相支持，密切配合，充分发挥职能作用，特别要做好退役士兵的管理和稳定工作。军队有关部门要加强安置政策的宣传，做好士兵退役前的思想教育和管理工作，积极配合地方政府完成安置任务。广大退役士兵要保持和发扬人民军队的优良传统，适应改革形势和市场要求，树立正确的择业观。对办理假材料谋取安置资格、占用农村指标入伍、非户口所在地入伍的城镇退役士兵，以及缺少城镇安置有效凭证、在农村入伍后购买城镇户口的退役士兵，一律不享受城镇退役士兵安置政策；对无正当理由不服从分配的城镇退役士兵，取消其安置资格。没有完成安置任务的地区不能评为双拥模范城（县）；对拒不接收安置任务的单位，要按照有关规定对单位主要负责人和负有直接责任的其他人员予以处罚；对积极完成安置任务的行业和单位，以及到地方后自谋职业、建功立业的退役士兵典型，要予以表彰。
〖-ZW/正文〗
