〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学和不学不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英语教育专家钟道隆在一个单位演讲时，有人曾问他，我现在的工作与英语关系不大，学习英语有什么用处？他回答：“不学无所谓，会就有所谓。”
    1979年，45岁的高级工程师钟道隆第一次随团出访，却没有感觉到外国如何好，因为他不会说英语。虽然在国内是总工程师，但一出国却变成了“半文盲”。这一尴尬的经历使他立志学好英语。他从最基础的英语发音学起，平时利用闲暇时间学习5至6个小时，周末假日学习十几个小时，日复一日，从不间断，终于实现了质的飞跃。三年后，当初一句外语都不会说的他，随团出访时被指定为翻译。钟道隆用自己的成功经历诠释了“不学无所谓，会就有所谓”的内涵。
    现在，许多战友明显感受到社会发展、知识爆炸给自己带来的“本领恐慌”，于是抓紧时间“充电”，利用业余时间学英语、学电脑、学高科技知识，不断增强素质能力，以获取投身改革开放和中国特色军事变革的“入场券”。但是也有一些同志，对于学习高科技知识还存在着一些模糊认识，比如有的认为高科技知识离我们很远，干好本职工作最现实，学了一时也用不上；有的认为高科技知识是专业人员的事，跟自己关系不大，学与不学无所谓，等等。
    学习固然要结合本职岗位，坚持用什么学什么，急用急学，然而身处信息爆炸的时代，仅仅学习和本职工作有关的东西，显然是不够的。况且，谁又能保证所学的其它知识真的就与本职工作无关呢？有人预测，15年之后的文盲，已经不再是一般意义上的文盲，而是在网络等高科技知识面前懵然无知的“新文盲”。只有注重超前思维，抓紧时间，不断汲取和掌握新知识新技术，才能在日新月异的社会变革中有所作为。这正如买票上火车，手里攥着车票，一旦火车来了便可以顺利登车。如果认为火车还没到站而不预先买票，火车来了即便挤上车，也难免在查票时通不过。坐火车尚且可补票，而奔驰在高速发展轨道上的时代列车，是容不得上车之后再补票的，到那时只能成为时代的落伍者。所以对于新知识新技术，学与不学是不一样的，还是抓紧一切可以利用的时间，以时不我待、只争朝夕的劲头，努力去充实自己吧。
〖-ZW/正文〗
