〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中开发军事创新资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，2002年10月8日东京大学名誉教授小柴昌俊获诺贝尔物理学奖是预料中的事，那么翌日田中耕一获得诺贝尔化学奖却着实让日本人吃了一惊。因为在此之前，43岁的田中只是制作所里一名普通工程师，在日本学术界乃至化学界毫无名气，更谈不上学术观点被人重视了。
    古往今来，有一种世俗偏见：不重视地位低下的“小人物”的理论创新，认为他们不会有什么真知灼见。其实，“小人物”也能产生“大见解”。倘若没有田中在1987年京都一个专业学术会上提出的性质界定和结构解析的原创思想，就不会出现占据世界领先地位的生物高分子分析方法。
    科学研究领域是这样，军事领域也是如此。翻阅一下战争史就会发现，“小人物”献“大计谋”者不乏其人。
    1793年的英法土伦之战，法军安放在船上的陆战炮，打得处于优势的英舰猝不及防，使英军最终败北。陆战炮代替舰炮的打法是仅24岁的小人物――少尉军官拿破仑的点子。拿破仑由此起步，后来成了影响世界的大人物。还有第一次世界大战中，猛烈冲击着“阵地战致胜”观念的渗透战术，德军第一次运用就打败了俄军和意军。这一战术也是“小人物”――法军上尉拉法格的创造。
    与此相反，由于瞧不起“小人物”，轻视“小人物”的建议而吃大亏者，历史上也不乏其例。二战前，年轻的尉官戴高乐在《职业军》一书中，就提出了装甲、坦克部队在航空兵的配合下，实施大纵深机动作战的新思想。可是，抱着“阵地战法”不放的法军高级将领们，对此嗤之以鼻，认为是对法军传统战法的“叛逆”，视之为“异端邪说”。后来，这本书引起了德军的重视，根据这本书的思想，创造了“闪击战”作战样式。战端一开，德军运用这一战法，仅用42天就攻陷了法国。
    中国有句名言：“卑贱者最聪明”。这是因为小人物在底层生活，多处于实际工作之中，比较容易见微知著，把握住事物发展变化的脉搏，他们提出的建议往往更接近客观实际。再者，“小人物”不易受其地位、荣誉的束缚，敢于直抒胸臆。此外，由于年轻，“小人物”没有思维定势，考虑问题不受条条框框的限制，有着初生牛犊不怕虎的精神，勇于创新开拓。
    在信息技术高速发展的今天，人们吸收知识的速度远远跟不上知识更新的速度，更谈不上样样精通了。正确指挥现代战争，又恰恰需要方方面面的知识。“小人物”常常思维敏感，最善于吸取新知识。如今，迅猛发展的信息网络技术，又为我们提供了一个相互学习、相互交流的广阔空间。上至将军、下至普通一兵，都能利用众多载体汲取知识、交流学习，取人之长、补己之短，不断充实完善自己。作为部队各级指挥员，要提高指挥信息化战争的本领，需要深入实践调查研究，注意倾听各方面的意见，包括基层官兵的意见。充分发扬我军“三大民主”的优良传统，调动广大干部战士的民主参与意识，畅通言论渠道，博采无数个“小人物”之所长，集思广益，及时吸纳那些有创见的思想，以提高推进中国特色军事变革的能力。
〖-ZW/正文〗
