〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见全军深入开展四个教育座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用党的创新理论武装官兵头脑深入扎实地抓好部队思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席会议并参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日讯记者王文杰、丁海明报道：在江泽民主席提出开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育10周年之际，经中央军委批准，全军深入开展四个教育座谈会13日在京召开。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚会见与会代表时强调，要切实把思想政治建设摆在全军各项工作的首位，坚持与时俱进，用党的创新理论武装官兵头脑，深入扎实地抓好以四个教育为主要内容的部队思想政治教育。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并参加会见。
    徐才厚指出，江主席亲自倡导的四个教育，抓住了新形势下军队思想政治建设带根本性的课题，反映了部队政治教育的基本要求，是我军思想政治建设的一个重大创举。10年来，全军部队把四个教育作为思想政治建设的中心环节和基础工程，抓得很有特色，取得了显著成效。在全军开展四个教育10周年之际，召开这次座谈会，认真总结开展四个教育的经验，研究部署今后一个时期的思想政治教育，很有必要。
    徐才厚说，胡主席最近深刻指出，军队思想政治建设最根本的是保证党对军队的绝对领导，保证军队履行好保卫国家安全、捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。这一重要指示，进一步阐明了军队思想政治建设的根本任务。贯彻落实好胡主席的重要指示，加强部队思想政治建设，要不断强化“首位”意识，切实把思想政治建设摆在全军各项工作的首位，抓好军队党的建设和干部队伍建设，抓好理论武装和大量的、经常性的思想政治教育。
    徐才厚强调，要把坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰作为部队思想政治教育的核心内容。“三个代表”重要思想既是搞好思想政治教育的根本指导思想，又是思想政治教育的重要内容。要坚持把学习贯彻“三个代表”重要思想贯穿和渗透到各项思想教育活动中去。要紧紧围绕军事斗争准备开展思想政治教育。思想政治教育一个重要原则是紧密联系实际。做好军事斗争准备，是我军最重要的实践活动，也是部队最大的实际。思想政治教育一定要紧贴这个中心，服务这个中心。既要抓好基层官兵这个大头，又要突出团以上领导干部、领导机关这个重点。要通过不断创新，努力增强思想政治教育的实效。
    全军深入开展四个教育座谈会的主要任务，是以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民同志和胡锦涛主席关于加强军队思想政治教育的重要指示，总结10年来全军开展四个教育的基本经验，研究部署进一步深化以四个教育为基本内容的思想政治教育。
    13日晚，徐才厚、李继耐与会议代表一起观看了以“强化战斗精神，提高打赢能力”为主题的军旅歌曲演唱会。徐才厚希望军队文艺工作者坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持文艺工作正确方向，大力弘扬主旋律，紧贴部队中心任务，牢固树立为提高战斗力服务思想，创作和演出更多的优秀节目，在加强思想政治建设特别是陶冶官兵情操、大力培育战斗精神方面做出新的成绩。
    总政治部副主任张树田、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初，北京军区司令员朱启、政委符廷贵，军委办公厅主任贾廷安，以及全军各大单位和武警部队政治部领导分别出席会议、参加会见并观看演出。
〖-ZW/正文〗
