〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要珍惜这些好日子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访澳门土生葡人协会理事长陈国祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要珍惜这些好日子”
    ――访澳门土生葡人协会理事长陈国祥
    “土生葡人”这个称谓，对于居住在澳门的人来说，是一个很熟悉也很亲切的称谓。它是特指澳门社会中一个独特的居民群体，即在澳门出生的欧洲-亚洲裔葡萄牙人。《澳门特别行政区基本法》规定：“在澳门的葡萄牙后裔居民的利益依法受澳门特别行政区的保护，他们的习俗和文化传统应受尊重”。
    澳门回归祖国已经五年了。土生葡人作为澳门社会一个特殊的群体，他们的感受如何？带着这个问题，11月27日下午，记者走进了澳门土生葡人协会。
    协会办公地坐落在澳门水坑尾“麦当劳”的楼上。记者刚进会所，就听见里面热闹非凡。原来，这一天是协会会员的活动日，五十多位会员聚在这里自娱自乐。身着葡萄牙传统服装的乐师们，用西洋乐器奏出悠扬的中国音乐。屋里的桌子上摆满各式西餐及土生葡人大餐，会员们边品尝美食边交谈，有的人则合着音乐的节拍翩翩起舞。
    协会理事长陈国祥虽已届古稀之年，但精神矍铄。他介绍说，澳门土生葡人协会成立于1996年，现有会员900多人，每周都有活动，每个月都要举行一次大的聚会，会员们轮流参加，各得其乐。他说，当初成立协会的目的，是要弘扬和保留澳门四百多年中西文化的精髓与传统，让会员有一个尽情交流、开心娱乐的空间。协会举办的活动包括教授葡萄牙语和舞蹈，以及组织联欢会和旅游参观等。
    记者问：“你们对特区政府所采取的保护土生葡人利益的政策满意吗？”他的回答很简明：“满意，满意。”他说，现今生活在澳门的土生葡人约一万人。澳门回归以后，一些移民海外的土生葡人的子女又回来了。“因为他们在别处生活不习惯，澳门才是我们的家。”
    记者问：“澳门回归后，土生葡人的生活方式有什么变化吗？”陈理事长说：“特区政府成立后，土生葡人已融入特区的环境中。我们的生活方式和习俗还与从前一个样。”他说，不少土生葡人在特区政府各级领导岗位上任职，在澳门政治经济生活中发挥着独特作用。特别是在同欧洲及葡语国家的交往、联系上，更起着重要的桥梁和纽带作用。
    陈国祥1934年生于澳门，他的父亲是中国人，母亲是西班牙人。高中毕业后，他曾在澳葡政府部门工作，但收入很低。“我那时雄心勃勃，觉得在澳门没前途。”于是，他应聘到一家英国航海公司当实习生，接着又去航海学校读书，毕业后再到船上工作。他当过大副、船长，在船长的位置上一干就是17年。离开澳门近40年后，1989年，他重新回到澳门定居，并担任澳门旅游娱乐有限公司船务部的主管，直到去年8月。
    记者问他对澳门回归五年来的最大感受是什么，他说有三点：一是社会治安情况发生了根本的好转，二是经济发展很快，三是不同社群和谐共存、相互包容。他说，回归前，澳门社会治安恶化，经济也不景气。澳门特区成立五年以来，社会安靖祥和，经济越来越好，特别是博彩业和旅游业的发展，以及“泛珠三角区域经贸合作”，使澳门人的工作机会增多了。
    他说：“经济发展了，各个阶层的人都受益。社会的和谐、包容性更强了。”他指着协会会所说，澳门回归五年来，特区政府无偿为协会提供会所使用权，在澳门特区成立五周年之际又拨出四十万元专款，将会所装修一新。
    会所里悬挂着一张行政长官何厚铧的肖像。陈理事长说，那是理事会一个会员画的，它表达了土生葡人对特区政府和特首的感激、崇敬之情。何厚铧曾说：“澳门特别行政区成立之后，土生葡人继续以澳门为根，安居乐业、服务社会，更积极地参与特区的社会公共事务。土生葡人社群及其丰富的文化，在过去、现在和将来对澳门的发展都具有独特和重要作用。”这些热情的话语打动了土生葡人的心。
    陈国祥说，今天澳门社会安泰，居民安居乐业，我们要珍惜这些好日子，“我们都是澳门的儿女，都热爱澳门，要与其他居民一同创造澳门的美好明天”。
    本报记者董国政
〖-ZW/正文〗
