〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想道德修养无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥生/张廷茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟祥生张廷茂
    一些人犯错误的一个重要原因，就是忽视思想改造，被名利所困，为私欲所诱，受女色所惑，丢掉了做人的基本道德准则，丧失了党员干部应有的品质。党员干部不管职务高低，资历深浅，党龄长短，都有一个不断加强道德修养、不断修炼为官之德的问题。品德高尚，公正用权，就能服务民众，为民谋利；反之，就会滥用权力，害人害己害事业。
    一些同志不注重加强品德修养，主要是觉得自己是从艰苦环境中成长起来的，基本素质好，不会出大格。艰苦的生活环境确实有利于良好道德素质的培养，但在一些堕落者中也不乏贫苦出身的人，有的甚至也曾为党做过一些有益的工作。之所以堕落，是因为他们从满足于个人“基本功扎实”开始，逐渐不注意点滴修养，慢慢放松了对自己的要求，最终冲毁了道德的堤坝。可见，道德修养不可能一劳永逸，任何时候都不能放松思想改造。
    周恩来同志说过，人应该活到老，学到老，改造到老。一件东西放在那里总不免要蒙上灰尘，人的思想道德也如此，不改造就容易落伍，就会冒出不良念头，甚至越轨，而且往往“一失足成千古恨”。
〖-ZW/正文〗
