〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方共同努力，推动两国战略协作伙伴关系不断向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望双方共同努力，推动两国战略协作伙伴关系不断向前发展
    曹刚川陈炳德等会见时在座
    新华社北京12月13日电 （记者杨国强、熊争艳）国家主席、中共中央军委主席胡锦涛13日下午在人民大会堂会见了俄罗斯国防部长伊万诺夫。
    胡锦涛高度评价中俄两国两军关系。他说，中俄建立战略协作伙伴关系以来，两国关系进入了全面发展的新阶段。双方的战略协作不断加强，各领域合作务实深入、富有成效，达到了前所未有的高水平。两军关系也呈现良好的发展势头。
    胡锦涛表示，当前中俄两国都面临着维护和平稳定、促进共同发展的任务，进一步深化两国的战略协作，加强两国两军在双边和上海合作组织等多边框架内的协调与合作，共同打击威胁两国及地区安全的恐怖主义等恶势力，符合本地区各国人民的根本利益。希望双方共同努力，进一步落实好《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》等一系列双边合作文件，推动两国战略协作伙伴关系不断向前发展，为维护和促进地区及世界的和平、稳定与发展做出新贡献。
    伊万诺夫说，在俄中两国领导人的直接领导下，俄中双方共同努力，签署了两国睦邻友好合作条约并批准了实施纲要，还签署了两国国界东段补充协定，确定了两国边界线全部走向，深化了俄中战略协作伙伴关系。俄方对俄中两国关系的发展水平表示满意，并对今后的发展充满信心。他说，俄中两军关系是俄中战略协作伙伴关系的重要组成部分。俄方将同中方一道，进一步推动这一关系的发展，共同维护地区和世界的和平与稳定。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中央军委委员、总装备部部长陈炳德，国防科工委主任张云川，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，总装备部副部长李安东及俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。
    12月13日，国家主席、中共中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯国防部长伊万诺夫。新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
