〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗322医院自行研制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军/夏冬龙/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    322医院自行研制“一次性气管防护罩”疗效好
    由322医院呼吸内三科护士长王玉红研制的“一次性气管防护罩”在多家军地医院推广。该防护罩具有临床应用价值高、成本低、方法简单等特点。近日，此项成果获得军队科技进步三等奖。 （何永军）
    “便携式野战手术床”在184医院成功问世
    184医院根据野战条件下卫勤保障的特点，成功研制出“便携式多功能组合野战手术床”。该床仅重38千克，拼装只需1分钟就可展开手术，以安全稳固、量轻便携的特点受到部队的欢迎。（夏冬龙、王涛）
    南京总医院动物试验科成为科普教育基地
    近日，南京军区南京总医院动物试验科被江苏省试验动物协会授予“试验动物伦理及科普教育基地”。该试验科喂养着2000多只试验鼠、150多只试验兔子和20多只试验犬，用于各种新疗法临床之前的动物试验。 （龚怡）
    北京军区总医院自体干细胞移植术救活重症肝患者
    北京军区总医院采用自体干细胞移植术成功救治了一名重症肝患者。此次手术持续1个小时左右，术后患者精神状态显著好转，且无明显痛苦，各项指标趋于正常。（庄海红）
〖-ZW/正文〗
