〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《“三个代表”重要思想科技理论学习纲要》出版等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“三个代表”重要思想科技理论学习纲要》出版
    《“三个代表”重要思想科技理论学习纲要》近日由中央文献出版社出版。由科技部组织编写的这本书，阐述了“三个代表”重要思想关于科技理论的新思想、新观点、新论断，可作为深入学习贯彻“三个代表”重要思想的辅助材料，有助于广大干部群众深入学习贯彻“三个代表”重要思想关于科学技术的理论，进一步从整体上把握“三个代表”重要思想的科学体系，贯彻“三个代表”重要思想对科技发展的根本要求。
    《草原之子――牛玉儒》一书近日发行
    为进一步宣传牛玉儒同志的先进事迹，学习牛玉儒的崇高精神，中纪委宣教室、中组部办公厅、中宣部新闻局、中央保持共产党员先进性教育活动办公室宣传组和内蒙古自治区党委宣传部联合编辑了《草原之子――牛玉儒》一书，近日由学习出版社和内蒙古人民出版社出版发行。
    大型电视专题片《当过兵的人》今天播出
    大型电视系列访谈片《当过兵的人》从14日起由中央电视台第七套节目播出。这部专题片介绍了一批转业退伍军人积极投身改革大潮，奋发进取，为建设中国特色社会主义强国贡献聪明才智的典型事迹。（孙军）
    中央企业全年实现利润将创历史新高
    今年1至10月，国资委监管的中央企业销售收入快速增长、实现利润大幅提高、资产质量不断改善，预计全年销售收入可突破5.3万亿元，实现利润突破4500亿元，再创历史新高。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
