〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩讲够问题讲透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯伟/何长贞/王强/钱永林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某旅四营以求真务实精神抓好年终总结
    本报讯 冯伟、特约通讯员何长贞报道：11月23日，兰州军区某炮兵旅五连把他们充满“谦虚”之词的年终工作总结交到营里后，意外地被教导员李怀玉打回，并且在醒目位置写下“成绩讲够、问题讲透”8个字。
    年终工作总结展开后，四营要求各连要侧重查找问题，实事求是对年度工作进行全面总结。而五连党支部认为，干脆写一份只讲问题不讲成绩的年终总结，说不定还能得到上级领导的表扬。于是，训练水平低、干部模范作用发挥不明显等7个本不属于自己连队的问题，也变成了他们的缺点，而对于连队一年来取得的成绩却只字未提。
    为何总结只有问题没有成绩？营党委调查了解后认为，年终总结应该是全年各项工作的全面回顾，应该把成绩讲够，把问题讲透，五连的年终工作总结一味讲问题，想以此来赢得营党委好感，是工作作风不实的表现。为此，营党委“一班人”深入该连，召开座谈会，听取大家的意见，对连队年度工作进行认真梳理，做到有啥说啥，总结出干部骨干表率作用发挥明显、注重提高正课时间训练效益等4个方面的经验。
    ○某旅做好“双争”落榜单位和官兵的思想工作
    本报讯 王强、钱永林报道：“丢金失银不心灰，鼓足干劲再争先。”成都军区某装甲旅在“双争”评比中，坚持把成绩讲够，把问题找准，搞好教育引导，切实激发“落榜”单位和个人的积极性。
    该旅“双争”评比结果显示，评上先进单位和优秀士兵的约占四分之一，大部分单位和个人与先进无缘。如何做好这些单位和个人的工作，保护好他们的积极性？年终评比结束后，旅党委组织“落榜”单位反复学习《军队基层建设纲要》，对照先进连队横比纵看找差距；各连党支部组织干部和党员，找没有评上优秀士兵的战士逐个谈心，引导他们正确对待荣誉，继续争优创先。二级士官丁拥军在今年旅里组织的坦克通信专业比武中夺得“武状元”，被树为“训练标兵”，年终评比时自认为评上“优秀士官标兵”没问题。结果一公示，荣誉被坦克一营士官郝世杰摘走，小丁感到委屈。政治部主任张晓军主动靠上去做工作，指出他落选的原因，引导他认识到，年终评比的目的在于总结经验，鼓励他振作精神明年再争取。经过党委机关因势利导做思想工作，许多基层官兵表示，一定要把在年终评比中焕发出来的热情用到平时的工作中去。
〖-ZW/正文〗
