〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融会贯通知真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于学习《孙子兵法》的一点浅见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛国安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》日益成为世界军事家、政治家和企业家竞争制胜的宝典。伴随着信息时代的到来，人们学习《孙子兵法》的兴趣也愈来愈烈。然而，不少同志多注重于摘章引句的学习，有的人以为，只要记住孙子的一些名言警句，就掌握了《孙子兵法》。殊不知，《孙子兵法》是一座完整的军事艺术宝库，各篇之间既彼此独立，又相互关联，只有全面了解孙子的思想体系，才可能读懂《孙子兵法》。日本兵学家曾经评价说：《孙子兵法》“自《始计》迄修功，未尝不先知。见所以《用间》于篇末，三军所恃而动也。然仍《始计》、《用间》二篇，知彼知己知天知地之纲领，师旅之事，件件不可不知矣……通篇自有率然之势。”这里所说的“率然”，即恒山之蛇，击其首则尾至，击其尾则首至，击其中则首尾俱至。喻指《孙子兵法》思想内容贯通一气，前后互相呼应，全书浑然一体。诚如其言，从全书结构上来看，从《始计》到《用间》依次论述了战略运筹、战争准备、战争计划、作战指挥、特殊战法、战略侦察等方面的问题，层层递进，纵向揭示出战争各个主要阶段的基本原则。从文字表述上来看，某些重要观点不仅在某一篇中集中阐述，而且在其它篇中加以丰富和完善。如“知胜”思想，孙子首先在《始计》中以“庙算”之说，强调先知而后行的观点，然后在《谋攻》又写出“知彼知己，百战不殆”的名言，接着又在《地形》进一步阐发“知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃不穷”的观点，最后在《用间》中再次重申“先知”思想，并特别强调对敌情的预先了解，不能依靠鬼神暗示或巫师猜度，只能依靠各种间谍，即能够掌握第一手情报的人。又如“慎战”思想，孙子开篇即言“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也”，精辟地阐明了慎重对待战争问题的思想。《火攻》中进一步指出“主不可以怒而兴师，将不可以愠而攻战”等一系列警言加重强调了这一思想。此外，“全胜”、“诡道”等思想都贯穿于各篇，必须综合各篇有关言论方能知其主旨，得其神韵。
    军事谋略运筹是一个多元合一的过程，也是一个有层次的表现过程。由于战争是多因素综合作用的产物，军事谋略的运筹必须同时考虑纵横交错的复杂因素，除了要谋划战争外，同时还要谋划与战争相联系的政治、经济、外交等重大问题，战争的发生、进程和结局都必须考虑这些因素的存在。又由于战场作战的多变性，在谋划进攻时必须注意对防御的谋划，谋划防御时又必须谋划进攻行动。可见，军事谋略运筹能力的提高，必须以系统的军事理论为基础，不是搬用几句经典名言就可以的。信息化战争中，影响战争进程的因素更为复杂，战场情况变化更为迅速，双方斗智斗勇的军事技术平台更高，指挥员若没有满腹韬略则难以夺得战争的主动权。王安石曾说“信但用孙武一二言，即能成功名”，意思是说，韩信只用了孙子的一两个计谋，就完成了灭楚兴汉的大业。其实，韩信是在对孙子思想的全面把握中创造性地运用具体谋略的。毋庸置疑，只有系统掌握孙子的思想体系，才能增强我们的谋略运筹能力，提高打赢信息化条件下局部战争的本领。
〖-ZW/正文〗
