〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功，需要再坚持一下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功，需要再坚持一下
    从一个莽撞少年，到被集团军表彰的优秀“四会”教练员，我的人生履历，虽然没有什么大风大浪，但也经历过不少挫折。不过，经验让我坚信，无论什么时候都不能轻言放弃；成功，也许就存在于再坚持一下之中。
    当兵第二年，部队要组织精兵强将攻克某型武器对移动目标射击的难题。对于武器装备特别着迷的我，非常想参加这个课题的攻关。可当我把自己的想法告诉连长时，连长感到不可思议。因为论军事素质，我在全连都排不上号，别说全旅了；论文化水平，我中学毕业，连三角函数都不懂。连长劝我：“你有参加的想法很好，可是，这次攻关对能力素质要求很高，我看还是别争了。”连长的一番话让我感到沮丧，最初的想法甚至有些动摇了。
    当时，我的心情很复杂，一遍遍地问自己：你能行吗？又一遍遍地反问自己：你为什么不行？自己认准了的事，只要它是正确的，就应该大胆地坚持下去。虽说，自己在连队这一关就被挡了回来，可这并不等于我完全没有希望，当务之急是要尽快熟悉这种武器装备的性能，用自己的实力去争取，只要我不放弃，就肯定会有希望。就这样，我全身心投入到对这种武器的钻研中去，终于掌握了武器对移动目标射击提前量的计算方法。就在确定攻关小组人员的前夕，我又一次找到连长，胸有成竹地讲出了自己的研究结果。连长又一次露出不可思议的神情，不过这次他是为我的独到见解而感到惊奇。在他的极力推荐下，我进入了攻关小组。接下来，我和其他同志一起克服重重困难，提前一个月攻克了研究课题，在实弹射击中，创造了发发命中的好成绩。
    许多时候，成功与失败，也许就在于你能否再坚持一下。曾经有一个名叫英格丽・褒曼的女子，满怀信心地报名参加了英国皇家戏剧学校的考试。她一丝不苟地投入表演，表演还没结束，评委会主席就告诉她：“好了，别浪费时间了。下一位……”她顿时觉得自己失败了，甚至为此产生了轻生念头，幸亏第二天，学校录取通知书送来，才拯救了她的生命。其实，评委们没有让她表演完，是因为都很欣赏她的台风，一致认为她应该被录取，所以才说“别浪费时间了”。仅仅是一个误会，竟让褒曼差一点自杀；也仅仅是一念之差，又让她赢得了希望。
    是的，只要有一线希望，就不能放弃努力。成功者之所以成功，只不过比失败者多坚持了一下。这就像一位战友所说的：即使最暗的那颗星星比我灿烂，我也要满怀信心地去飞行；尽管自己只有一点点光亮，我也要勇敢地亮出自己，永远不言放弃。
    71217部队一级士官张昭华
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
