〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争在实处争出干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅开展“双争”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘银生/杨西河/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---济南军区某旅开展“双争”活动纪实
    济南军区某机步旅在年终“双争”评比活动中，用战斗力标准评估工作，衡量先进，使“双争”评比活动出现了新气象。12月上旬，济南军区推广了他们的经验。
    不搞“事故定乾坤”
    近日，济南军区某机步旅将年终“双争”评比中评出的先进单位和个人在全旅公示后，大家无不为旅党委在“双争”评比中坚持具体问题具体分析，不以“事故定乾坤”的做法叫好。
    今年以来，这个旅全面建设进步明显，但也有少数单位发生了违纪问题，如何看待这些问题，成了“双争”评比中的焦点。为此，旅党委着力引导基层官兵既看有没有问题，又看问题的性质，并且查明原因，分清责任。装步八连因为今年全面建设进步幅度大、军事训练成绩比较突出，被营党委推荐为先进连队。公示期间，有的单位提出，八连一辆步战车的天线在旅组织的分队战术演练中折断，装备损坏，八连不应被评为先进。
    旅党委分析认为，衡量一个单位是否先进，关键是看它全面建设是否过硬，否则，工作平平，即使没有出问题也不能评为先进。对“出了事”的单位，更要慎重对待，实事求是地评价。后经专家鉴定，天线损坏是由于基座材质有问题，不是人为原因，不应当影响评选先进。这个道理一摆，一些虽然没有发生问题但全面建设平平的连队服气了。
    谨防“一招鲜吃遍天”
    坦克三连官兵自以为当“先进连队”十拿九稳，没想到评比结果一公示，连队竟然榜上无名，不禁感叹：“‘一招鲜’不灵了！”
    针对一些连队单项考核分数高、完成突击性任务好、某方面工作有特色，但全面建设水平不高的现象，他们引导各级按照《军队基层建设纲要》评比先进，无论摆成绩还是查问题，坚持逐项逐条对照检查，全面综合分析评估。
    坦克三连在自评时，认为执行秋收抢种任务出色，受到上级首长多次表扬，评上先进应该没问题，营党委也准备推荐三连为先进连队。在该营指导评比工作的旅政委王建武了解情况后，和营党委成员一起，对全营4个连队的全面建设情况重新进行衡量，发现三连虽然有些工作扛了红旗，但与其他两个连队比，全面建设相对弱一些，特别是军事训练有差距，在年度实弹射击考核中成绩靠后，最终还是把三连拿了下来。
    杜绝“人为保先进”
    连续3年被评为先进连队的“双大功七连”等两个连队，在今年的“双争”评比中“落马”，取而代之的是3个原来处于中游甚至多年与先进不沾边的连队。这是该旅在“双争”评比中坚持横比建设水平，纵看进步幅度，杜绝“人为保先进”出现的新变化。
    为了有效纠正以往评比先进时，有的连队凭基础、凭名气、凭荣誉稳坐“铁交椅”的现象，旅党委要求各级切实把《纲要》规定的“横向比建设水平，纵向看进步幅度”的原则贯彻到评比之中，做到能上能下，有进有出，较好地保证了所有参评单位和官兵能够用一把尺子量长短，真正靠实绩、靠贡献、靠发展争先评优。“双大功七连”是有着光荣历史的“老先进”，今年由于滋生了消极保先进的思想，连队建设出现滑坡，结果没有评上先进。
    旅党委趁热打铁，让“落马”的单位谈“败走麦城”的教训，让“过关斩将夺红旗”的新典型谈经验。围绕“双大功七连”多年先进一朝“落马”的事实，各级认真查原因，找对策，制定了具体、管用的帮带措施。
    刘银生杨西河本报特约记者张乡林
〖-ZW/正文〗
