〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力行不行关键看打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师用战斗力标准评估各级党委能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁平、特约通讯员杨小勇报道：11月中旬，南京军区某装甲师党委组织联合考核组，按照打赢要求，对团营党委的能力建设情况进行了一次系统考核，结果有5个党委因组织指挥能力较弱吃了“黄牌”。这是该师党委认真学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，坚持用战斗力标准评估各级党委能力建设的一个具体措施。
    前不久，这个师对部分团营党委能力建设情况调研时发现，少数单位抓班子能力建设的标准不高：有的把出了多少经验、争了多少“彩头”作为能力强的表现；有的把多出新点子、多搞新举措作为有能力的表现；也有的认为班子团结，部队安全稳定就是能力强、成绩大，等等。师党委会上，大家认真学习四中全会和军委扩大会议精神，进一步认识到，只有紧贴使命任务，用战斗力标准考核评估党委能力建设，才能真正提高党委建设的质量和层次。为此，他们出台新规定，建立了一套团营党委班子能力建设的考核评估机制，要求在考核内容上突出“四看”，即看班子做好军事斗争准备的思想树得牢不牢，看班子组织指挥的能力强不强，看班子的工作作风实不实，看班子成员学军事指挥的劲头足不足。在考核对象上，他们以班子正副书记为重点，兼顾其他成员；在考核方法上，主要采取师团两级组成联合考核组，通过班子汇报工作、官兵座谈、民主测评、军事技能考核、战法训法研讨等形式，对各级党委抓部队战斗力建设情况进行全面考核，以此评估班子的科学决策能力、作战指挥能力等。
    此举激发了各级党委围绕提高战斗力加强能力建设的自觉性。该师所属某“夜老虎”团，今年党委班子调整面较大，但党委“一班人”积极围绕战斗力建设进行磨合，合力抓好部队建设，部队呈现出想打赢、谋打赢、钻打赢的生动局面，整体作战能力有明显提高，在年终考核中，团党委班子被评为“优秀”。
〖-ZW/正文〗
