〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《辉煌的历程》大型图片展在澳门开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红据/房宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门12月13日电 （记者王红据、房宁）由中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室宣传文化部和新华通讯社澳门特别行政区分社联合主办的《辉煌的历程――澳门回归祖国五周年成就图片展》13日下午在澳门旅游塔隆重开幕。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任白志健、新华通讯社社长田聪明、澳门特区政府行政法务司司长陈丽敏、外交部驻澳特派员万永祥、中国人民解放军驻澳部队政委杨忠民，以及特区政府各部门官员和社会各界人士300多人出席了开幕式。
    此次大型图片展在筹备和制作过程中得到了澳门特区政府和社会各界的大力支持。在此之前，这个巡回展已先后在上海、广州和北京举行，取得了很好的社会效果。展览的主办单位表示，在庆祝澳门回归祖国5周年前夕，举办反映澳门回归5年成就的展览是很有意义的事情。希望通过这个展览，使澳门广大居民对“一国两制”在澳门的成功实践有更加深刻的理解，对特区和伟大祖国的未来更有信心。
〖-ZW/正文〗
