〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原南京军事法庭法官遗属在南京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行“南京大屠杀史见证会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜帆/徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行“南京大屠杀史见证会”
    据新华社南京12月13日电 （记者姜帆、徐机玲）13日下午，为维护正义审判和历史定论，原南京审判日本战犯军事法庭法官遗属在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行“南京大屠杀史见证会”。
    会上，专程从台湾赶来的原南京审判日本战犯军事法庭审判长石美瑜的遗孀石沈和玉、儿子石南阳，向纪念馆捐赠了南京审判日本战犯军事法庭的起诉书、判决书、会议记录、询问记录、照片、书籍等117件珍贵文物史料，其中包括该法庭审判战犯谷寿夫、向井敏明、野田毅、田中军吉的判决书原件。石南阳说：“将这些文件捐赠给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆也是我父亲的遗愿。这些文件足以证明日本侵略者南京大屠杀的罪行，谁想否认是不可能的。希望以后不要再发生这种灭绝人性的惨剧。”
    纪念馆馆长朱成山表示，当年，正是这些珍贵文件伸张了正义，为历史作了定论，让战争罪犯得到应有的下场。这批捐赠的史料对深入研究南京大屠杀有着重要价值。
    原南京审判日本战犯法庭法官叶在增的遗孀万荣琳、儿子叶于康及其孙辈，法官葛召棠之子葛文衡，以及南京大屠杀幸存者和专家学者代表等参加了见证会。58年前，由中国、美国、英国和苏联等11国组成的远东国际军事法庭，于1946年5月对日本28名甲级战犯正式开庭审判，经过两年半的审判，以大量确凿的证据判处发动侵华战争首犯东条英机、南京大屠杀主犯松井石根等7名甲级战犯绞刑。与此同时，中国也在南京、上海、北京等10个地方成立审判日本战犯法庭，对日本乙、丙级战犯进行了审判。南京审判日本战犯军事法庭专案审理了南京大屠杀一案，判处主犯谷寿夫及杀人比赛的刽子手向井敏明、野田毅、田中军吉等人死刑，使日本军国主义分子得到应有的下场。
〖-ZW/正文〗
