〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医提醒刚刚踏入军营的新战友，养成良好的个人卫生习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迈好军营健康第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军医提醒刚刚踏入军营的新战友，养成良好的个人卫生习惯――
    迈好军营健康第一步
    ●何俊美
    每年新战士入伍后，依照部队有关规定，都要进行健康知识教育，但由于新战士入伍前个人卫生意识和生活习惯的不同，仍然可以看到一些不良卫生习惯的存在：
    镜头一：
    镜头二：
    镜头三：
    针对新战士中存在诸如此类的不良卫生习惯，笔者采访了全军创建文明卫生军营技术指导组织员夏木立军医，他从不同角度分析了不良卫生习惯对新战士身体健康和部队训练带来的危害，并提供了一些健康生活常识，供广大新战友们借鉴。
    个人卫生说小了关系个人身体健康，说大了则会关系到他人健康、集体健康，甚至关系到整个部队的精神面貌和战斗力。尤其是刚入伍的新战友，一方面训练很辛苦，生活环境也相应发生了改变，免疫系统也会随之发生改变，所以必须特别注意个人卫生，严防各种疾病的侵袭，以免损害了自身健康；另一方面，新战友们完全处在集体生活当中，大家同吃同住同训练，个人的一些不良习惯和行为会间接影响到身边的战友，影响到整个集体。所以新战友要努力克服入伍前存在的不良卫生习惯，多为集体着想，共同创造一个健康向上的生活环境。同时还要特别提醒广大带兵干部和新训班长，新战士来自五湖四海，个人卫生意识参差不齐，卫生习惯各不相同，应当从生活点滴做起，帮助新战士养成爱清洁、讲卫生的良好生活习惯。
    另外，我军《军队卫生防疫工作规则》对军人的个人卫生提出了具体的要求，包括饭前、便后洗手；不喝生水，不吃不洁净的食物；不随地吐痰和大小便，不乱扔果皮、纸屑和其他废弃物；勤洗澡、勤理发、勤洗衣服，经常晒被褥；按照规定打预防针、服预防药，有病早报告等等，希望新战友们能按照《规则》中说的做，保证一个积极健康的身体，以强健的体格投入到热火朝天的部队训练中去。
    ●根据新训生活实际，军医还为新战友提供了一些健康生活小常识――
    洗脚也要讲科学
    临睡前，我们都应该洗脚，不仅是讲究卫生，还有利于消除疲劳，便于入睡。对于正在新训的战友来说，就更为重要。但洗脚也要讲科学。首先要用热水，热水洗脚是对脚掌的一种良性刺激，能活跃末梢神经，调节自主神经和内分泌系统的活动，改善睡眠质量，增强记忆力，使脚和脑感到轻快。其次洗脚后用拧干的洗脚毛巾或用手掌在左右脚心各擦50次左右，这样可以促进足端的血液循环，增加足端的血液供应，减少酸性物质的积聚，有利于消除白天训练带来的疲劳。（石华）
    憋尿训练害处大
    有的新战士由于不好意思打报告或怕麻烦，在训练中往往有憋尿现象，这种做法对身体有很大的害处。憋尿进行训练，极易导致膀胱损伤，如下腹部受到碰撞时，则容易使膀胱发生破裂，严重者会危及生命。憋尿会使小腹不适，思想很难集中，训练中容易发生意外。另外，经常憋尿，还会使主管排尿的括约肌变得松弛，膀胱壁的弹性减弱，排尿功能减退，不但会逐渐出现尿频、排尿时间延长、排尿失禁等现象，还会由于尿潴留导致肾水肿，并导致氮质血症和尿毒症。所以，战士们在训练前及休息时应及时将小便排空，在训练中需要小便时应及时打报告。（筱禾）
    蒙头睡觉不可取
    有的战士因为冬天怕冷或嫌别人打呼噜吵，睡觉时常常用棉被蒙着头，这种习惯很不好。蒙头睡觉，会使被窝里的空气不流畅，氧气越来越少，导致空气逐渐变得浑浊。这时人可能会感到胸闷、恶心或从睡梦中惊醒、出虚汗，第二天还会觉得疲劳，精神萎靡不振，记忆力减退等。所以，提醒有这种习惯的新战友，千万不要蒙头睡觉。 （彭敏）
    不要用手挤粉刺
    由于新战士正处在青春期，加之生活环境的突然改变和训练生活的紧张，脸上往往会长粉刺，这是很正常的。但千万不要用手去挤，因为面部毛细血管丰富，而且与颅内静脉窦是相通的，脸上长粉刺后用手去挤，常常会破坏粉刺周围血管，容易引起感染化脓。挤捏感染化脓的粉刺会将脓液向周围扩散，甚至会随血液进到颅内，引起化脓性脑膜炎、脑脓肿或脓毒血症等不良后果。正确的做法是经常用温热水和香皂洗脸，把堆积在毛孔外面的皮脂清洗掉，毛孔内的皮脂才能顺畅地排出来，减少粉刺的生长。（石华）
    （以上稿件由全军疾病预防控制中心疾病预防控制所提供）
〖-ZW/正文〗
