〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人交友宜慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平/全红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王贵平全红梅
    虽然部队明令禁止军人参与地方大众传媒的交友活动，但时下仍有人违反规定乱交友，而且振振有辞：交友是为了交流感情，拓宽视野。理由看似充分，实则站不住脚。
    俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。交志趣相投的朋友，生活中相互帮助、相互砥砺，无可非议。但军人有军人的特殊要求，交友应该慎之又慎，尤其不得违反规定乱交友。
    军人交友不只是个人私事，而直接体现其理想追求、价值观念、道德品位和生活作风。当今时代，随着信息技术的发展、通联手段的改进，军人与社会联系和交往增多，给部队建设带来一些值得认真研究的问题。一是交友对象的复杂性。有的官兵把交友多看成是“能力强”、“本事大”，有的以结交“名人”、“要人”、“能人”为荣，交友缺乏必要的警惕和防范。二是交友方式的多样性。从一般书信、电话交友，发展到利用报刊、电视、广播和互联网等大众传媒进行联络，方式不断“翻新”。三是交友取向的功利性。有些官兵受名利思想影响，往往是“交有用的”、“靠有权的”、“找有背景的”，很容易使人际关系庸俗化，以致在交友中做出违纪违规的事情来。
    针对这些问题，各级领导和机关应该加强对官兵交友的引导，帮助官兵树立正确的交友观。交友要讲政治，特别是在当前错综复杂的形势面前，一些敌对势力和不法分子总是把军人作为渗透、腐蚀和拉拢的对象，如果没有很强的政治敏锐性和政治鉴别力，就会导致交友中是非不明、真假不辨，甚至被别有用心的人所利用。军人的职业要求交友不能等同于地方人员，而应该有更高的标准，更严的要求。军人任何时候都要用条令条例和规章制度规范自己。
    有人认为，只要做好工作，朋友多一点算不了什么。事实上，工作和生活很难截然分开，如果用在交友上的精力多了，干工作的心思就会减少；交友上一旦恣意放纵，就会把持不住自己，甚至走向交友的反面。陈毅元帅诗云：“难得是诤友，当面敢批评”。古今有识之士无不主张交友要有所选择，提出要多交诤友，不交“甘言如饴，游戏征逐”的昵友、“利则相攘，患则相倾”的贼友。军人所肩负的使命和任务，要求我们交友更应谨慎，力争多交一些工作、学习和生活中的良师益友。
〖-ZW/正文〗
