〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队各级党组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《中央军委关于加强军队党组织能力建设的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，《意见》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，充分贯彻党的十六届四中全会、军委扩大会议和江主席、胡主席一系列重要讲话精神，对加强军队党组织能力建设作出了全面部署，是加强军队党组织能力建设的重要指导性文件。通知要求各级特别是团以上党委机关要专门安排时间，认真组织学习讨论，从理论和实践的结合上全面系统地领会《意见》精神。要突出团以上党委和领导干部这个重点，把学习领会《意见》作为党委中心组学习、党委民主生活会、团以上领导干部理论集训的重要内容。通过学习，使大家明确加强党组织能力建设的重大意义，明确能力建设的指导思想、主要任务和基本内容，明确弘扬求真务实精神和作风的基本要求，以强烈的责任感和紧迫感，高标准抓好军队党组织的能力建设。
    通知强调，要紧密结合实际抓好《意见》贯彻落实，务求在加强党组织能力建设上取得扎实成效。各级党组织要把实现党组织能力建设的主要任务同做好现阶段的各项工作统一起来，既着眼长远，把握总体要求，又立足当前，突出重点，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中不断提高“四个本领”。要把加强党组织能力建设同提高领导干部的素质能力统一起来，努力使加强党组织能力建设的过程，成为各级领导干部不断强化政治素质、战略素质和科学文化素质，提高领导部队现代化建设本领的过程。要把贯彻落实《意见》与研究解决重大现实问题统一起来，把握部队建设特点规律，在推进部队改革和发展中提高党组织的领导能力，用部队建设的实际成果检验党组织能力建设的成效。
    通知要求，要加强对学习贯彻《意见》的组织领导，推动党组织能力建设深入发展。各级党委要引导各级把《意见》作为党组织能力建设的重要依据、检查评估班子建设的重要尺度。要坚持从本级抓起，一级抓一级，一级带一级，使能力建设的各项要求真正体现在党组织和广大党员的具体行动当中。各级党组织要依据《意见》对自身能力建设的状况进行认真分析，针对存在的问题，拿出实在管用的解决办法。要加强对贯彻《意见》的督促和检查，及时研究解决工作中遇到的新情况新问题。
〖-ZW/正文〗
