〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作条件明显改善生活设施拴心留人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪某车船器材仓库物资收发效率提高40倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄达明/侯中亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄达明、侯中亚报道：南京军区驻沪某车船器材仓库瞄准一流创佳绩，全面建设取得明显进步，连续多年被评为基层建设先进单位，库党委被评为先进党委，仓库跨入军区正规化建设先进行列。
    该仓库党委按照做好军事斗争准备的要求谋划建设，先后投入200多万元，完善了作战室配套设施，新建了一流的立体库房，添置了科技含量较高的设备。库党委组织官兵大力开展科技攻关活动，针对过去物资器材收发靠人抬肩扛的状况，建起了多功能计算机工作信息网络，物资器材的收发实现了网上作业和机械化操作，工作效率比过去提高了近40倍，用兵量比过去减少了90%以上。他们还研制了集录像、报警、监控和图像分析自动切换于一体的收发管理监控系统，使物资收发、存储监测、寻库查库、安全警戒等流程实现了机械化。
    库党委坚持把“基层至上、士兵第一”的要求切实落到实处，以时不我待的紧迫感为官兵营造拴心留人的环境。近两年来，他们多方筹措资金，改造了战士宿舍楼，修建了灯光球场、士兵广场、文化大道、多媒体教室，为基层安装了太阳能热水器，建起了两幢干部宿舍楼，并协调有关部门安排了37名军嫂就业。
〖-ZW/正文〗
