〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小细胞创造神奇力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院为近七十名患者成功完成神经干细胞移植手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一粒粒细胞，经过分离、培养和纯化，形成人胚神经干细胞，移植入脑出血等神经系统后遗症患者的神经中枢，用神奇的力量使一个个瘫痪失语的患者，不仅再次站了起来，而且开始重新学语。到目前为止，武警总医院神经干细胞移植科主任安沂华已为近70名因脑出血、脑梗塞后瘫痪、失语、失忆的患者成功施行了神经干细胞移植术，这标志着武警总医院神经干细胞研究已步入国际领先水平。
    由于现代生活节奏快、压力大，以及不合理的膳食结构等因素的影响，脑出血、脑中风等脑血管疾病患者正逐年增多。而传统的医学技术在治疗其后遗症方面难以令人满意。自上世纪九十年代神经干细胞被发现以来，国内外的科学家都认为找到了治疗此类疾病的金钥匙。武警总医院神经干细胞移植中心主任、博士后安沂华教授师从国际神经外科学会副主席、亚太地区神经外科学会主席KilsooChoi教授，国际著名神经外科专家王忠诚院士，在国际上率先研究成功神经干细胞移植治疗脑出血的动物实验，率先开展了神经干细胞移植治疗灵长类动物（猕猴）脑出血的实验研究，并于2003年开始将神经干细胞移植技术运用于临床，治疗患有高血压脑出血、脑梗塞、脑外伤等疾病的病人，在改善患者感觉功能、运动功能、语言功能、肌张力及高级智能活动等方面取得令人满意的效果。干细胞移植术是目前国际上治疗神经系统损伤后遗症最先进的方法，它的出现在人类医学史上具有重要的意义。（陈天平、程莹）
〖-ZW/正文〗
