〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯就巴解过去错误立场向科表示歉意等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江/王瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿巴斯就巴解过去错误立场向科表示歉意
    据新华社科威特12月12日电 （记者安江、王瑞）巴勒斯坦解放组织执委会主席阿巴斯12日在这里说，巴解组织对其在1990年开始的海湾危机中采取支持伊拉克入侵科威特的错误立场，向科威特政府和人民表示歉意。
    阿巴斯率领巴勒斯坦高级代表团当天抵达科威特国际机场，开始对科进行为期三天的正式访问，他是在接受当地媒体采访时作上述表示的。
    据报道，在阿巴斯抵达前，科威特议会的一些议员对接待巴勒斯坦代表团持有异议，一些人明确表示，巴勒斯坦现领导人必须对其曾支持伊拉克入侵科威特这一问题，对科有个明确的交待。
    阿巴斯指出，包括科威特在内的海湾国家自巴勒斯坦革命之初就一直给予巴领导人和人民大力支持。尽管在巴勒斯坦和科威特之间曾出现一些微妙和敏感的问题，但这一支持从未中断。他强调说，巴勒斯坦永远需要包括科威特在内的海湾国家的支持与援助。
    巴解组织前主席阿拉法特曾对1990年伊拉克入侵科威特表示支持，并反对以美国为首的多国军队进行的海湾战争。阿巴斯在此问题上与阿拉法特有分歧，他在担任巴自治政府总理时就已明确谴责过伊拉克对科威特的入侵，并表示巴勒斯坦领导层的立场是不正确的。
    约旦否认约叙以三方将达成土地交换协议
    据新华社安曼12月13日电 （记者蒋少清、赵悦）约旦《宪章报》13日报道说，约旦政府发言人胡德尔否认以色列媒体所报道的约旦、叙利亚和以色列三方将达成一项以相互交换土地实现和平的协议。她指出，以色列媒体的报道“不符合事实”，“是毫无根据的”。
    胡德尔说，不久前约旦的确与叙利亚达成了一项边界划分协议，但该协议旨在了结两国在边境划分问题上的分歧，纯属双方间的友好协定，与以色列没有任何关系。
    沙龙批评巴领导层未能有效控制武装分子
    据新华社耶路撒冷12月13日电 （记者魏建华、高路）以色列总理沙龙13日就前一天发生的针对以军检查站的爆炸袭击批评新的巴勒斯坦领导层，称巴新领导层在控制武装分子方面做得不够。
    沙龙当天在位于耶路撒冷的总理府表示，任何迈向和平的进展都取决于巴方是否对“恐怖活动”采取措施。他同时称目前尚没有看到巴方在这方面的态度有任何改变。沙龙的表态是巴民族权力机构前主席阿拉法特病逝后对巴新领导层的首次指责。
〖-ZW/正文〗
