〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队实际增强教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/董强/陈玉玺/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军围绕强化使命意识扎实开展教育活动
    本报讯 特约通讯员杨吉庆、记者董强报道：北京军区某集团军围绕强化官兵使命意识，不断深化“四个教育”，使战士们懂得了“为谁当兵、怎样当兵”的基本道理。
    该集团军所属部队驻地分散，各兵种分队经常单独执行任务。为增强“四个教育”的针对性，该集团军在官兵中大力开展“个人服从组织”，“一不怕苦、二不怕死”等革命英雄主义精神和光荣传统教育。同时，着力围绕使命意识深化“四个教育”，让各级机关在遵循基本规范中转变作风。集团军党委带头做好做实一切有利于打赢的事。某防空旅党委常委今年平均到基层蹲点4个月以上，全是自带背包，不吃接风餐，不喝接风酒，报到后直接下连队，帮基层解决了不少难题。
    围绕使命意识深化“四个教育”，有效地调动了官兵训练和学习热情。怎样才算爱国奉献？如何确立和保持革命人生观？尊干爱兵有何新要求？艰苦奋斗精神的时代内涵体现在哪里？为达到“四个教育”的基本要求，许多官兵一边思考一边行动。某装甲团士官杨富华带领两名战士，在设备简陋的情况下，革新成功了7项某新型坦克专修工具，提高了野外条件下的修复率。据集团军领导介绍，像杨富华这样立足现有条件为打赢做贡献的战士，全集团军就有300多名。
    ○某汽车团把教育课堂延伸到青藏高原运输线上
    本报讯 陈玉玺、特约记者张晓冬报道：每年有10个多月时间在青藏线上执行运输任务，平均每天行驶三四百公里。如何在动中落实“四个教育”效果？总后某汽车团结合任务特点，坚持动中施教，增强了教育的针对性和实效性。日前，他们的做法被总部推广。
    这个团担负进藏物资的运输任务，长年奋战在高寒缺氧的青藏线上。团党委注重结合青藏线实际和担负任务特点，积极探索开展“四个教育”的有效形式和方法，打牢官兵扎根高原艰苦奋斗的思想根基。每次赴青藏线执行任务，他们都组成“四个教育”流动教育组，携带有关图书资料和影视光碟跟车上路，利用途中休息、车队到站等时机，开展巡回宣讲，解疑释惑，做到教员上线、教材上线、教育上线，及时化解官兵思想上遇到的各种问题。他们还充分利用沿线资源开展教育，把青藏线上众多的革命遗址、名胜古迹、人文景观，作为开展“四个教育”的宝贵资源。由于“四个教育”扎实深入，广大官兵自觉保持和发扬部队的优良传统，安心高原，赤诚奉献，10年来，团队执行进藏运输任务128次，运送各类物资数十万吨，先后荣立集体二等功和三等功，被总后评为“基层建设标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
