〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事实力与潜力的意义发生变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事变革中，军事潜力的意义在下降。军事对抗愈来愈趋于速战速决，要求潜力转化为实力的时间愈来愈短。
    与此同时，实力的意义在上升。在军事实力中，能战度是非常重要的。如果说，总体力量很强大，但可使用的力量很小，能战度就谈不到。这里说的能战度，与可使用度是一致的。可使用是针对目的、目标而言的。力量建造，重要的是可使用。如同用药治病，不一定贵重的药就好，关键是对症下药。人参、鹿茸虽然名贵，但用于清热泄火，却比不上甘草、二花。军队建设、国防建设也是如此，重要的是“对症”，是可使用。这就要弄清自己具体打什么仗，给谁打仗，在哪儿打仗，怎么打仗等问题。
    新军事变革是一个持续不断的过程。21世纪是一个不断变革的世纪，是一个军事变革的时代。因此，军事革命至关重要的不是技术，而是创新机制、创新体系，适应不断创新的组织环境。
    正因为变革是一个不断发展的持续过程，所以，军事领域的稳定性愈来愈小，企图通过一次改革稳定多少年不变不行了。
〖-ZW/正文〗
