〖ZQ/总期〗17140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由明代城砖想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近见《繁星散文精品选》中一篇文章，涉及明代建筑南京城墙注重城砖质量的史例。文章说，城墙每一块城砖，上面均具着自府、县一直到造砖人共6级9个责任人的姓名，字迹至今清晰可辨。交接城砖时，由工部委派的验收官指使两名士兵抱砖对击，如声音铿锵悦耳，无破碎，属于合格品，收下；如被撞破，则须重新制造；若再不合格，所有责任人都要被治罪，严重者被杀头。因而明城墙除个别处由于人为因素受损外，保持600余年坚固无摧。读了这段文字，联想到我们军营的一句“砖话”，产生诸多感想。
    “我是一块砖，哪里需要任党搬”，曾是部队中叫得很响、很广的一句话。而如今，与此相悖的情况倒常有所闻，比如有些战士总想往家门口“搬”，有些干部总想往上级机关或条件好的单位“搬”；也有些干部在一个岗位上干了不长时间就耐不住想“搬”了，并未意识到“任党搬”的内涵也包括“不搬”。现实生活中的这些情况表明，“任党搬”这句话应该继续叫响。因为国家长城要坚固无摧，必须有大批“任党搬”的合格“城砖”。
    “任党搬”应以高质量（素质）为底蕴。作为“任党搬”的“一块砖”，无论战士还是干部，不但要经得起“搬”，而且更要经得起“用”。因为“搬”本身不是目的，目的在于干好党的事业。有些“砖”“任党搬”好像是做到了，但“搬”来“搬”去工作都不咋样；有的在一个岗位上码放了好多年也没码出个样来，甚至因主观意识问题或工作能力薄弱而造成这样那样的问题。可见，“任党搬”虽是个优点，但也不应掩盖能力方面的缺陷，淡化了质量意识。
    作为“任党搬”的“一块砖”，质量并非全由“砖”自身决定，在很大程度上要发挥“造砖”、“选砖”、“验砖”等相关人员的作用，强调相关人员的责任。一般地说，上级是下级的“责任人”。培养、关心下属，提高部队官兵的素质，关系到部队的整体建设，而不仅仅是个人之间的事情，所以，这种关心不只是一般的个人美德，而且是利国的大德。
    “人砖”与城砖有个本质区别：城砖是死的，一出窑，质量就定型；“人砖”是活的，质量可以变好，也可变坏。俗话说“盖棺定论”，任何人只要活着，世界观都有可能变形。有些“老砖”由于不注重保质而可能变为“破砖”，这就提醒我们，为了防止变质，需要不断加强个人的思想修养。
〖-ZW/正文〗
