〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不上蓝天的“僚机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记飞行中队长韩桂生的妻子马汉英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芬之树峰学林翟水〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队空军航空兵某部，一个原先准备停止飞行的飞行员韩桂生，在他妻子的关心和帮助下，又重上蓝天。
    他的妻子叫马汉英。人们称这位妻子是“不上蓝天的‘僚机’”。她怎么会使丈夫重上蓝天？让我们从头说起。
    1977年5月10日，马汉英怀着对一个飞行员的信赖之情，由南宁千里迢迢来到韩桂生所在的部队，准备结婚。不料，就在这时，医院作出结论：停止韩桂生的飞行。
    停飞的决定象一声闷雷轰打在马汉英的头上。她焦急，她难过，但还是劝慰着自己的未婚夫。原来，他俩建立恋爱关系后，曾一度因双方家长不和，而出现了波折。他因为处理恋爱问题不严肃，受到领导和同志们的多次批评。他从此灰心丧气，精神不振，放松了锻炼，致使身体垮了下来。到马汉英来队的时候，他已经断断续续地住了一年多的医院。
    马汉英听了，十分痛惜地对韩桂生说：“假如你真是因为身体不好，别说是停飞，就是成天躺在床板上，我也心甘情愿地侍候你一辈子。可是，依我看，你所以被停飞，归根到底还是思想上的原因。你过去曾流露过不愿当飞行员，想早点回去垒个‘安乐窝’。而我却不图这个。当初和你谈恋爱的时候，还不是爱你思想进步，爱你是个人民飞行员。现在还没有结婚，你就折断了翅膀，你说我心里是个啥滋味啊！”
    韩桂生见未婚妻动了感情，心里一阵难过。却又无可奈何地说：“我错是错了，但停飞的结论已经作出，再想飞也白搭。”
    马汉英想了一会儿，帮他出了个主意：“这样行不行，跟领导说说去。”她陪伴他找到了部队的领导。经过他们的恳切请求，部队领导同意说服医院，暂缓定论，并给韩桂生三个月的观察期，以便让他抓紧锻炼身体，符合飞行的健康要求。
    韩桂生改正缺点的决心，赢得了马汉英的信任。他俩幸福地结合了。婚后第三天，马汉英就跟韩桂生商量开了：“为了让你早日重上蓝天，我想你是不是从明天就开始锻炼身体？”韩桂生理解妻子的心，微笑着点点头。
    次日，天刚麻麻亮，韩桂生就在机场附近的公路上，开始练长跑了。头一天，他觉得轻松自如，可是三天以后，就感到腰疼腿酸，全身的骨头象散了架。晚上，韩桂生往床上一躺，不由地抱怨起妻子来。马汉英一点也不生气，她给丈夫端来热腾腾的洗脚水，跟他拉开了他刚当飞行员那阵子，积极锻炼身体，力争早日展翅高飞的经历，鼓励他“咬咬牙，挺一挺就过去了”。韩桂生受到启发，练得更有劲了。每天坚持长跑，有时还爬山、打球。为了改善平衡机能，他和滚轮、悬梯结下了不解之缘，常常转得汗水淋淋。马汉英见丈夫练得那么苦，也格外关心他。每天她都把运动衣洗好叠整齐，把洗澡水预先烧好，把削好皮的苹果放在桌子上。韩桂生回来看到这一切，疲劳顿时消除了一大半。一天下午，韩挂生又象往常一样锻炼去了。突然风雨交加，气温下降。马汉英怕他受凉，冒雨给他送毛衣去。
    就这样，马汉英的假期过去了。她回到自己的工作单位后，依然惦记着丈夫锻炼身体的情况，不时地给丈夫来信，询问里充满期望，叮嘱间蕴含体贴。每封信都使韩桂生受到鼓舞。功夫不负苦心人。三个月后，韩桂生到医院去复查，医生大吃一惊：没想到这个出院不久的老病号，体质竟然恢复得这么快，完全符合飞行要求。
    “韩桂生上天喽！”战友们高兴，在远方的妻子更是高兴。为了更好地支持丈夫的飞行事业，马汉英萌生了随军的念头。当她把自己的想法告诉丈夫后，韩桂生也直截了当地把难处端了出来：“这里地处边疆，山高沟深，条件艰苦，来这里能受得了吗？”其实，这些问题，马汉英何尝不曾考虑过呢！她说：“既然允许飞行员的家属随军，就是吃些苦我也认了，我想这样对你的飞行事业有利。”马汉英随军以后，气候不适应，生活不习惯，困难是可以想见的，但她从不在丈夫面前叫一声苦。马汉英对丈夫说：“只要你飞得好，比守着我还高兴。”
    一次，正当韩桂生紧张地进行一次重要飞行任务准备时，家里突然来信，说父亲“病情危急”，要他回去看看。韩桂生拿着信为难了：回去吧，会影响这次飞行任务的完成；不回去吧，父亲年近八旬，不看一看于心不安。马汉英理解丈夫的心情，她说：“完成飞行任务要紧，不能考虑回去。假如实在需要的话，我请假代替你回去，你必须安心搞好飞行。”韩桂生听了妻子的话，把全副身心投入到这次飞行任务中去。任务完成后，他荣立了三等功。
    韩桂生结婚后的五年里，立过三次功，受过四次嘉奖。每当他谈起过去的挫折和今天的进步时，总是毫不掩饰地说：“这也是多亏妻子的关心和帮助。” 芬之 树峰 学林 翟水
〖-ZW/正文〗
