〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤与科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯学书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事是一门科学，训练是一门科学，后勤呢，也是一门科学。用规范化的解释，“对于某一现象的领域所特有的某一种矛盾的研究，就构成某一门科学的对象”。军队后勤有许多特殊领域和矛盾，如物资贮备、补给与消耗，人员马匹的卫生医疗，技术装备的保养修理，与敌人的破坏作斗争等等，构成后勤特有的研究对象，形成了专门的科学。所以毛泽东同志特别强调，后勤工作是重要的专门的科学。
    后勤这门科学，远在古代就产生了。由于战争的需要，随着军队的产生和后勤人员的专门设立，就有人专门研究后勤问题，后勤学科就随之诞生。以后，随着后勤机构的出现，后勤科学也不断丰富。到公元前三四百年，即中国的战国时代和西方波斯帝国时代，军队后勤机构得到充实，“兵马未动，粮草先行”等理论相继提出，后勤科学也随之更加发展。特别是火药在七世纪的问世，使后勤科学来了一个飞跃，进入了研究保障火药兵器作战的新时代。蒸汽机的诞生促进了轮船和火车的问世，内燃机的发明加速了汽车、坦克、飞机的出现和不断完善，从而又使后勤科学的研究任务从陆地、海洋扩展到空中。导弹、原子弹等各种现代武器和空降部队的发展，后勤科学的研究任务又提到了更高的阶段，既要研究保障战争，又要研究进行作战。因此，世界上一些发达国家很重视后勤这门科学的研究。
    历史告诫我们，哪个军事统帅忽视后勤，他就要受到战争规律的惩罚。1812年，身经数十次胜仗的法国皇帝拿破仑，统帅六十万大军发动侵俄战争，攻到莫斯科，由于计划不周，物资贮备不足，又遇上俄国人的坚壁清野政策，物资供应难以为继，法军饥寒交困，不战自败，最后拿破仑几乎是只身逃回法国。第二次世界大战的1944年春，日军为挽救东南亚战局，以十万人的兵力进攻英美在印度的反攻基地英帕尔。日军将领忽视后勤，轻骑出击，惨败而退。1973年10月中东战争，埃叙方面从主动转为被动，以色列由被动转为主动的一条重要原因，就是前者的后勤保障不如后者。可见，现代后勤对军事行动有决定性影响，对于现代的军队，组织良好的后方勤务工作有极其重大的意义。用朱德同志的话说，近代作战胜利与否，一半的责任在后勤工作之好坏。
    现代的后勤，是多专业多兵种的合成部队。从专业上分有财务、物资、军械、军需、运输、油料、卫生、营房等，从所属部（分）队分有仓库、医院、汽车、船艇、工程、通信、警卫等，要把这么多的专业和力量组织好指挥好，本身就是一门很大的学问，一门很高的艺术。打起仗来，不仅要指挥物资筹措，交通运输，卫勤保障，战场抢修，而且要指挥后方作战，要领导后勤人员和人民群众战胜敌人的空袭，战胜敌人的空降部队、坦克装甲兵团的突击和匪特的袭扰破坏。如果后方指挥搞得不好，断了粮、弹、油，军队就会吃败仗。
    随着我军轻武器、火炮、坦克、车辆、燃料的大大改进，导弹、火箭、核弹头、超音速飞机装备部队，激光、红外线、电子和成像技术的广泛应用，我军作战物资的数量比过去有巨大增加，品种达三百万种之多。要把这些东西管理好，非讲科学不可。从这个意义上说，后勤又是一门管理科学。
    陈毅同志说过，后勤是门军事经济学。这话也是剀切中理的。后勤工作的方方面面都与国家的经济紧密相联。军队的后勤建设以国家经济为依托，国家用于军事的经济又通过后勤部门去实施。军事经济学作为研究有关在国家军事需要方面经济保障规律的综合性的科学，主要包括：战争和经济之间的相互联系；军事经济的发展规律，军事经济力量如何为四化建设服务；敌我双方军事经济潜力的估计与对比；动员问题与将经济从平时转入战时状态的问题；战时稳定经济的方法；军队和战争经济保障的可能条件；战场军事经济的建设。我军后勤本身也承担着相当部分武器装备、军需给养物资的生产任务，后勤人员还承担着全军干部战士的吃、住保障任务。这些，都是经济科学范畴的要素。是否重视军事经济学，能不能用科学的经济手段来建设后勤，直接关系到后勤现代化乃至国防现代化能否早日实现。
    后勤这门科学涉及多方面的现代的科学技术。从最平常的衣、食、住、行，到导弹发射架、超音速飞机、核潜艇等尖端武器装备的维修保养，既涉及一般的技术科学、动力学，又包括现代的运筹学、系统工程学、电子科学、激光科学、原子科学等等。它是一门综合性的技术科学。反复强调后勤是门科学这个事实，目的无非是希望各级合成军指挥员、广大后勤干部和战士高度重视这门科学，下大力学好这门科学，用这门科学来保障未来反侵略战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
