〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部领导同志和十余万指战员参加北京市“全民卫生日”活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/照片/精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月31日专稿 人民解放军驻京部队十多万人今天走向街头，参加北京市开展的“全民卫生日”活动，首都城乡到处呈现着军民共建精神文明的动人景象。
    解放军各总部负责人杨得志、余秋里、洪学智等，和机关干部战士一起，分别来到北海公园、中山公园和前三门大街，清扫路面，整理施工现场，铲除杂草、垃圾，使这些公园、街道面貌一新。从木樨地到玉泉路的“军民友谊团结路”，海军、空军的指战员们和首都群众一起清扫马路便道、卫生死角，给树木培土、浇水。基建工程兵和各军事院校的干部战士，也都分别到公园、车站、街道等公共场所参加大清扫劳动。
    今天，驻京部队各单位还派出卫生宣传小组和学雷锋小组，在首都大街小巷开展便民利民活动。他们热情宣传卫生常识，为人民群众治病、理发，做好事，受到首都人民的称赞。
    人民解放军总政治部主任余秋里（前）和指战员一起在中山公园搞卫生。
    新华社记者
    人民解放军总参谋长杨得志（右）和指战员一起在北海公园搞卫生。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
