〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都二百万军民投入“卫生日”活动
    首都二百万军民10月31日一清早就走上街头，开展“全民卫生日”活动。他们有的用扫帚清扫路面，有的两小车清运垃圾渣土，有的用抹布擦洗橱窗、电线杆和垃圾箱。数万名“红领巾”挥动彩色小旗，用稚气的声音响亮地向过往行人宣传：“请不要随地吐痰！”“请不要乱扔瓜果皮核！”经过一天的“全民卫生日”活动，首都卫生面貌大为改观。
    经委动员开展第四次“节能月”活动
    国家经济委员会29日召开电话会议，要求全国职工把今年11月开展的第四次“节能月”活动作为贯彻党的十二大战略决策的一项重要措施，将节能工作大大向前推进一步。
    国务委员薄一波在电话会议上讲了话。他说，大力节约能源，是实现工农业总产值翻两番的重要保证。每个干部和职工都要牢固地树立这样一个观点：实现“翻两番”奋斗目标所需要的能源，一半靠开发，一半靠节约。
    我国海关查获走私案件五万一千多起
    1980年下半年到今年上半年，各地海关查获的走私案件达五万一千多起，私货价值人民币一亿五千九百多万元。目前，我国东南沿海大规模的海上走私活动基本被刹住，公开贩卖私货的市场基本被取缔，一些企事业单位大量购销私货的现象基本得到制止。
    明年全国招收研究生一万四千人
    1983年，全国将有三百三十八所高等学校和一百五十多个科学研究机构共招收国内攻读硕士学位的研究生一万四千人，出国预备研究生一千人，招生工作将同时进行。为此，教育部最近向各地和各有关部门发出通知，全面部署了明年研究生的招生工作。
    《通知》规定，1983年招收研究生的报名时间是今年的12月10日至14日，考试定于1983年2月26日至28日三天举行。
    黑龙江垦区大豆创历史最高产量
    黑龙江垦区今年大豆获得丰收，总产量达二十亿斤，比历史最高产量的1980年增长26％，比去年增长一点五倍。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
