〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次核打击力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书海屈景富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的大海上，突然从水下钻出一条蛟龙，发出轰鸣声，拖着火柱，腾空而起，朝预定目标呼啸扑去。这是潜射导弹发射时的情景。
    所谓潜射导弹，就是从潜艇上发射的导弹。目前潜艇上发射导弹，按照用途可分为战略导弹和战术导弹两种；按飞行轨迹可分为弹道式导弹和飞航式导弹；按战斗部性质分为核弹头导弹和常规弹头导弹。现装备的潜射导弹，多为核弹道导弹。
    如今，苏联已拥有各种型号的弹道导弹潜艇90余艘，并装备了1100枚弹道导弹。
    美国发展潜射弹道导弹的起步较晚，是在苏联潜射导弹发射成功以后开始上马的。但它的发展速度较快，如今，美国已拥有43艘弹道导弹核潜艇，装备有“北极星”A―3、“海神”C―3、“三叉戟”C―4型多弹头导弹704枚。美国还计划生产13艘俄亥俄州级核潜艇，并正在研制射程为12000公里，每枚带有17个子弹头的“三叉戟”D―5型导弹。
    除了苏联和美国之外，英国和法国也有弹道导弹核潜艇。英国有四艘，每艘装16枚美国的“北极星”A―3导弹。法国有五艘，每艘装备法国自己研制的M―20弹通导弹16枚，其射程在2700公里以上，弹头当量100万吨。现在法国正在研制M―4潜射弹道导弹，其射程3500公里，为集束式多弹头。
    世界各国都大力发展潜射弹道导弹，是因为侦察卫星的出现。侦察卫星使陆上的洲际弹道导弹发射场、战略轰炸机机场以及战略预警系统等，都不能再保守秘密了，一旦核战争爆发，这些目标随时有被摧毁的危险。而潜艇在水下航行，隐蔽性好，机动性强，目前还没有什么好办法准确地探测潜艇（特别是核潜艇）的行踪。尽管现在美苏海洋监视卫星的红外探测仪，能在晴空万里、风平浪静的情况下，探测水下60米深处的潜艇，但海上风平浪静的时候是极难遇到的。而且，弹道导弹潜艇一般都在60米以下潜航，只有发射导弹时的一瞬间（十几秒至几十秒钟）它才浮到60米以上的浅水中，即使对方的卫星发现了，也来不及还击。所以弹道导弹以潜艇为发射基地，是非常安全的。在核战争中，一旦陆地上的核导弹被敌国摧毁，潜射导弹还是理想的第二次核打击力量。正因为如此，许多国家都把发展潜射弹道导弹和弹道导弹潜艇，作为加强国防现代化建设的重要部署。
〖-ZW/正文〗
