〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油料中的无名火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队油料工作中，常出现一些意想不到的火灾事故。尽管有防火措施，但仍不能防止“祸从天降”。有时一辆罐车正在装油，突然轰的一声巨响，大火冲天而起。也有人洗涮绸毡滤布时，滤布从油中一提出来，油便忽地燃烧起来。这到底是怎么回事呢？
    大家知道，两种物体相互摩擦会生电，这是静电。摩擦物体如果是导电体，所产生的电荷容易导走而消失；如果是绝缘体，电荷便会积累起来。油料在运输、装卸及使用时，由于流动，会引起油料本身分子之间，油料与所接触的设备、容器及空气之间的摩擦，因而产生大量的电荷。油是不导电的，所以油料里和容器上会积聚大量静电荷，其电压可高达数千伏甚至数万伏以上。发生放电现象（即跳火）时，可燃油气便会燃烧爆炸。这就是油料的静电失火。
    油料静电失火是在无明火的情况下发生的，来得突然、猛烈，火势蔓延很快。失火的油料基本都是汽油和煤油，并且多发生在气候干燥、气温较高的地区。
    静电失火问题虽然比较复杂，与很多因素有关，但必须具备两个条件才会发生。其一，要产生和积累大量静电荷，并已达到了可产生电火花的能量。据测定，电火花的能量达到0.25毫焦耳以上时，才能点燃油料的可燃气体。其二，可燃的油蒸气要有一定的浓度和温度。实验证明，油蒸气浓度过大或过小，以及油温过高或过低，都不易产生静电失火。比如，夜间向油罐车装油时，尽管油罐车内有蓝色火花跳动，但并未发生静电失火，就是这个原因。
    知道了油料静电失火的条件，防止静电失火的办法也就可从破坏这些条件入手了。目前，国内外防止油料静电失火的办法很多，归纳起来主要有以下几种。第一是改善操作条件。比如：在加注或是灌装油料时，采用暗流方式，降低流速以减小摩擦；干燥炎热季节，在场地洒水以降低温度，提高湿度；输油时，输油管出口禁套过滤布套；用汽油洗涮绸毡滤布时，要在油里揉搓，并将被洗物捏挤后再提出油面；灌装油料的设施以及油罐车，都要安装接地线，使产生的电能及时流走。第二是对设备进行改造。比如：加注油料时，增设缓冲器，使油流速减慢，减少静电的产生；在油料容器中增设消电器，消除油料中产生的静电。目前国外制造的一些油罐车，大都装有这种消电设备。
    以上的办法和措施，可使油料静电失火事故大为减少，但是仍不能完全避免。所以，国内外又研究出了在油料中加“抗静电”添加剂的新办法。它能提高油料的导电能力，使油料产生的静电很快消失，不至于积累起来，从而达到防止静电失火的目的。
〖-ZW/正文〗
