〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央祝贺坦革命党全国代表大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦电贺尼雷尔再次当选坦桑尼亚革命党主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚革命党全国代表大会/贺词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆10月31日电 应邀出席坦桑尼亚革命党全国代表大会的中国共产党代表、中共中央候补委员、中联部副部长李淑铮10月23日向大会宣读了中国共产党中央委员会的贺词，内容如下：
    中国共产党中央委员会代表中国共产党全体党员和全中国人民热烈地祝贺坦桑尼亚革命党全国代表大会的胜利召开。
    英勇的坦桑尼亚人民富有光荣的反帝斗争的传统，独立以来，在尼雷尔总统的领导下，坚持独立自主、自力更生的方针，为巩固民族独立，维护国家主权，发展民族经济和文化进行了不懈的努力。坦桑尼亚党和政府在国际事务中坚持反对帝国主义、殖民主义和种族主义，奉行不结盟政策，努力促进非洲和第三世界的团结。我们高兴地看到，在坦桑尼亚革命党诞生以来，中坦两党之间的友好往来和合作，得到了迅速的发展。我们永远和坦桑尼亚人民在一起，为反对帝国主义、殖民主义和种族主义，反对强权政治，维护民族独立、建立公平合理的国际经济新秩序和保卫世界和平而战斗不息。
    据新华社达累斯萨拉姆10月30日电 应邀前来出席坦桑尼亚革命党全国代表大会的中国共产党代表、中共中央候补委员、中联部副部长李淑铮今天在这里向尼雷尔主席递交了中共中央总书记胡耀邦的贺电，祝贺他再次当选坦桑尼亚革命党中央执行委员会主席。
〖-ZW/正文〗
