〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王魁川/李祖光/徐传荣/林逢春/赵光文/跃明/文斌/明珠/姜军/高建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电干扰信号发生器
    为了加强无线电分队对抗训练，八三○二一部队通信营修理所，根据敌方施放干扰的特点，利用现有装备，研究制成了六种不同类型的干扰信号发生器。这些信号发生器，由线路板、喇叭、机盒等组成，分中波和短波两部分。它既能干扰电报，又能干扰电话，还可以作为课堂教育的音频干扰源使用。（王魁川）
    夜间测定方位的简便方法
    夜间，炮兵常采用方向盘磁针和利用北极星来测定方位。磁针法作业虽然简便、快速，但精度较差。利用北极星时角法测定方位精度高，但查表和计算又比较繁琐。某地面炮兵学校侦通教研室教员综合这两种方法的优点，制成了“测定方位透明板”，把它放在方向盘上测量方位，不用查表、计算，可直接测出北极星的准确真北方位角。这就为侦察（测地）和射击分队在夜间快速、准确地测定方位，提供了简便的方法。（李祖光）
    口服的防痢疾菌苗
    对于痢疾这种严重危害人体健康的传染病，是否可以采用人工菌苗的方法来进行预防呢？成都部队某研究所菌苗组，用人工诱导变异法，选育“福氏志贺菌甘露醇突变弱毒株”已经取得了可喜的成果。经猴体试验证明：这种口服的防痢疾菌苗毒力小，免疫保护力强，安全可靠，获得了全军科技成果二等奖。（徐传荣、林逢春、赵光文）
    使柴油机的寿命倍增
    柴油机是目前世界各国用作坦克、舰船和其它重型车辆的主要动力设备。柴油机寿命的长短，直接影响着这些设备的技术性能。沈阳部队后勤某军工厂废弃气体氮化老工艺，研究应用辉光离子氮化新技术，制造高速柴油机汽缸套获得成功。他们采用这种技术制造的柴油机汽缸套，使用寿命比老产品延长了二倍，生产周期编短了一半。（跃明、文斌、明珠）
    解放牌汽车的暖风器
    北京部队后勤三六一五厂研制出了解放牌汽车暖风器。该暖风器不需外加能源，直接利用汽车循环水散布的热量来提高车内的温度。汽车在摄氏零下三十度的天气中行驶，驾驶室的温度可达摄氏十至十五度以上。解放牌车装上它，驾驶员在高寒地区开车就不挨冻了。（姜军、高建中）
〖-ZW/正文〗
