〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头参加首都“建设精神文明，开展五讲四美活动月”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央领导同志和群众一起清扫马路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央领导活动/附照片/五讲四美活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月三十一日讯 中共中央领导同志今天上街同群众一起清扫马路，带头参加首都“建设精神文明，开展五讲四美活动月”的活动。
    上午，万里、习仲勋、张廷发、倪志福、秦基伟、邓力群、陈丕显，北京市委第一书记段君毅，有的肩扛扫把，有的推着手推车，依次走出中南海西苑门，上街同群众一起清扫马路。他们把落叶、纸屑等扫成堆，铲到手推车里推走，同群众一起把从西苑门到南长街的大段马路清扫得干干净净。
    中央领导同志清扫到西华门大街与南长街交叉路口时，看见北京六中初中一年级学生在宣传讲文明、讲礼貌，便走上前去，静听同学们的宣传内容。然后，他们来到学生们中间，和学生们亲切交谈，鼓励大家争当社会主义精神文明建设的积极分子。
    十月三十一日，中央领导同志万里、陈丕显和北京市委第一书记段君毅同志走上街头同群众一起打扫街道，以实际行动参加首都“建设精神文明，开展五讲四美活动月”活动。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
