〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中保两国互派专家进行技术考察
    十月二十九日在北京签字的中国和保加利亚科技合作委员会第二十届会议议定书规定，保加利亚将派专家考察我国瓷制品、棉纺印花提花生产设计等方面的经验。中国方面将派专家考察保加利亚蔬菜高产栽培技术、平板玻璃生产的研究以及建材工业企业环境保护等方面的经验。
    泰国要求举行关于柬埔寨问题的国际会议
    泰国外长西提・沙卫西拉十月三十日对联大通过要求越南侵略军撤出柬埔寨的决议表示高兴，并对记者说，为了使柬埔寨问题得到解决，关于柬埔寨问题的国际会议必须举行。他说，泰国希望与柬问题有关的国家共同协商，以便确定国际会议召开的日期。
    越南又在驱赶难民
    泰国武装部队最高司令部新闻处发布的消息说，现在约有六千多名越南难民正在海上乘船驶向新加坡、马来西亚和泰国。消息指出，如此众多的难民外逃，证明越南当局在解决国内问题方面并未取得成功。
    西德十八万工人示威抗议新政府经济政策
    西德大约有十八万人十月三十日分别在斯图加特和汉诺威两个城市举行集会和示威游行，抗议科尔政府执政一个月以来推行的经济政策。西德总理科尔在一次会议上对这些抗议活动表示震惊。他说，新政府刚刚执政四个星期，不能对过去十三年社会民主党和自由民主党联合政府为西德造成的严重经济问题负责。
    新西兰三万工人示威抗议政府冻结工资
    大约三万名工人十月二十八日下午在奥克兰举行示威游行，抗议政府冻结工资。新西兰政府为应付经济困难，从今年六月二十二日开始对工资和价格实行为期十二个月的冻结。
    菲律宾国产空对地导弹发射试验成功
    据马尼拉报纸报道，菲律宾武装部队十月二十九日在新怡诗夏的劳尔军事发射区成功发射了第一批国产空对地导弹。这种二点七五米的导弹能击中三公里以外的目标。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
