〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际进事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨人民再次取得重大胜利
    今年第三十七届联合国大会，以九十对二十九的压倒多数票，决定继续保持民主柬埔寨在联合国的合法席位，从而再次击败苏联和越南的挑衅，伸张了国际正义。这是民主柬埔寨连续四年来在联合国取得的第四次重大胜利。
    联合国大会四次讨论民主柬埔寨代表团的证书，每一次，苏联、越南都进行种种阴谋活动，制造各种荒谬的借口，妄图剥夺民柬在联合国的合法席位，把越南卵翼下的韩桑林政权塞进联合国，以迫使国际社会承认越南侵略柬埔寨的事实。但是，每一次苏越的阴谋活动都遭到可耻失败。今年，联大开幕后，越南外长阮基石匆匆赶到纽约，展开了频繁的外交活动，企图影响国际舆论支持越南的侵略政策，结果处处碰壁，十分孤立，他一气之下，竟没有在大会上发言，就灰溜溜地提前离开了联合国。而在本届联大全体会议进行的一般性辩论中，就有八十个国家支持民柬联合政府，谴责越南在苏联支持下侵略柬埔寨，要求越南执行联合国决议立即从柬埔寨撤军。四年来，支持和反对民主柬埔寨在联合国席位的国家数目不断发生变化，1979年为七十一比三十五，1980年为七十四比三十五，1981年为七十七比三十七，今年则为九十比二十九。也就是说，支持民柬在联合国合法席位的国家，四年中共增加了十九个。这反映了世界上有更多的国家看清了苏越霸权主义的面目，柬埔寨人民反侵略斗争获得了广泛同情和支持。世界人民是不会容忍一个国家对弱小国家进行武装侵略或占领，并把它扶植的傀儡政权强加给这个国家的。
    柬埔寨人民不仅在国际斗争中取得了重大胜利，在国内抗越战场上也取得了重大战绩。据民主柬埔寨国民军和游击队总指挥部统计，在今年雨季中，柬埔寨国民军和游击队共消灭越军一万三千人，攻克和摧毁越军据点二百六十二个，其中包括师团部据点十五个，收复和解放了九个乡、一百二十二个村。民柬部队活跃在各个战场上，使越南侵略军在军事、政治、后勤补给等方面都陷入困境。我们相信，柬埔寨人民在胜利的鼓舞下，必将更加顽强奋斗，直至取得最后胜利。
    日本执政党内的激烈争夺
    由于派系斗争日趋激化，又面临着一大堆财政经济难题无法解决，日本首相铃木最近宣布退出自民党下届总裁竞选。按照日本的有关法律规定，内阁总理必须由执政党的总裁担任。铃木此举，实际上等于宣布了铃木内阁的总辞职。
    铃木退出竞选之后，自民党围绕总裁选举，进行十天党内协商宣告破裂，主流派和非主流派又展开了一场新的争夺。从23日上午开始，非主流三派纷纷举行“出阵式”，声称要通过“堂堂正正”的“选举战”以决胜负；主流各派也先后进行“战斗”动员，严阵以待。
    自民党是1955年由日本的两个保守政党合并而成的。二十多年来，它一直是执政党，但党内派系林立，争权夺利十分激烈。铃木首相在占据多数的情况下宣布引退，并不推出候选人，目的是想把政权交给中曾根康弘，以继续保持在内阁和党内的强有力地位。田中派也一心想扶助中曾根上台执政，以阻止反主流派的人物上台。而福田派、河本派、中川派都是田中派的对头，尤其是田中、福田之间，积怨甚深，势不两立。如今主流派阻止总裁预选这一着没有成功，使斗争更形复杂。至于中曾根派，这两年来则步步向田中派靠拢。中曾根本人也声称，如他上台，将继承铃木内阁的政策。
    自民党四位总裁候选人如今已到日本各地进行竞选总裁的演说，以争取在自民党党员和党友中拉到更多的选票。但是，日本舆论界认为，不论双方谁胜，自民党经过这场斗争，内部分裂将进一步加深，自民党的下层总裁组成的新内阁，将是前途多艰的。
    寻求和平解决中东问题的新动向
    目前，以摩洛哥国王哈桑二世为首的阿拉伯联盟代表团，正出访包括美国在内的联合国五个常任理事国，寻求全面、公正地和平解决中东问题的途径。
    这个七人阿盟代表团（包括一名巴勒斯坦解放组织代表），是根据第十二届阿拉伯首脑会议决议组成的，并执行所规定的和平使命。阿盟代表团10月20日抵达美国后，与里根总统和其他高级官员就中东和平问题进行了会谈。据报道，阿盟代表团向美国方面进一步阐明了和平解决巴勒斯坦问题的统一的阿拉伯方案，表明了阿拉伯方面的和平诚意和原则立场。哈桑国王在会晤中表示，阿拉伯国家希望同以色列和平相处，但以色列必须承认巴勒斯坦人民的合法权利，首先归还被以色列占领的领土，回到它在1967年战争以前的边界。否则，“阿拉伯国家就不会承认以色列”。这一合情合理的要求，充分体现了阿拉伯国家对和平解决中东问题所持的积极态度。里根总统声称，这次会晤是今后中东和谈的“基石”，对中东事态发展持有相当乐观的看法。但他却仍然执意不承认巴勒斯坦解放组织，并拒绝会见阿盟代表团中的巴解组织成员。这暴露了美国压巴亲以的真相。
    中东问题的核心是巴勒斯坦问题。任何和平谈判解决中东问题，必须以承认巴勒斯坦人民的民族自决权为基础，并且要有巴解组织参加。经过各方的共同努力，在这方面已出现了某些积极的迹象。巴解组织主席阿拉法特和约旦国王侯赛因就建立约―巴邦联已达成了原则性协议，朝着建立独立的巴勒斯坦国迈出了重要一步。巴解方面认为，一旦建立了巴勒斯坦国，便与约旦结成“邦联”。这与里根的中东和平计划有了某种相同之处。里根在那个计划中曾经提出，要求以色列撤出约旦河西岸和加沙，在这两个地区建立一个与约旦相联系的巴勒斯坦自治实体。美国对约―巴协议表示要认真进行研究。而巴解组织和阿盟方面虽然同美国在建立独立的巴勒斯坦国问题上还存有重大分歧，但愿意就里根的中东和平方案进行谈判。正因为这样，目前围绕解决中东问题的和谈气氛又活跃起来。但以色列当局至今既反对阿拉伯和平方案，也反对里根的倡议。这证明以色列当局是和平解决中东问题的主要障碍。如果美国政府要想真正推动中东和谈进程，就必须修改袒护以色列的政策，采取实际步骤迫使以色列当局改变顽固立场。
    大事记￥巴基斯坦伊斯兰共和国总统齐亚・哈克上将和夫人，应我国政府邀请，于17日来我国进行国事访问。
    阿拉伯利比亚人民社会主义民众国“九・一”革命领导人穆阿迈尔・卡扎菲上校，应我国领导人的邀请，于25日来我国进行正式访问。
    中共中央总书记胡耀邦于17日同正在我国访问的法共总书记乔治・马歇举行会谈，一致同意正式恢复自1965年以来中断的两党关系。
    25日，第三十七届联合国大会以压倒多数票接受民主柬埔寨的全权证书，再一次挫败了苏越企图剥夺民柬在联合国合法席位的阴谋。28日，联大又以压倒多数票通过决议，再次要求越南从柬埔寨撤军。
    民主柬埔寨国民军和游击队在今年的雨季中，取得歼敌一万多人、攻克二百多个据点的新战绩。
〖-ZW/正文〗
