〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从连队领导的爱好说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体坛漫步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到一个连队采访，工作之暇来了球瘾，便想邀几个战士来一场篮球赛。不料，战士们说：“就冲我们那球场，打不打都没劲！”来到球场一看，果然如此：一对球筐架活象两个老汉扳手腕，一个向左歪，一个往右斜，篮板龇牙咧嘴扭变了形。球场长不足，宽有余，更兼坑洼不平。我问战士们为什么会这样呢？他们回答：“因为我们连长、指导员都不爱打篮球。”
    这使我感到有必要议论几句。
    连队领导平时喜欢什么活动或不喜欢什么活动，本无可指责。但是，从个人好恶出发，影响了连队体育活动的开展，就不大妥当了。
    同连队领导一样，广大干部战士对体育活动的兴趣不尽相同，他们的个人爱好都应受到尊重。何况，我军历来就有官兵一致、官兵同乐的优良传统，连队的群众性体育活动，不论干部战士，都要积极参加，领导更应该带头。决不能凭个人爱好左右体育活动，即使是自己不大爱好的活动，只要战士们喜欢，就应加以支持。这里确有一个群众观念问题。如果连队干部能培养起广泛的体育爱好，这对联系群众，开展工作，是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
