〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啥时间锻炼最适宜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学/卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天当中什么时候锻炼最好？当然是早晨，因为早晨空气最新鲜。这话有一定道理，但是不全对。在山区、农村，或海滨等工厂稀少的地方，早晨空气最新鲜。在城市就不一定了。
    据南方某城市在不同时间、不同高度对大气层有害成分的测定证实，一天当中低层空气最新鲜的时间为：夏天是下午三时左右，冬天是下午二时左右；低层空气中有害成分含量最高的时间是早晨太阳出来之前，傍晚是太阳西下之后。
    北方城市空气变化特点是每昼夜有两个污染高峰时间，一个是上午六至八时，一个是下午五至八时；白天有两个相对清洁时间，即上午十时左右，下午三时左右。北方城市空气污染程度随季节变化非常明显，由于冬季无风或微风天气较多，气温较低，取暖烧煤量多，空气污染较其它季节严重得多。夏天则雨水多，气温高，民用燃煤少，所以空气污染就较轻。
    在日常生活中，我们可以根据以上特点安排自己的锻炼时间。（雪塘）
〖-ZW/正文〗
