〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘适兰的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国斌吕惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅二十岁的刘适兰，在不久前结束的第比利斯国际象棋区际赛上，为祖国、也为亚洲赢得了第一个国际象棋女子特级大师的称号。
    “插班生”
    刘适兰十二岁那年进了成都业余棋校学棋。棋校的国际象棋班有二十几个男女学生，开课已近一年。她半途插班，自然是见谁输给谁，成了全班的“垫底”生。但是她并没灰心。棋校规定，下午两点到校，而她每天十二点多便坐到棋桌旁了，一动不动地一坐就是一下午，一下午就要下二十多盘棋。
    她坚持利用早上时间背棋谱。每天早晨五点，她就爬起来，用被子把腰一围，趴在床上背起棋谱，一背就是两小时。一天夜里，她被一阵汽车声惊醒，一看窗户发白了（后来才知道是月光照的），连忙起来“背棋谱”。她不知不觉地背了四个小时，一看表，已是六点钟。原来，她醒时才两点。
    仅仅半年工夫，她冒尖了。1975年，她夺得了全省少年赛的亚军。到了1976年，她就夺得成都市的冠军了。况且，还是男女混合比赛呢。
    “小娇女”
    刘适兰在四五岁时得了场大病，人们都认为她能活下来就不容易，父母凡事都依着她，她成了家里最受宠的“小娇女”。娇惯使她养成了任性的脾气和脆弱的性格。教练便有意地磨练她的性格。
    有一年春节，教练规定她在初一、初二、初三三天里在家完成训练计划，不准外出。第一天，她强忍住了。到了初二，她的任性劲来了，她要出门时，又犹豫起来。她的脆弱性格一下显露出来了，趴在床上大哭起来。哭完了，她委屈地摆起棋子来。她终于战胜了自己。此后，她着意“熬磨”自己，锻炼自我控制力，性格和脾气发生了很大变化。这对她以后的发展起了非常重要的作用。
    “瓜娃子”
    刘适兰小时候，家里人都称她是“瓜娃子”（四川方言，指有些傻气的孩子）。这正反映出她有股子钻劲。
    她从一开始学棋，就爱背棋谱、看棋书，棋谱使她长了见识，但是也产生了依赖棋谱的思想。一次比赛前，她背了一个棋谱，上面注明是白棋优。临场比赛，她按棋谱一步不差地走下来，结果她输了。
    “瓜娃子”傻劲上来了。她想，这是个名谱，怎么会错了呢？于是她反复研究这个棋谱，发现必须是黑棋走错步，白棋才能取得优势。她认识到，棋谱虽然都是名手弈成，但是其中难免有漏洞。棋谱是很好的参考工具，却决不能照搬进行实战。她深深记住了这个教训。
    这样的错误，她没有犯过第二次。因而在国外比赛，她每采用某种布局时，常常离开“套路”，杀出变招来，使对方一时摸不着头脑，从而抓住对方的“软招”，夺取优势。使不少外国棋手大为叹服。如今，她又出征了，到瑞士参加国际奥林匹克国际象棋赛。祝这个年轻的姑娘鹏程万里。
    王洪俊摄RW：刘适兰；国际象棋女子特级大师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
