〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防部队建小水电大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们去西藏采访，看到不少部队充分利用当地水力资源，自力更生建起六十余座小型水电站。这些小型水电站不仅解决了高寒地区部队的烤火、照明问题，还有效地保护了森林资源，经过和有关部门的同志交谈，记者深感在边防地区修建小型水电站大有可为。
    我国边防线长，许多地区偏僻寒冷，缺乏燃料，取暖和照明都十分困难。从我国目前的情况看，边防线上照明取暖问题，如果都靠烧煤或烧油解决，太不经济。而我们许多边防地区河流纵横，水力资源十分丰富，修建水电站有得天独厚的有利条件。日喀则的西部，有一个聂拉木武装部，海拔四千五百米，气候奇寒，一年烤火时间长达八个月。由于没有煤供应，这个只有十几名干部战士的武装部，每年要花费四个月时间伐木劈柴，要烧掉四十多立方米木材。一九七八年，他们自力更生建起一座小型水电站后，不仅解决了照明问题，每户还可安上一座一千二百瓦的土电炉。这些电炉平时可烧水煮饭，又可用于室内加温。武装部的同志算了一笔账：修建水电站共用工两千多个，还不到两年伐木用的时间；共花费九千多元，而每年节约的木材费就近三千元；还为国家节省了大量贵重木材。还有一些边防部队建起小型水电站后，电用不完，除了照明和取暖外，用来烧开水、磨面、磨豆腐。有的已经用电煮饭，或作为其他动力。
    中央和总部对边防办小型水电站的事一直很重视，一些领导同志去西藏视察时曾指出，凡能利用水力资源的都要最大限度地利用起来，并在经费上给了保证。据有关部门的同志反映，要在边防地区加快小型水电站建设速度，有几个问题需要解决：
    一是各级领导一定要把修建小型水电站作为建设边疆、扎根边疆和巩固国防的重要工作来抓，不要有临时观念，或只看到修建时占用人力较多和需要一定的建筑材料，而看不到给国家和部队带来的长远利益。
    二是对边防修建小型水电站的各类材料器材应优先供应，切实保证。目前，边防修建小型水电站的水泥、钢材以及发电机等都比较缺乏。
    三是在修建水电站的同时，要重视蓄水和对太阳能的利用，有的地方一到冬季，水力发电困难，需建一些小水库以蓄水发电，同时辅以太阳能，就可互相补充。
    本报通讯员 曾祥荣 本报记者 冯玉光
〖-ZW/正文〗
