〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队兽检所知识分子政策落实得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全所取得二十八项科研成果，发表学术论文六十多篇，被评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏平茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队兽医防治检验所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的十一届三中全会以来，北京部队兽医防治检验所党委充分调动知识分子的积极性。到今年9月底，全所取得二十八项科研成果，发表学术论文六十多篇。二十六名技术干部，人人有成绩，十人被评为先进分子。全所被评为全军医学科学技术先进单位。
    兽检所担负着北京部队军马的防治、检验和技术人员的培训任务。全所的技术干部中，92.3％是大学毕业生。所党委明确提出，知识分子是我们这个单位的骨干力量和主人翁，是国家的宝贵财富。所领导干部带头尊重知识分子，关心他们，并引导群众消除对他们的偏见，做他们的知心朋友。对做出成绩的同志，给予热情的表彰和奖励。对积极要求入党并确实具备条件的，及时地吸收他们入党。
    采取多种形式培养人才。近几年来，他们与一些高等院校、科研机构建立联系，经常进行学术交流；请有关专家、教授到所讲学；开办英语、免疫学和超声诊断等专题训练班，安排技术干部轮流外出进修。副研究员秦玉璞的《相反相成药物研究》是一项临床应用广泛、理论性很强的课题，在学术界争论很大。论文写出后，要不要发表，作者本人有些犹豫。所的领导干部认真传阅了他的论文，给了热情的鼓励，并和他一起将论文送往杂志社，向编辑部详细介绍了情况，帮助秦玉璞坚定信心，坚持了这个课题的研究。现在，这项成果已在全国、全军专业学术会议上作了多次报告，引起了强烈反响，被北京部队评为科技成果三等奖。
    注意改善知识分子的休息和学习环境。近两年来专门改建住房，使全体住所技术干部都搬进宽敞、明亮、装有暖气的宿舍。换煤气，送到各户家中。有的同志生病，领导同志为他们找医找药。
    最近，全所同志认真学习党的十二大文件，回顾三中全会以来走过的路程，精神振奋，劲头十足，对今后科研工作做出了新的安排。（柏平茹）
〖-ZW/正文〗
