〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为您服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后汽车技工训练大队凌洪威问：我部购置的洗衣机，使用中机壳有时出现麻电现象，这是什么原因？
    答：洗衣机壳出现麻电现象，是电器部分绝缘不好漏电所致。漏电严重的，可危及人身。为确保使用安全，可将洗衣机的金属外壳用保护接地法与地相连。洗衣机的电源线一般都是三芯的，其中较粗的一芯就是用来接地的。接地的一端可用股数较多、较粗的金属线接在自来水管上。为保证接触良好，可先用砂纸擦磨一下水管接线处，然后轧紧轧牢。但千万不可接在煤气管上。如直接接地，线头应连一根角铁，埋入地下一至一点五米深，角铁周围放一些食盐，以减少电阻。这样，麻电现象就会消除。（马卫东）
    五六一八○部队卢振川问：在军衣（帽）上写名字，怎样才能不被洗掉？
    答：发放新军装时，可以集体按下述方法配制书写颜料。将快色素颜料红四十克、烧碱三十毫升（波美度三十七）、太古油三十毫升和酒精二十毫升，混合加温至摄氏六十五度上下，搅拌使之化开。温度不宜超过七十五度，以免颜料分解。再将面粉煮成浓稠状，待冷却后倒入上述颜料液中至一千毫升，搅拌均匀，即成涂料。
    用干净的小号毛笔蘸少许红色涂料，在军服（帽）的指定位置写好姓名编号等，晾干二十四小时后，便可洗不掉色。
    一千毫升涂料，可书写八百至一千件（顶）军服（帽），成本费仅几角钱。（秩五、传红）
    三三九七八部队彭成林问：入冬怎样防治冻疮？
    答：一般在摄氏十度至零下五度时，人就有生冻疮的可能。患心脏病、肾脏病、贫血、营养不良和睡眠不足、过度劳累、饥饿、酒醉的人，易生冻疮。冬季户外劳动，防寒条件差，衣着不合体，这都是生冻疮的原因。
    预防冻疮，特别要注意保护手、足、耳等易生冻疮的部位。棉衣、棉鞋、手套等，要宽大合用，以免影响血液循环。同时要加强耐寒锻炼，如用冷水洗脸、擦身、冬泳等。每天还可用热水洗手脸数次，睡前要用热水洗脚，以促进血液流通。
    生了冻疮，早期可用热水或用茄秆、辣椒秆煎水洗患处，每天两三次，每次半小时，揩干后搽樟脑油膏或冻疮膏，并经常按摩受冻部位。也可用生姜片揉擦患处，以发热为度，每天擦一两次，使冻疮慢慢消退。将辣椒泡在酒精或烧酒中密封七天制成辣椒酒，每天搽三四次，能消炎、镇痛、止痒。还可用烤熟了的山楂，捣烂涂患处，用纱布包好，也有疗效。如有水泡、感染、溃疡、坏死时，应及时到医院诊治。（薛军岳）
〖-ZW/正文〗
