〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情的升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范金刚张长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西一座群山环抱的烈士陵园里，苍松滴翠，绿草如茵。一位青年妇女冒着蒙蒙细雨，肃立在原八○五一三部队战士、烈士蒋贤能的墓前。她叫彭红兵，是烈士十二年前的未婚妻。细雨打湿了她的头发、衣服，她毫无知觉，眼含泪花，轻轻给墓培上新土，将精心编织的一朵小红花放在墓顶的松枝间。她轻轻呼喊着：“贤能，贤能……十七年了，我终于在这里又见到了你！”一时好象有千言万语涌上心头，十七年来的往事，象电影一样，清晰地浮现在她的脑际。
    一
    蒋贤能入伍前，就以勤劳忠厚的品格赢得了彭红兵的好感。1965年10月，贤能入伍后，鸿雁传书，两颗心连得更紧了。红兵从贤能的一封封激情洋溢的书信里，从部队邮来的一张张立功喜报里，深刻了解到贤能作为工程兵，为了祖国安宁，人民幸福，在深山老林艰苦奋战的重大意义和他那种以苦为荣、不畏牺牲的高尚精神，更增加了对他的敬佩和爱慕。她说服了父母，公开了对贤能忠贞不渝的爱情。
    贤能离开家已满四年，按规定可以探家了。但他一心扑到工作上，三次推迟探家。在一次坑道塌方中，他奋勇救护战友，献出了宝贵的生命。他信中的话：“把生的希望让给别人是我最大的幸福，把死的危险留给自己是我最大的光荣”，竟成了对红兵的诀别遗言。噩耗传来，红兵悲痛欲绝。
    二
    贤能牺牲后，红兵感到照顾好贤能的家，不但是对烈士英灵的慰藉，而且是一种道义上的责任。每逢周末下班后，红兵总是从县城来到乡下贤能家，给贤能的爷爷、父母带来可口的点心、水果。象来到自己家一样，洗衣做饭，什么家务活都干。老人们过意不去，说：“贤能不在了，往后你……。”红兵理解了老人的心思，立即深情地说：“贤能是为人民死的，我们每个活着的人都要感激他。今后，就就是你家的亲闺女。”贤能全家深深为红兵的美好心灵所感动，对她也更亲了。一次，贤能八十多岁的爷爷病了，红兵把老人接到县城自己家里住下，每天送老人去医院治疗，回来后煎汤熬药，细心照料，使老人恢复了健康。老人逢人便夸红兵是少有的好闺女。
    对于红兵的婚事，很多人都很关心。找上门的有大学生，有干部，但红兵却有自己的选择标准：一定要尊重她对贤能的感情。两年后，红兵找到了意中人。他是桂林地区汽车队的修理工，叫刘志。他有着和贤能一样忠厚善良的心肠，对贤能象红兵一样敬慕。婚后，他帮助红兵把贤能的照片放大六寸，压在桌子上的玻璃板下。他每逢出车路过贤能的家，总要去看望问候。
    三
    在红兵的美好心灵里，对烈士纯洁的爱不断升华成对整个人民军队的爱。她深深懂得人民军队作为祖国钢铁长城的地位和作用，把维护长城的牢固当作自己义不容辞的责任。在社会上“当兵吃亏、没出息”的思想流行的时候，她积极动员自己的两个弟弟参了军，并经常写信鼓励他们，用贤能的英雄事迹教育他们。弟弟彭聪水在对越自卫还击战中立下战功，成长为一个优秀的基层指挥员。弟弟彭建军开始不安心工程兵生活，她多次写信，配合连队做耐心细致的思想工作，使他转变很大，去年底被评为优秀团员和精神文明先进个人。
    四
    红兵的生活是幸福美满的，这反而时时引起她的不安。她常想，为我们创造幸福的贤能，沉睡在深山老林里是怎样度过一个个春秋的？贤能牺牲整整十二年了，可他们有十七年没见过面了，红兵日日夜夜都没有忘记贤能，该去看看他。她向部队去信谈了自己的想法。部队领导理解她高尚的感情，允许她给烈士扫墓。消息传来，她激动得彻夜难眠。凌晨两点，她就翻身起床，打点东西。刘志关切地问她：“你有心脏病、关节炎，五百里山路，能支持住吗？”“能！”“要不我陪你去？”“不用，你在家带好孩子！”“也好，那你代表我，还有咱的小莉，给墓上多添把土……”
    此时，彭红兵站在烈士墓前，以自己美好的心灵和行动在安慰英灵：为人民而死的战士，安息吧！你们的死重于泰山。人民永远不会忘记你。 范金刚 张长华
〖-ZW/正文〗
