〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指北针发生了怪现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我们的祖先发明了指北针（指南针）以来，人们一直认为指北针的N端永远指向北方。直到十五世纪末，人们才从许多怪现象中，逐步发现了指北针在同一地点上所指的方向会受昼夜、季节等因素的影响，不断地发生变化。例如，在苏联的库尔斯克就发生过指北针的N端指向了东南方，S端指向了西北方的怪现象。在世界其它地区也多次发生了类似的奇怪现象。
    指北针在静止时所指的方向线叫做磁子午线。磁子午线的位置，并不是固定不变的。经科学家测定，太阳活动发出的太阳风，就会使地球磁场畸变。向阳面的地球磁场受太阳风的压挤而收缩，其强度增强；背阳面的磁场则伸长如尾，其强度减弱。由于地球的自转，向阳面和背阳面（强磁场和弱磁场）不断改变，磁子午线也在昼夜不停地变化着。在子夜（零时），磁子午线位于中央位置，以后开始向东偏移（以其北端为准）。当太阳在东方位于地平面时，向东偏移达最大值；尔后向西偏移，直至中午，磁子午线又位于中央位置。当太阳到达西方位于地平面时，磁子午线向西偏移达最大值；尔后又开始向东偏移。就这样，磁子午线昼夜周而复始地变化，指北针的指向也跟着变化。昼夜变化的最大角值约9分。
    太阳风对地球磁场的影响，除了与昼夜变化有关外，和季节变化也有密切的关系。例如，在北半球，夏季太阳直照，地球磁场受太阳风的压挤发生畸变就大；冬季太阳斜照，地球磁场畸变就小。所以，在我国磁子午线偏离中央位置数值，是夏季大，冬季小，春秋两季大致相同。
    地球内部物质的运动，也会引起地磁两极在地面上的位置不断变动，从而引起磁子午线的变化。这种变化也是有周期性的。即在某一时期，磁子午线逐渐向东（或向西）偏移，经过一定时间后，这种偏移逐渐停止，又转向相反的方向偏移。据伦敦，巴黎两地测计，这种变化的周期大约为450至480年，磁子午线东西摆动的范围约26度。由于这种变化的周期很长，所以叫地磁场的长期变化。现在，我国地磁场的长期变化，总的趋势是磁子午线向西偏移，但不同地区的偏移量不一样。如：我国新疆的喀什市至巴基斯坦的伊斯兰堡一线，磁子午线每年向西偏移1分；西安至长沙一线，每年3分；齐齐哈尔至长春一线，每年4.5分。
    磁子午线除了昼夜变化、季节变化和长期变化之外，还有一种不规则变化。这种变化，是由地面物体（如铁矿、高压电线、钢铁等）和自然现象（如地震、雷电、暴风雨、太阳黑子、极光等）的影响造成的。例如，在地球高纬地区出现的极光，它会使地球磁场的强度，发生千分之几至百分之几高斯的变化（正常情况下，地磁极处的磁场强度为0.6高斯；赤道处为0.3高斯）。这使磁子午线偏离中央位置十几分至一、二度，有时可达一百几十度。时间可持续几小时至几天。
    由于地球的磁子午线会发生上述几种变化，所以指北针并不是永远静止地指向北方的。因此，在使用指北针指示南北方向时，应当注意避开火炮、坦克和其它钢铁物体。在磁铁矿区和发生地震、雷电、极光等现象时，也暂不使用指北针来指示方向。如果用指北针测定较精确的方位时，除了要注意上述因素外，还应修正磁子午线的昼夜变化值和长期变化值。
〖-ZW/正文〗
