〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战士喜闻乐见的方法搞好宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队部分领导同志宣讲十二大文件取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节过后，济南部队有八名领导同志深入基层宣讲十二大文件。他们下去之前认真准备，宣讲时从实际出发，用战士喜闻乐见的方法讲解十二大精神，受到部队欢迎。他们初步总结了六条具体经验：
    一是用对比的方法说明问题，战士听了印象深刻。对比的方法主要是前后对比、正反对比、国内国外对比，在对比中讲道理，解扣子。如把十二大与七大对比，讲清十二大的历史地位和伟大意义；把十二大提出的战略目标与1958年的“大跃进”、1978年的“高指标”作对比，讲清现在同过去在指导思想、基础条件、重点步骤等方面的截然不同，使大家增强了对十二大战略目标的科学性的认识，坚定了信心。
    二是对十二大文件内容作归纳概括，战士反映好懂好记。如宣讲十二大报告时，他们把有关内容归纳成“两个四句话”：一个转变，两个文明，三项任务，四个保证；一个宏伟目标，两步走，三个战略重点，四个关系。战士反映：这样归纳，便于联想，帮助记忆。
    三是用问答的方式上课，战士说“能逼着大家想问题，很解渴”。不少领导同志在宣讲时，改变了过去面面俱到作大报告的方式，而是有针对性地回答部队提出的问题。陈仁洪政委在给某军高炮团进行第二次宣讲时，给干部战士回答了“为什么说十二大实现了伟大的历史转变？”“怎样正确认识和看待党风问题？”
    “怎样认识老一辈革命家在中央领导核心的重要地位和作用？”等七个问题。副司令员郑三生调查了解了部队学习中遇到的八个疑难问题，宣讲时也一一作了解答。这样做的好处是，重点突出，思想集中，能使台上台下一起想问题、找答案。
    四是用事实说话解疑释难，战士反映“这样最有说服力”。比如讲到党风开始好转时，列举了近几年考大学秉公办事，择优录用，大力纠正了走后门等不正之风和各军师领导机关煞住请客风的具体事例和数字。干部战士说：“摆出这么多事，不用多讲道理，我们就服了。”
    五是用亲身经历作循循善诱的引导，战士觉得形象生动，听了还想听。许多战士对怎样坚定共产主义信念，如何把理想与现实结合起来的问题说不清楚。宣讲时，领导同志结合自己几十年南征北战的经历，特别是许多老一辈革命家在战争年代十分艰苦的情况下，如何树立共产主义必定胜利的信念，如何为共产主义浴血奋战的感人事迹，联系部队的实际情况，象讲故事一样作介绍，使干部战士受到了深刻教育。有的战士听了感动地流下了眼泪，说：“听了首长的宣讲，心里象点了一把火，听了还想听。”
    六是用战士口中话、身边事解释大道理，战士听起来亲切可信。例如讲党的领导作用时，用行船的掌舵人作比喻；讲七大与十二大的作用时，概括成两句话：“七大使中国人民站起来，十二大将使中国人民富起来”，战士听了觉得既形象又实在。部队干部战士知道农村情况比较多，宣讲时尽量用这方面事例说明问题。部队反映：“这一次宣讲靠我们近了，听了以后直往心里钻。”（孙其海、李景荣）
〖-ZW/正文〗
