〖ZQ/总期〗9061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视特技――“抠象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟视〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电视台录制中心的导演室里正录制一组独唱歌曲。彩色监视器的荧光屏上，映出了艳丽的鲜花丛，一位著名歌唱家正站在花丛前，用她那委婉动听的歌喉，唱一首优美的歌。鲜艳夺目的背景和优美动听的歌声显得那么和谐，产生的艺术效果很不一般。可是，你知道，此时此刻在电视演播室里又是一番怎样的景象呢？
    如果你走进演播室，那宽敞的房间里却看不到鲜花丛，只有演员站在一架电视摄象机前，她背后挂着一块深蓝色的大幕布。奇怪，演员身后的鲜花丛到哪里去了呢？仔细观察一下，啊！找到了。那花丛原来是一张不大的画片，另一部摄象机正在对着它摄取镜头呢！这可真有意思，鲜花和演员分别在两个场地，是谁把它们“捏”到一块去的呢？还是让我们回到导演室看个究竟吧！
    在导演室里，控制台上布满了大大小小的按钮和信号灯。控制台的里面是由成千上万的电子元件组成的各种电路。这复杂的电子设备，可以帮助导演完成许多种特殊的技巧，使电视画面更加生动、活泼、丰富多采。前面讲到的就是运用了特殊技巧中的一种――“抠象”，而取得的奇妙效果。
    电视“抠象”是怎么一回事呢？
    “抠象”时，使用第一部摄象机，摄取由蓝色幕布和蓝幕前的演员分别形成的电视脉冲信号。这两部分信号起着不同的作用。第一部分信号，用来把第二部摄象机摄取的背景图象信号抠掉一部分，而被抠掉的部分正好是蓝幕前演员的身体轮廓那么大。第二部分信号，是把演员的图象镶嵌到背景图象中被抠掉的那部分中去。这种“抠掉”和“镶嵌”变换的速度是相当快的。这样通过复杂的特技混合，蓝幕前的演员就好象置身于第二部摄象机所提供的背景之中了。
    应用“抠象”特技时，表演者的背后需要一块深饱和度的单色幕布。为了使幕布颜色和人的肤色有明显的区别，一般幕布采用深蓝色，这样能收到较好的艺术效果。
    “抠象”时，第二部摄象机使用的背景图象可以是图片，也可以是布景，还可以是拍摄好的外景影片或录相磁带。这样，演员虽然没有到外景现场，却可以通过“抠象”为演员提供多种演出背景。
    在录制一些有神话色彩或有外国风光的电视节目时，“抠象”的艺术效果更为明显。比如，电视台播出过的童话剧《卖火柴的小女孩》这部反映丹麦儿童生活的作品，采取实景拍摄是很困难的。为了造成小姑娘在丹麦街头的环境，导演使用了“抠象”技巧。事先，导演挑选出绘有丹麦街景的画片作为小姑娘的表演背景，然后让小姑娘在蓝幕前按规定的路线表演。经过复杂的电子设备的帮助，荧光屏上就会出现大雪纷飞的除夕之夜，小姑娘走在丹麦街头的情景。又如，小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》，其中梁祝化成蝴蝶的镜头，是做两只蝴蝶扎在涂有蓝漆的金属丝上，用录好的花丛镜头作为背景，让“蝴蝶”在蓝幕前表演，然后录制成的。现在，电视新闻节目中也开始使用“抠象”，播音员身后的背景能配合新闻内容不断变化。
〖-ZW/正文〗
