〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面造林 十年加番〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日，中共中央和国务院发布了一个指示，要求会国人民大规模植树造林，在十年内把全国森林面积翻一番，这是我国人民一项十分重大的任务。
    为什么要造林呢？因为我国森林不多，而且集中在少数地区。把现有的森林都利用起来，也只够用二、三十年。三十年以后需用的木材，就要靠我们现在植树造林。其次，造林对农业生产有很大的关系。因为我国森林少，许多地方的山都是光秃秃的，雨水保持不住，和着泥土一齐冲走，因此差不多年年都发生一些水旱灾害。所以要保证农业增产，消灭水旱灾害，必须大规模植树造林，绿化全国。解放以后，我国人民虽然造了不少的森林，但是距离要求的目标还差得很远。
    中共中央和国务院要求造林的指标是：十年内把全国森林面积翻一番。我国现有的森林面积是十五亿亩以上，翻一番，就是要增加到三十亿亩以上。
    各省、自治区的情况不一样，造林的要求也不一样。有些省、自治区地广人稀，造得就会少一些；条件较好的省、自治区，就应该多造一些。西北、华北地区森林最少，水土流失最厉害，造的越多越好。现在全国还有不少省、自治区的木材不够自己用，应该争取在若干年以后自己够用，并且还有盈余。
    造林应采取什么样的方针呢？方针是：依靠合作社造林为主，同时，积极发展国营造林。
    全国合作社都应根据自己的情况，分别提出造林千亩、五千亩、万亩或万株、十万株、百万株的指标。同时，家家户户都应在自己住宅的周围种树，并分别提出种树十株、百株的指标。要展开竞赛评比，看哪个造得多，造得好。合作社造的林属合作社所有，每户种的树属每户所有。
    大规模造林，应该特别注意质量，过去有些地方裁树，不注意质量，结果裁下的树有一部分死了，浪费了人力物力。今后栽树不但要栽得多，栽得快，还要栽得好，保证活得多，长得快。要求栽一百，活八十以上，没有成活的缺苗，还要及时的补上。
    过去，森林砍得多，种得少，这是不行的。今后，应该实行小片小片的砍，砍了以后马上种，做到砍一片种一片，砍一棵种两棵到三棵，使新生的森林超过砍伐的森林。
    保护森林也很重要，如果发生火灾，损失就很大。所以护林防火，人人有责，大家都应当重视起来。
    全国造林任务是伟大的，艰巨的，但是只要全国男女老幼一致行动起来，任务是可以完成的。单是今年春季，全国人民就已经造林二亿二千多万亩。照这个劲头干下去，苦战它几年，就一定能够实现中央提出的要求：把全国森林面积翻一番。
    栽树
〖-ZW/正文〗
