〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一条措施 多一分把握〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在制定跃进规划中，订出了指标，还要订出实现措标的措施。这就像冲击的时候，有了冲击的目标以后，还要研究冲击的道路和方法一样。光有目标，没有办法，就会打盲目仗。
    经过研究订出措施，可以把群众的干劲更好地发挥出来。现在大家劲头很大，这时候再研究措施，就可以使同志们知道这股劲应当怎么使，知道从哪里下手，使英雄有用武之地。
    制定措施，他可以更加增强实现指标的信心。有些同志在订出跃进指标后，看到实现指标有困难，缺乏信心。有了措施，信心就会加强了。
    提措施要充分发动群众来讨论。指标是大家提的，办法也要大家提。要尽量让群众提难点，提困难，然后再发动群众寻找克服困难的办法。大家出了主意，提出了实现指标的办法，指标也就真正成为群众自己的了。十分指标要有十二分措施，实现指标的办法越多，实现指标的把握也就越大。现在已经订了指标而缺乏措施的单位，应当把规划再拿到群众中讨论，把措施补充进去；还没有订规划的单位，在制定时，更应当把措施当作一个重要部分来研究讨论。
〖-ZW/正文〗
