〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴反独裁之火燎原哈瓦那又爆发武装暴动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 哈瓦那消息：古巴首都哈瓦那9日发生了一次反对巴蒂斯塔独裁政权的武装暴动。武装起义者一度夺取了古巴最大的广播和电视台，并且通过广播号召古巴居民“推翻暴君巴蒂斯塔的政府”和号召工人举行总罢工。
    据报道，武装暴动是在9日上午十一时三十分在以老哈瓦那海港区分中心的地区发生的。巴蒂斯塔出动了大批全副武装的军队和警察镇压武装起义者。在经过激战后，起义者从各个据点撤出。
    同时，据报道，在奥连特省的圣地亚哥，一些武装起义人民在9日黎明，攻打了城郊的一个巨大的地方监狱。另据官方8日公报宣布，在奥连特省的尼凯罗和古巴中部拉斯维利亚斯省的凯马多德吉内斯（靠近北海岸），起义部队对驻军发动了两次猛攻。
    据新华社10日讯 纽约消息：古巴人民起义部队的代表马里奥・列雷纳9日在纽约发表声明，揭露古巴独裁者巴蒂斯塔打算雇佣外国飞行员来轰炸古巴人民起义部队的根据地的阴谋。
    马里奥・列雷纳说：“巴蒂斯塔正在物色外国雇佣飞行员来对马埃斯特腊山区（编者注：古巴东部奥连特省人民起义部队的根据地所在地）和（奥连特省省会）圣地亚哥（附近）进行大规模的轰炸。为了这一目的，他从多米尼加共和国取得了具有巨大破坏力的燃烧弹。五个古巴空军飞行员因为拒绝执行这一计划已经被逮捕了。”
〖-ZW/正文〗
