〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三盛公火车便桥提前二十五天建成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包兰铁路三盛公火车便桥经过铁道兵某部官兵十六昼夜的艰苦奋斗，已经提前二十五天在4月5日建成。这对包兰铁路提前在银川接轨将起很大作用。
    在施工过程中，各连队官兵和职工奋起比先进、比干劲，比钻劲，施工效率不断提高。一连工长张双发和排长徐文信指挥的两个工班先后各用八小时打下管桩五十六公尺，创造了便桥沉桩的最新纪录。三连本来保证在一连打完最后一根桩时，他们要在二十四小时内灌注完管桩内的混凝土，由于改进了施工方法和准备工作，结果只用一小时零五分钟就全部灌注完毕。四连在打最后四根桩时，因吊船遇到浅滩，临时政变桩架设备，连长雷茂周不分昼夜地同士兵一起拚桩架，亲自登高整理浪风绳，保证了打桩工作的提前完成。
〖-ZW/正文〗
