〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取第一次从气球上跳伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高育亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育跳伞员的喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为循序渐进开展跳伞运动重要一环的氢气球跳伞，不久即将在我国开展起来。中国人民国防体育协会，在开封市举办了第一期氢气球跳伞干部训练班，为广泛地开展氢气球跳伞运动培养骨干。训练班的成员们从2月25日到3月25日进行了氢气球跳伞的理论学习，现已基本掌握了氢气球与绞盘车的操纵规程，了解了各种构造、名称、功用和性能，并且实习了制氢方法和向氢气球内充气的实际操作。
    训练中，这个班的同志都充分发挥了干劲和钻劲，学习氢气球跳伞的各种原理和科学根据。除正式学召时间外，他们还利用一切空余时间来钻研这门新技术。国防体育协会的学员刘加文、褚其法、柳三太和曾到苏联学习的教员严政、宋广熙、蒋承曦等同志，都在积极地准备和争取在本月内使氧气球第一次升上祖国的天空，并从氢气球吊篮里进行第一次尝试跳伞。
    氢气球跳伞这个名词，对我国广大跳伞运动员并不陌生。但是真正的气球跳伞，却不仅没有尝试过，而且也没有见到过。跳伞员是多么渴望早日参加氢气球跳伞，学习保卫祖国的实际本领呵！北京航空学院的跳伞运动员们，现在都在积极练习本领，准备争取首批参加群众性的氢气球跳伞运动。
    用系留式氢气球训练跳伞运动员，不仅效率高（每五、六分钟气球就可升降一次，每个起落可以跳四个人），而且也非常经济。如充一次气，可以跳两三个月，并且效果良好。在目前各项事业齐跃进的情况下，氢气球对跳伞运动事业的大跃进，他将起着重要的促进作用。
〖-ZW/正文〗
