〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查一下我们的领导方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰轰烈烈的双反运动，对每一个领导干部的领导艺术，是一次实际的考核。在运动的每个阶段，当新的问题摆在我们面前的时候，用甚么态度对待，用甚么方法处理，领导同志都要以自己的实际行动做出答案。问题的答案，常常会是多种多样的。但一般说来，有这两种情况。一种是以促进派的态度和方法领导运动，始终站在群众前面，促进群众跃进，具体指导群众跃进。抱这种态度和采用这种方法的同志，他们有预见，在走第一步的时候，就考虑第二步怎样走。他们头脑冷静，不满足于掀起高潮，不为热情冲昏头脑，而能冷静地考虑群众提出的各种意见，具体、周密地组织各项工作的进行。有些问题，即使没有预见到，但一提到面前以后，能够马上冷静考虑，妥善予以解决。他们有一个最大的特点，就是具有坚强的相信群众、依靠群众的群众观点，在工作中始终坚持群众路线的方法，并且当群众发动起来以后，还善于运用各种有效方法，保护群众热情，从不消极指责群众，始终积极地引导群众向正确方向发展。
    另外有一些领导同志所持的态度和方法，恰恰和上面所说的相反。他们常常落在群众后面，工作被动，群众要跃进，他保守，群众已经行动起来，他还在那里喊着一般性鼓劲口号。他们只满足于轰轰烈烈的场面，不做艰苦深入的调查研究工作，容易被群众热情冲昏头脑。他们既不能清醒地掌握运动发展中的主要环节，更不去组织群众逐个地集中地解决主要问题，在群众运动的浪潮中显得软弱无力。当群众突破了旧的常规，而新的规则尚未建立起来，新问题不断出现的时候，他们就大惊小怪束手无策。在复杂的问题面前，他们不是灵活他积极地引导群众前进，而是消极地指责，于是便不自觉地给群众泼冷水，挫伤群众的锐气。
    上述两种领导运动的态度和方法，在运动的发展过程中，经常在我们的面前出现。譬如，在审定群众提出的跃进指标时，在处理群众自发的加班加点问题上，便表现有两种不同的态度和方法。有的采取了简单化的方式，消极地指责群众盲目提高指标，光是说加班加点“要不得”，而不积极地采取措施，引导群众向正确方向发展。另一种领导者，首先考虑到的却是领导机关、领导干部的责任。在群众发动起来后，就和群众一起商量研究，具体帮助群众修改偏高或者偏低的指标，使指标订得既先进而又建筑在可靠的基础上。当发现群众为了实现跃进指标，单纯地或者是过分地强调劳动强度的时候，就积极地设法诱导他们并和群众一起来找窍门，改进工作方法、教学方法，提高工作效率，以实现跃进规划。同时，又善于运用群众自己的实践教育群众，如采取评比、参观等方式，树立榜样，交流经验，不仅迅速地纠正了制订指标中的主观片面的现象，制止了实现指标中的蛮干现象，而且保护了群众热情，促进群众进一步发挥积极性和创造性，为实现部队各项工作跃进规划创造了更有利的条件。这种态度和方法，也就是促进派的态度和方法。
    同样一个问题，只是处理的态度和方法不同，就有着两种不同的效果。这是应该引起我们注视的问题。整风运动已经持续了好几月了，在领导作风和领导方法方面，有许多问题值得我们深思并切实解决的。如果不断地检查我们对运动的领导，及时地总结一下经验教训，对于领导作风和领导方法的改进，是十分有益的，也是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
