〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把首都建成工业基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大规模基本建设已开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都今年大规模的工业基本建设已经开始。到7日止，已有三十个扩建和新建的地方国营工厂在城内和郊外动工兴建，建筑面积有二十万平方公尺。其中有年产二十万吨钢材的钢厂，有年产七十万公尺长毛绒的工厂，还有生产放映电影用的炭精棒厂、支援农业生产的肥料厂以及机械厂、铁工厂、木材厂、仪表厂和耐酸搪瓷厂等等。
    这些工厂的建设特点是：“速度快、扩建多、投资少、收效大。”绝大部分工厂从动工建设到投入生产，平均只要三、四个月时间。
    今年是首都大规模建设工业的开始，第一季度扩建和新建的三十个工厂，仅是宏大计划的一小部分。在第二季度将要动工的工厂建设工程，建筑面积达五十万平方公尺，主要工程项目有塑料厂、氯肥厂、山羊绒厂，以及制药厂、玻璃厂等工厂。
〖-ZW/正文〗
