〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗化三心二意为一心一意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京民主人士举行向党交心大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 北京市各民主党派、无党派民主人士今天在中山公园音乐堂举行向党交心大会。
    民革北京市委主任委员蒋光鼐宣布开会以后，民盟北京市委主任委员吴晗致词说：北京市各民主党派、无党派民主人士已经进入一般整风阶段。进行政治立场的改造，最重要的是要毫无保留地把心交给党，交给人民。这是自我改造的根本前提。吴晗说：全国人民以万马奔腾之势向前跃进，我们北京市各民主党派成员和无党派民主人士，一定要痛下决心，改造自己，急起直追，迎头赶上，把内心里见不得人的肮脏东西毫无保留地交出来，化三心二意为一心一意，把几万个心结成一个心，把这个心交给共产党，坚决跟着共产党走。
    在今天会上发言的有各民主党派的十几个成员，他们把几年来从不暴露的错误思想初步谈了出来。
    大会一致通过了向党交心的决心书，并且当场把这份决心书交给了中共北京市委书记处书记张友渔。
    出席今天大会的有近一万人。
〖-ZW/正文〗
