〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气勃勃干劲足二团青年工作真活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朝气勃勃，干劲十足，青年工作大开展。这是0215部队第二团青年向全军步兵部队青年提出挑战以后出现的新气象。
    一走进第二团的营区，立即可以看到各连的射击场上鲜红的团旗迎风招展，标语牌林立，黑板报上写满了先进事迹和经验，广播员不断报告着青年们的学习成绩。在休息时间，可以听到嘹亮的歌声和读报声，看到拔河、赛跑、投手榴弹等体育活动。这些，都是共青团搞起来的。
    当士兵们在学习中遇到困难的时候，团支部立即在团旗下召开现场支委会，有些问题只用十几分钟就可以解决。比如九连在射击预习中，很多轻机枪副射手掌握不住枪把，一击发，瞄准线就动了。团支部在现场会议中发现，八班副射手王银丑掌握枪把很稳，就马上组织全连副射手参观，请他讲解要领和体会，使大家很快克服了这个难点。各个团小组也积极展开活动，特别是对新兵和个别笨一点的士兵，展开了广泛的互助活动。如九连四排一个新兵嫌重机枪复杂，不愿意学习，曾要求到大车班去。团员王存元向他讲解了学好重机枪的意义，耐心帮助他学习射击技术。这个新兵进步很快，第一练习实弹射击打了个优秀。
    二团各连团支部在现场上组织小型竞赛和评比，形式活泼多样。他们在操场上设立了成绩升降台，用图画表明先进与落后。战士们一看到就嚷着说：我们要坐喷气式，坚决不坐老牛车！
    在除四害讲卫生、副业生产、文娱活动等方面，青年工作也很活跃。团支部组织战士们利用三个晚饭后的自由活动时间，突击修好了二十多个猪圈。九连共青团员带动大家在一周内排演了六个新节目。
    第二团的青年工作所以能够开展起来，主要有三条经验。
    第一，团党委非常重视青年工作，曾多次研究了开展青年工作的办法，团党委书记亲自给全团青年积极分子作动员报告。各营党委、连党支部也加强了对青年工作的领导。
    第二，共青团工作委员会把工作抓起来了。他们对各连的团支部工作，能够及时检查，进行帮助。全团青年的比先进大会和月终评比工作，都由团工委主持，作训股、队列股、宣教股和后勤等部门派人分别参加射击、体育、队列、政治、文化、卫生等评比工作。
    第三，各连团支部进行了整顿工作，团员的模范作用加强了，活动能力提高了。例如，有些1956年入伍的团员，怕明年留队超期服役；经过这次整顿辩论，他们检讨了错误思想，改变了态度，工作积极起来，有的还表示争取明年留队超期服役。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
