〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱花得少 事办得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省国防体育工作克勤克俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该省去年共开展市以上的比赛活动十九次，如按一般开支计算，需要八千六百五十元，但实际上只用了五千五百二十七元。再如该省举行九单位等级运动员比赛时，大会裁判和工作人员按要求应有八十人，可是他们只用二十五人就把大会工作全部包了。运动员从宿舍到靶场，过去往返都租用汽车接送；为了节约，就一律改为步行，也节省了一千多元。第二次全省射击比赛时，预计要用经费二千多元；可是改为五省通讯赛以后，只花了二十八元（做锦旗和裁判员旅费用）。
    另外，像平时开办射击、摩托训练班，所需要的靶板、三角架等设备都是自做；擦枪不用好布，都用缝纫店的碎布条。这些小零碎，一年也为国家节省一千二百多元。同时还由于他们发动群众修靶场（义务劳动），和在可能的条件下动国各单位自己买枪、买弹药，也为国家节省不少开支。
    目前该省国防体育协会，正继续本着多快好省和勤俭办一切事业的原则，大力开展国防体育工作。 （安）
〖-ZW/正文〗
