〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结过去成就 推动跃进浪潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻工业品展览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗轻工业展会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 由轻工业部举办的全国轻工业产品展览会今天在北京苏联展览馆开幕。
    轻工业部副部长罗叔章在展览会开幕仪式上说，举办这个展览会的目的，是总结我国轻工业在第一个五年计划期间取得的成就，指出第二个五年计划轻工业发展的方向，推动全国轻工业的大跃进。
    展览会分食品工业、日用轻工业两馆，分别展出了盐、油、糖、酒、罐头、卷烟和陶瓷、造纸、皮革、日用五金等行业的几万件产品。
    会上陈列着的各个行业的新产品显示出我国轻工业技术水平的迅速提高。其中仅造纸工业就展出了一百一十四种新产品，过去一向依赖进口的许多工业用纸，如电容器纸、电缆纸、钢纸、绝缘纸等，现在都已自给。新兴的塑料工业的各种产品在会上占了重要地位。其中有工业用的齿轮、电器开关、油管、水龙头，也有人们日常生活中使用的各色雨衣、玻璃布和人造皮革制品。会上还展出了手表、照像机、钢琴，竖琴等制造技术复杂的高级日用品和文化用品。
    利用各种野生和代用原料，是第一个五年计划期间轻工业部门的一项重大成就。在酿造工业部分，摆着许多利用橡子、土茯苓、水蒺藜、葛根等野生植物和代用品酿制的酒；在油脂工业部分，有八十多种出油率较高的野生油料和油脂，其中包括苍耳子、盐蒿子、椿树子等大宗油料作物。
    上山下乡办小厂，促进地方工业发展，是这次展览会的主题之一。在会上可以看到介绍各类小型工厂的照片、图表和模型。这些小厂的设备和生产技术都比较简单，可以充分利用当地人力物力，一般只要一千多元到几万元投资就可以建成。
    会上还展出了很多誊满中外的名产、特产。它们是精美的瓷器、玉刻、景泰蓝、刺绣、地毯和少数民族的服饰等。
    这个展览会将展出一个月。
〖-ZW/正文〗
