〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总高级步校又一重要改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行教学协作 发挥教学潜力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者白天氛报道 最近，总高级步校开始实行了教学大协作，提高了教学质量，又省人省钱。
    过去，学校的各教授会各搞各的，互相之间缺乏密切协作；各教授会的教员也很少互相支援、配合。因此，造成了教学工作上忙闲不均的现象，影响了教学质量，甚至还有个别教员几年内没上过一次课。专业兵教授会化学组有十个教员，在一期（一年半）之内，平均每人才担负六十四个小时的工作量。可是在“双反”前，这个教授会的负责同志还向校领导上再要八名教员，没有被批准，思想还不通。
    3月下旬，该校党委扩大会议对这个问题进行了辩论。保守思想和分散主义倾向受到了深刻的批判。经过研究后，党委提出了改进的措施，要求教员从现在的“点”（只能教章节）发展到“线”（教一门完整的课程），并尽可能在较短的时间内跃进到“面”（各教员间能互相代课）。各教授会的教员重新认真地计算了自己的工作量，缩短备课时间。战术教授会在教学组织上采取“包课”和“包班”相结合的办法；各班的教员不仅“包班”负责到底，而且还互相代课。这样，一个组的教员可以包一个至两个班的课程，教员可以熟悉全部课程，讲课时使各课目更密切地联系起来，而且可以节省训练器材，减少教员。
    最近，该校又采用了不同业务性质的教员互相代课的办法，进一步增强了教员之间互相协作、紧密配合的风气。射击教授会的教员已经担任战斗训练法中的小分队战术课，从两天教学的反映看，效果很好，做到了教、学、领导三方满意。最近该校在举行海岸防御和江河进攻的演习中，战术教员主动担任了工兵课程，有效地克服了工兵教员少、任务重的困难。据战术教授会负责同志对记者说，战术教员只要经过一定时间的备课，完全可以担任炮兵、坦克兵等兵种战术课程。同样，兵种战术教员也可担任合同战术课程。战术教授会还准备把地形课程逐渐让战术教员担任。
    该校对教员间的协作采取的步骤是：首先根据教员原有的知识基础，能兼的就兼，能代的马上进行调配。如射击教员都有小分队战术动作的基础，在讲授射击训练法时也要贯彻小分队的战术动作。在开课前领导上又组织他们观摩了战术教员教学。因此确定他们担任了小分队的战术课程。其次，举办兵种技术课集训班，有计划地组织各教员和在职干部参加学习，给教员互相代课创造条件。
    该校认为实行教学协作有如下几点好处：（一）预计可以减少教员三分之一到二分之一；（二）在教学中可以把训练过程与部队实际情况紧密地结合起来，使学员领会得更深刻；（三）不仅克服了教学中的忙闲不均的现象，教员间的关系也更加密切了，还可以互相学习、互相帮助，改进教学方法；（四）普遍增加了教学工作量，充分发挥了教员的积极性；（五）统一教学内容，消灭过去某些学术上和数据不统一的现象。
〖-ZW/正文〗
