〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作方法要紧跟上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗依实肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0973部队的三条经验：⒈大家订指标提措施；⒉开现场会议；⒊连队干部住班。
    本报讯 0973部队有一个重要经验，就是跃进的实现不单靠群众有干劲，还要靠干部有好的工作方法。没有先进的方法，不能达到先进的要求。工作方法的革新赶不上跃进形势的情况，必须迅速改变。0973部队在双反运动中，随着运动的深入，广大群众的劲头越来越大了，工作方法也开始出现了跃进的局面。这里选三项比较重要的体验报道如下：
    第一，大家订指标提措施
    他们是采取领导与群众结合的方法来制定训练跃进计划的。具体作法是：（一）向连队干部战士公布原有计划的要点，让他们展开讨论，进行修订。（二）领导干部、训练部门人员下到连队，与连队干部战士一起，一个课目一个课目地进行摸底、摆条件、算细账和讨论争辩。（三）找到根据才来订指标；同时提措施。发动群众找先进、报经验、查教训，作为订指标、提措施的重要依据。（四）进行某些科目的教学试验，检验指标的可靠性。（五）集中各部队讨论的结果，由领导机关进行全面审定和必要的平衡。就这样，他们在两周时间里订出了全部队提前两个月完成上级规定的年度训练计划的先进指标。节省出来的时间用于增加训练课目，提高训练质量，加强主要课目和薄弱科目。
    这次订指标，使人们体会到：走出办公室到群众中去，与群众一起去摸去钻，才易于打破保守。不接触具体问题，空喊口号是反不掉保守的。对指标的讨论、算账、争辩、试验的过程，也就是群众中的先进思想与少数人的保守思想的斗争过程。这样做，使领导真正摸了部队的底，看到了群众的巨大潜力；也使群众真正“吃透”了计划，明确了奋斗方向。群众以负责的态度讨论了跃进计划，也就动员了群众本身。因此，不必另作许多军训动员工作，部队就已经在大干特干了。
    有了长远的跃进计划，还要有连队的乃至个人的分段计划、分段指标。只有及时实现了这种小计划、小指标，才能一步一步地到达大跃进的目的地。
    第二，开现场会议
    跃进工作的第一步，是订好先进的计划，此后的关键问题，就在于发现、总结与及时推广先进经验，用群众中的创造性的经验推动整个部队实现计划。而推广先进经验的最好方法就是开现场会议。
    “哪里有先进，那里去开会”，这是0973部队的口号，他们也是那么作了的。从郭云凤节约擦炮布的现场会议开始，这种方法已经在各部队广泛运用了。只0208部一个部队连以上各级在3月下半月就召开现场会议共达一百次。会上推广的经验：节约布、油、煤炭、教学方法、技术操作、工具革新、养猪种菜、反锦标主义、干部住班与战士“四同”等等，各样问题都有。这种会，多半效果很好。它的好处是：方式生动，先进经验人们听得到、看的着，容易理解容易接受；会议参加人干部战士都有，可以一竿插到底，把先进经验在基层推广起来；有很大的激励作用，每次开了会，学先进、赶先进、比先进的劲头都很足。许多的现场会议，往往又是对有些人的保守思想打了一次胜仗。
    怎样开好现场会议？（一）事先要帮助群众把经验总结好。经验总结要切实、扼要、具体，不要总结空了。（二）边表演、边观摩、边讲述。（三）组织到会人进行讨论争辩，打消怀疑，克服保守思想和不虚心学习别人的骄傲情绪。（四）以先进者为标兵，当场发起学先进、赶先进，表态度、提指标。这样，先进经验就一定能迅速得到推广，不会自生自灭了。
    第三，连队干部住班
    干部改善工作方法从何着手？怎样才能更加及时地发现问题找到先进呢？0973部队有些单位采取了连队干部短期的或较长期的住班，一方面照旧担负干部的本职工作，一方面过列兵生活的办法。
    0208部队一支队无后座力炮连和二支队无后座力炮连连队干部住班过士兵生活以后，证明这种作法大有好处：（一）官兵之间的关系更亲密了。战士看到干部在日常生活中的模范行动，非常受感动。过去不大敢接近干部的新兵，现在和干部一起，有说有笑打成一片了。战士看到干部白天与他们同劳动、同训练，夜晚熄灯以后还去连部开会、办公，知道干部实在辛苦，也更加热爱和关怀干部了。干部对战士的思想也更能摸到底细，思想工作好作了。（二）发现问题快，帮助班排解决问题快。过去许多事干部不知道，许多先进事物常常被埋没，现在发觉得快了。班排干部水平低，连队干部下班以后，可以针对他们的实际，对他们进行具体的帮助和培养。（三）可以及时查觉连队领导和布置工作中的缺点，及时纠正。（四）可以督促干部钻技术，与士兵一起学会必要的基础知识。（五）可以在班排协同班排干部就地解决许多问题，减少干部的会议汇报。
    现在，这两个连队的范例已经引起注意。0208部队正在召开现场会议，推广这个先进经验。
    （依实、肖池）
〖-ZW/正文〗
