〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园春色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金庚杨崇穆张霁光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园春色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京工校简机构40％
    南京工程兵学校经过群众广泛的讨论后，精简了连以上机构40％，减少军官47.9％、职工一百二十人。其中，政治部各科（系）精简了一半，减少人员达68％以上。现在，一部分机构已按计划合并，另一部分正在做合并和精简的准备工作。减少的人员，绝大部分已愉快地走上了新的工作岗位。 （陈金庚）
    教员驻班教学
    总高级步校五十五名政治，文化教员已经实行驻班教学。他们和学员同吃、同住、同学习，为备课、辅导创造了许多有利条件，密切了教员和学员的关系。这是政治、文化教育中又一项整改和跃进的措施。
    “下马”查课
    以前，我们连首长查课时，是“走马看花”。现在可大变了样。连长马大虎、指导员张健和我们一同摸、爬、滚、打。做侦察的步兵排课目时，指导员当列兵参加前方搜索组，跑的快，动作也逼真。接着做步兵排进攻时，他还是在我们的战斗小组里和我们一起冲击前进。他说：“这样才真正达到了查课的目的，同时也锻炼了自己。”
    （石家庄高级步校 杨崇穆）
    方法改进效果好
    郑州炮兵学校教员和学员总结出一条学技术课省时间、效果好的小经验。过去是教员先按教材从头到尾讲一遍，再作一次示范。学员只顾扣教材去了，不能马上和实物结合起来，教员只好再讲一遍，弄得教员和学员都紧张，时间花的多，效果还不好。现在，教员边讲边示范，学员就边听边练习动作；每一段落结束时，学员再跟着教员连贯起来做一遍。这样做，能比以前节省一半多讲解的时间，效果还比以前好一倍。 张霁光）
〖-ZW/正文〗
