〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青少年最喜爱的活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰富多采的宣传周
    不久以前，浙江省国防体育协会和驻杭部队及共青团、工会组织联合举行了一次国防体育宣传周，使十多万人受到了教育。
    参加这次宣传周的，有浙江省委第一书记江华、省军区副司令员、省国防体育协会主任钱钧中将和杭州市副市长陈礼节等负责同志，还有从市郊区来的三千多名基干民兵。
    宣传周的内容丰富，形式多样，有陆海空军的各项国防体育表演和竞赛，也有武器展览和电影晚会。同时驻杭的陆海空军还为宣传周作了精彩的刺杀、射击、汽艇、飞行表演。这些活动，给参观的广大青年群众以极大的鼓舞，不少青少年都表示今后要积极参加国防体育活动，学习保卫祖国的本领。
    （中国人民国防体育协会供稿）
〖-ZW/正文〗
