〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长全力支持 群众热烈拥护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小修不进厂倡议四海响应〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1065部队张福祥等同志提出的舰艇小修不进厂的倡议，获得了海军首长的全力支持和兄弟舰艇的热烈响应。
    最近海军首长打电报给1065部和814舰官兵，赞扬他们的革命干劲和革新精神，对他们小修不进厂和延长修理间隔的倡议表示热烈赞助和全力支持。海军首长在电报里说明了这个倡议的重大意义之后，还号召所有舰艇响应这个倡议，苦干三年，做到全部舰艇小修不进厂，实现技术大革新。使舰艇部队工作大跃进。
    有些舰艇部队已经采取了实际行动响应小修不进厂的倡议。1295部队最近召开了部队长、业务长、艇长和机电班长会议，充分研究了艇的技术装备和人员的技术水平，决定今年七艘艇小修不进厂，同时压缩三艘中修艇的厂修项目，两项共节省修理保养费七万九千多元。303舰研究了倡议之后，决定今年应该进厂小修的工程完全改为自修。某海军基地在修舰工作大跃进座谈会上，还提出了以下具体措施：⒈加强工序和配件供求工作的计划性；⒉妥善使用技术力量，很好组织工厂、修理所的协作；⒊立即着手制定各项技术标准、修理标准，以便在器材的使用上心里有底；⒋严格执行填写各种经历簿、登记制度，以确切掌握器材的情况；⒌保证安全，消灭等级事故，特别是航行事故。
    “小修不进厂不仅适用于大舰，也完全适用于小艇。”这是某巡逻艇大队最近组织军官讨论的结论。在讨论中，大家算了一笔账，过去每艘艇每年进厂小修一次，要花一万四千元。小修不进厂以后，就能节约九千五百元。在修理时间方面，自修比厂修要减少二十天。这个大队还决定把最近就要进厂修理的两艘艇改为自修。
〖-ZW/正文〗
