〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家满意的连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金振华教育士兵的几个片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄河心张国维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连长金振华休假回队后，从各班找了一名新战士，想了解一下他们的学习情况。新战士们随随便便地进了连部，既不会作报告也不会敬礼，冯小四还和在学校一样，脱帽行了一个鞠躬礼。会后，连长想：新兵入伍快一个月了，连贯彻条令中的几个基本动作都没有学会，问题是很严重的。他冷静地考虑一下，觉得主要原因是教育不够。于是，他立即召集班、排长会议。他说：“今天开会没大事，我们检阅一番吧。”接着他又叫刚才的几个新兵来连部，冯小四又给大家鞠了个躬。顿时，班长韩文福的脸上好像挨了谁一巴掌，立即红起来。新战士走后，班长们主动地作了检讨，并保证回去立即改正。会后，班长们都找副班长进行研究，并召开班务会，老战士包教新战士学敬礼和贯彻条令。韩文幅给新战士作示范。现在这个连在执行日常生活制度方面，已经没有什么新、老同志的分别了。
    3月18日部队助民挖渠回来，金连长带队走到营房门口，站岗的士兵没有立正，军风纪也不整齐。连长当即问新同志：你们说这个卫兵贯彻条令怎么样？新战士都说：做得不好。但是他们找不出缺点在哪里。这时连长叫老战士唐丙量跑步出列作岗哨。当部队到时，他立正、敬礼，带队的还礼后才稍息。连长回过头来说，像他这样做就对了。
    连里担任值班分队这天，虽说新兵们对卫兵的职责口头上背得很熟，但是实际做起来却很别扭。金连长就把新战士集合在一个岗位上，他先出了个情况叫大家处理，并组织了几个老战士假设对方。第一个情况是：一个生人或者是家属拿着一封信来找人。新战士幸西福把枪夹在臂里，双手去接信，假装家属的四班长趁机把枪夺过去了。连长马上说：革命军人要随时提高警惕，不能随便让武器离手，严防坏人。接着又出了一个情况：一个军官骑着自行车过岗未下车，叫顾丙茂处理。顾丙茂就端着枪拉住骑车的军官生硬地说：下车，下车。连长又叫老同志做示范。当骑车的军官过来时，老战士端着枪向前敬了礼，和蔼地说，首长同志请下车。
    现在，你要在六连提起金振华连长，新、老战士都表示满意。他们说：金连长见到我们有缺点，从来没发过脾气，都是耐心地说服。
〖-ZW/正文〗
