〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0141部集训队传喜报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育训练由不及格跃进到优秀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在短短十二天时间内，使体育训练成绩由原来不及格一跃而为优秀。这是0141部队最近组织的军官、军士教学法集训队所创造的事迹。广州部队司令训部认为这是跃进声中在体育训练上的一个喜报。
    集训开始时，受训人员普遍受到一次体育课目的测验。通过障碍、投弹和格斗第二考核综合练习总评不及格，体操（单双杠第三练习、跳跃第五练习）及格，五公里混合进行（徒手）良好。经过四小时的正课训练和十二天的课外苦练以后，他们除体操上升到良好以外，其余各题目都跃进到优秀。
    他们在体育训练上能够跃进，是和打掉保守思想、鼓起学员的革命干劲分不开的。领导上开始提出体育训练达到优秀的指标时，不少学员认为指标高，有的说“这是脱离实际的指标”。经过群众辩论，算细账，想办法，挖潜力，大部分干部提高了信心。几天以后，集训队二连首先达到优秀指标，领导上及时抓住这个事实进一步动员，广泛掀起了学先进、赶先进的苦练高潮。许多同志表示：二连能达到优秀，我们也一定能达到优秀，赶不上二连誓不罢休。
    单纯依靠四小时正课时间是不可能达到优秀指标的。他们主要依靠群众性的课外体育活动。集训队各连俱乐部分别拟定了课外活动的具体计划，每天保证抽出一到两小时进行体育活动。由于器械少，白天练不上的就在晚上练，出现了“白天练，晚上练，障碍器械不得闲”的景象。
    体育训练和其他科目一样，有些难点需要突破。各连都根据本分队情况，研究了体育训练中的难点。如通过障碍题目，难点是投弹不准，耐力差，通过房屋模型时动作迟缓。集训队首长就紧紧抓住了这些难点，亲自到投弹场给学员讲解动作要领，作示范，和大家一起练习通过障碍的动作。由于难点抓得准，首长模范行动又鼓舞了大家，各分队很快就突破了难点，大大提高了训练成绩。
    （体育训练局训练处）
〖-ZW/正文〗
