〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈航海活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹思慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航海活动，是人民国防体育工作的重要组成都分之一。它的基本任务，是进行航海与海军知识的宣传教育和各种海上军事技术的训练，培养人民热爱祖国、热爱海洋、热爱人民海军的思想感情，为祖国海防建设积蓄强大的后备力量。
    我国军事性的群众业余航海活动，因为从一开始就得到党和上级的重视，特别是海军和各有关部门的大力支持，目前已取得了显著的成绩。广大青少年不仅积极参加这项活动，而且有许多航海爱好者，已经在思想上树立了当海军、干航务或造船的志愿。如昆明市应征入伍的青年何惠康，因为在青岛航海俱乐部学过三个月的舰船机电，入伍前对海军就有了感情，多次请求加入海军。
    几年来，这项活动已先后在北京、上海、吉林、辽宁、河北、山东、河南、江苏、浙江、福建、江西、安徽、湖北、湖南、广东、广西、云南、贵州、甘肃等十九个省市开展起来，并且建立了三十多个航海俱乐部。这些航海俱乐部，都是广大群众的活动据点，也是广大青年群众学习军事性的航海知识和技术的业余学校。按照目前各省市协会自己的规划，1958年度的训练指标，将超过去年的一倍以上。
    航海俱乐部的场地位置，必须设在沿海、临江、滨湖的较大城市中。因为这些地区人多、有水，便于开展活动。有水无人或是有人无水的地区，都不利于这项活动的开展。
    目前我国开展航海活动的项目，有军事航海、航海多项运动、舰船机电、摩托艇运动和航海模型等多种。军事航海，包括舵工、信号（旗手、挂旗、灯光）训练，将来还要有潜水员和海军武器训练。航海多项运动，包括舢板荡桨、舢板驶帆、旗手通讯、军事游泳、攀登系艇杆、撇缆、结绳、拔河等内容。舰船机电，包括内然机和电机训练两种。摩托艇运动，现在只能开展尾挂机，将来条件允许时，还要增加固定式摩托艇和快速汽艇等训练。航海模型，目前主要是开展舰船模型，以后再增加航海、海军武器和舰船机电等模型活动。但是不论参加哪项活动，都必须学习我国航海与造船史、海军常识。航海基础和游泳等共同课程，并在教学过程中随时贯串爱国主义、集体主义及我军优良传统和纪律等的教育。这样一方面能使参加者学会一些初步的军事航海知识和技术，另一方面也能使参加者更好地学习解放军的优良品德和养成组织纪律观念。
    学员出海实习
〖-ZW/正文〗
