〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军技术改革的一大成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术改革/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双反”之花结出了跃进之果。舰艇小修不进厂这项倡议，就是其中一颗丰硕耀眼的鲜果。它照亮了人们的眼睛，使人们窥见到蕴藏在广大官兵中的智慧和潜力是何等的无穷无尽！
    一件刚刚诞生的新事物有什么意义，它将会产生什么影响，并不是所有的人都能看得深透的。对于舰艇小修不进厂，一眼能看到的是：它可以给国家节约大量军费；可以大大缩短修理时间。过去工厂修最少要三个月，现在自修只用四十天，这就增加了舰艇的在航时间，训练时间也更充裕了。舰员在小修中通过对各种机器、器材的拆装，就能熟悉它的性能、结构，迅速提高技术水平和修理能力。此外，还可以增强舰员的劳动观念。经过自修，舰员会更加注意对舰艇的维护、保养等等。
    但是，它的意义远不止此。大家知道，海上作战，条件极为复杂，时间上分秒必争。如果舰艇一旦发生损害，能不能依靠舰员迅速抢修，及时再投入战斗，这就是一个有关胜负成败的大问题。可以想见，如果舰员具备了小修能力，对于争取海战胜利该有多么深远的意义！
    普遍推行小修不进厂，将在舰员中培养一批技术人材，并且还使业务部门的技术力量和舰员结合在一起，使理论和实际结合在一起，这就给部队技术革新开拓了无限广阔的天地。从这个意义上说，它就是技术革命的萌芽。
    实行小修不进厂，还将促进领导作风的改善；促进舰艇、工厂和业务部门之间的大协作；促使改变某些规章制度，以适应新的情况。
    小修不进厂能不能办得到？办得到。海军舰船修造部的同志已经做了肯定的回答。同时，814舰已经订出详经计划，正在积极着手准备实施。再说，去年夏天，521舰已经创造了小修不进厂范例。面对这些事实和道理，难道还有什么值得怀疑的吗？
    在这里，不能不指出，直到现在仍然有人怀疑我们的技术力量，怕舰员修不好还得送工厂。他们的意见，最好是按常规办事。我们说：对于任何事物，在没有弄清楚以前，是可以怀疑的。但是不能停止在这里。有怀疑就应该到群众中去作些调查研究、试验，以弄清真象。看来这种人也不打算这么办。这种思想就是促退派的思想，这种观点就是保守的形而上学的观点。他们不相信事物由量变到质变这个飞跃发展的阶段，自然也就看不见“双反”运动带来的新形势，不相信群众的智慧和潜力。作好小修不进厂是有困难的，因为这是绝大多数舰员从来没有作过的事，领导上也没有经验。但是我们晓得，新事物开始出现，总是同时也带来了困难，总是不完备的。看到这种困难，积极地和群众研究，千方百计克服这些困难，把新的事物尽快扶植起来，使之日趋完善。这应该是一个马克思主义者对新鲜事物应有的态度。
    当然，在推行小修不进厂这一倡议的时候，对于那些技术复杂、目前又为舰艇本身所不能解决的问题，仍不应勉强提出自行解决，而应该尽可能取得有关部门的帮助。
    最后，我们谨希望有更多的舰艇来响应这个倡议。同时，也希望其他技术兵种很好地学习和吸取舰艇部队的这个经验。
〖-ZW/正文〗
