〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标明确 措施切实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连规划给群众带来了奔头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队四支队九连订出了一个目标明确、办法具体的跃进规划。这项规划在3月底连的军人大会上通过时，得到士兵们的热烈欢迎。许多同志说，双反带来了劲头，规划带来了奔头。
    九连在训练开始前后，曾分别订出了训练工作、俱乐部工作、党和团的支部工作等规划。但一工作起来，东一耙子西一扫帚，几个东西联系不起来；同时，这几个规划都只有指标，没有切实可行的办法。最近，他们制订全面规划的时候，采取了普遍发动群众和组织骨干力量相结合的办法，要求仔细计算、挖尽潜力。党支部每两个委员负责一个专题，分头召集班长和新老战士中的骨干研究指标，提出问题、想出办法；并在全连号召大家都来提建议、出主意。以后再把支委会提出的初步规划要点发给各班讨论，最后由支部收集群众意见整理，提交军人大会讨论通过。
    规划分为军、政、文、体各项训练，以及生产节约、消灭事故、团结和纪律、支援农业生产、干部的红与专、党和团的支部工作、俱乐部工作等项。
    规划中除了总的指标以外，还提出分段跃进目标。例如在射击操作一项下，大家根据一般学习规律及新、老兵的情况，提出老兵在每个阶段都要达到总评优秀（第三阶段全部优秀）。新兵在第一阶段学会二至六炮手的动作，达到及格；第二阶段学会一炮手的动作，二至六炮手动作达到良好；第三阶段二至六炮手动作达到优秀，一炮手动作全部及格，并有30％达到良好以上；年终考核新兵成绩二至六炮手动作优秀，一炮手动作全部达到良好以上，其中40％达到优秀。在其他的一些项目中，也尽可能提出了分段的跃进目标。
    在每一项目中，都做到有指标有措施。比如体育训练，规定第一阶段要抓紧两环：新兵要突破要领的难点，老兵要着重锻炼姿式；同时对六名不及格的同志，要采取包教保学的办法，帮助他们赶上队去。在文化学习方面，提出要抓点滴时间，把抄笔记、看报和学文化结合起来等办法。在政治教育方面，提出了把社会主义教育大辩论和双反中的经验充分运用起来。如用先进典型带动一般，多用正面教育；及时宣传家乡来信和报纸上谈到的全国大跃进情况；对带有共同性认识问题，组织辩论。还提出在俱乐部中辟大字报栏，坚持经常运用大字报的形式来促进工作。
    为了保证实现指标，规划中提出了对连队干部红专和支部工作的要求。要求干部做到哪里有士兵哪里就有干部，和士兵同吃、同住、同劳动操作、同娱乐，成为士兵的知心朋友。干部要善于走群众路线，总结推广群众的好经验，每个月要总结一个改进教学方法或领导方法的经验。另外，今年内还要读完两本书：“怎样做一个共产党员”和“论共产党员的修养”。每个干部经常看两份报：人民日报和解放军报。在党、团支部工作方面，规划中提出要着重抓住三条：一抓干部的红与专，支委会每月检查一次干部执行红专计划的情况；二抓评比，每月检查一次执行全面规划的情况，从评比中找先进，加以推广；三抓共青团工作，抓紧对团的思想领导，干部和党员分工领导团小组，具体帮助活跃团的工作，争取年终有半数团员达到“五模”标准。
    各项规划经过与群众商讨初步拟出后，为使它既是跃进的，又是大多数人力所能及的，连里还特地找了中等水平的新老战士作为标兵，具体对比衡量规划的要求是高还是低。然后，才把规划拿到军人大会上去正式通过。   （刘昭）
〖-ZW/正文〗
