〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河两岸全绿化锦绣江山更诱人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 在今年春季造林运动中，沿四川、湖北、江西、安徽、江苏各省的长江两岸，以及沿山东、河南的黄河两岸和山西黄河东岸已经营造起了排列整齐的幼林。这是沿岸广大群众鼓足干劲，分片分段，在轰轰烈烈的运动中突击完成的。
    与此同时，山西省在汾河一千七百里长的河岸上，营造了三十公尺宽的护岸林，并继续向滹沱河、潇河、清漳河、浊漳河、沁河进军。辽宁省境内的鸭绿江、辽河、绕阳河和大小凌河两岸，经过沿河人民的苦战，已经种植了千万棵树木。贵州省遵义、思南、黔西县境内的乌江两岸已经完成造林任务。广东省湛江专区各县人民已经风起云涌的掀起在大小江河两岸的种竹运动，并决定种竹二百万亩。
    我国河流众多，但大部分江河两岸缺少森林庇护，有许多河流因此造成水土流失，河床淤塞，有时泛滥成灾，使沿岸良田变成砂荒，严重影响农业生产。经过造林，不仅能保护堤岸，保持水土，有利于农田增产，而且会使两岸景色更加秀丽。
〖-ZW/正文〗
