〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗政府代表团去朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳10日电 以基伏・斯托伊卡主席为首的罗马尼亚政府代表团结束了在中国的访问，今天八时三十分乘飞机离开沈阳去朝鲜民主主义人民共和国访问。
    来沈阳迎接罗马尼亚人民共和国政府代表团的朝鲜外务省副相李东健陪同前往。
    在东塔机场举行了隆重的欢送仪式。辽宁省省长杜者蘅致欢送词，他代表全省人民预祝贵宾们在未来的访问中获得成就，并且祝贵宾们身体健康，一路平安。接着，基伏・斯托伊卡主席向千多名欢送的群众致告别词。他代表全体团员，衷心地感谢中国人民的热烈接待，感谢中国人民对他们兄弟友情的表示。他说：在你们国家度过了十天，到处所遇到的热烈的友情深深地给我们留下不可磨灭的印象。最后，他代表罗马尼亚劳动人民，诚挚地祝贺中国人民在为祖国的繁荣和兴盛，为继续加强社会主义阵营和保卫世界和平而不倦的劳动中，获得新的光辉的成就。
    基伏・斯托伊卡主席到达机场后，在辽宁省省长杜者蘅陪同下检阅了仪仗队，并且同前来欢送的中外人士一一握手告别，又走到欢送群众的面前招手致意。欢送群众挥动着数百面红旗，锣鼓声和欢呼响成一片。基伏・斯托伊卡主席登机以前，又再一次向省、市党政军负责人道别。
    据新华社平壤10日电 应邀到朝鲜访问的以部长会议主席基伏・斯托伊卡为首的罗马尼亚政府代表团在今天上午乘飞机到达平壤。代表团受到了金日成首相等朝鲜国家领导人和十多万群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
