〖ZQ/总期〗401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济“瘟疫”蔓延西欧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑震孙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各国经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国经济衰退正像瘟疫一样，在资本主义世界蔓延。“美国新闻与世界报道”列举了欧洲资本主义国家出现的“不妙”的迹象。
    西德：鲁尔的工业情况暗淡。钢铁产量正在下降，储存的煤很多，煤矿正在减少产量。向工厂订购消费品的订货单正在减少，出口订货减少了。
    意大利：建筑工业、家庭用具工业、纺织工业和造纸工业等部门已在下降，生活费用在上涨。零售情况比去年差。分期付款销售方面到期付不出钱的情况在增加。
    瑞士：出口订货方面也下降了，特别是在化学品方面。汽车销售量在减心。
    比利时：煤、钢、水泥和纺织等工业目前都有一些困难。失业在增长。
    荷兰：失业人数相当高。利息率再次降低。
    斯堪的纳维亚国家：丹麦的出口情况一直“令人失望”，而且失业正在成为问题。芬兰现在处于真正的萧条，企业在衰退，大量的人失业。挪威不仅有异常高的失业人数，而且航运运费收入也在减少。在瑞典，政府正在准备失业救济计划，它的出口工业感到经济衰退的影响。
    全国轻工业产品展览会10日在北京开幕。上面五张照片是展览会中陈列出来的一部分产品。
    ①国产的各种类型收音机。
    ②北京乐器厂今年4月份才造出来的我国第一架竖琴。图右下：广州华南缝纫机制造厂出品的万能缝纫机，它除了一般的缝纫工作外。还能钉纽扣、开扣眼、绣花、拼布和缝补等。图左上：水壶叫“自鸣壶”，当水开的时候它全叫起来，告诉主人：水开了！图左下：半导体发电器，它可以作许多小型机器的电源。
    ③这是上海自行车厂最近试制成功的高级平跑型自行车，它乘用轻便灵活，身子结构坚固，本身重量较轻，仅十八点五公斤，式样新颖。在坚固、电镀、美观方面可与英国兰令牌自行车媲美。
    ④这是上海和天津造的十七钻防水手表和北京天津等地造的照相机。
    ⑤这是在世界上出了名的中华、狮、敦煌等牌子香烟。现在卷烟工业已开始大量生产农村需要的香烟，每包只售五、六分钱。
    新华社记者 郑震孙摄
〖-ZW/正文〗
