〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学用一致办法好施工训练巧结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部八连月月超额完成施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵训练施工训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部八连明确认识到施工是铁道兵最好最实际的训练，使施工和训练紧密结合。经过半年多的实际锻炼，全连90％的战士，在线路专业技术水平上，已经达到三等以上，并且月月超额完成施工任务。
    八连党支部提出施工和训练相结合的时候，有的同志对这点认识不足。他们说：“要搞训练就得象个样子，把施工停下来，大干一场。”有的说：“又要施工，又要训练，零打碎敲不解决问题。”党支部分析了这些思想反映，认为这些同志主要是把训练与施工对立起来了。他们通过摆事实讲道理，进一步明确了施工是铁道兵最好最实际的训练，使全连迅速投入了施工和训练的热潮。
    怎样才能使施工成为最好最实际的训练呢？八连主要抓好三结合：第一、施工与提高专业技术相结合。做什么就学什么，需要什么学什么，边做边学，边学边做。例如铺道岔的时候，就讲道岔的作用、铺轨的方法。他们还利用上下工地的机会，见啥讲啥，边走边讲。譬如：碰到弯道，就讲超高、曲标线的作用；走到桥上，就讲护轮轨的作用。这样，就大大丰富了线路知识，提高了专业技术；第二、施工与抢修演习相结合。半年中，他们结合修涵管、铺轨、装车等作业，组织了五次抢修演习，既锻炼提高了部队的抢修能力，又直接促进了当前施工；第三、施工和提高军事技术相结合。凡是能够同施工结合的军事技术项目，都穿插到施工中进行。他们利用往返施工场地的时机，组织急行军、夜行军、防空演习、反空降演习等。凡是和施工结合不起来的军事科目，如射击、投弹、刺杀等，就安排在早操和施工空隙时间进行。
    八连在执行施工、训练相结合的时候，很注意打好基础，认真贯彻少而精的方针。八连担负十七个施工项目，什么是重点呢？连里经过研究，在训练计划上突出了铺轨、铺道岔、拨道三个重点。在共同科目训练中，突出了射击。在训练内容上，抓住了带普遍性的最根本的东西，譬如铺轨技术，重点抓钉道，苦练精练，一直达到狠、准、稳的要求。在训练方法上，做多于教，精讲多练，结合现场实物进行。比如讲道岔，就把战士们带到车站，边看边讲，讲怎样钉，怎样拆，不讲那些实际用处不大的复杂的计算方法，战士反映很好。同时，他们还采取作业前讲解、作业中指导、作业后讲评，以及以老带新、互教互学等教学方法，收到良好效果。战士们说：过去上课门门讲，课后忘得快；现在是看得见，摸得着，听得懂，记得牢。
    八连还注意培养部队优良的战斗作风。有一次抢修虹吸管，夜晚九时接受任务，战士们在黑夜风雨交加中，坚决按照党支部指出的练硬功夫的要求，摸索着进行作业，提前完成了任务，战士们都觉得这次作业接近实战，受到了锻炼。
    （铁道兵工作组）
〖-ZW/正文〗
