〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂风暴雨颂英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建前线某部官兵抗击台风片断〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，福建前线某地区遭到十一到十二级的强台风袭击。大树被连根拔起，倾盆暴雨一个劲地压下来……。当地驻军指战员和人民一道胜利地抗击了暴风的袭击，显示了人民战士英勇顽强的精神，和在任何时候都关怀人民利益的崇高品质。
    通信战士过得硬
    台风暴雨到来的时候，通信兵分队紧张地检查着线路，严密注视着电话联络的情况。维护排长张平生对战士们说：“通信兵是首长和领率机关的神经，指挥线路一刻也不能中断，能不能过得硬，就看此刻！”某地一根带有分线箱的电杆被齐根刮断了。这根十多米高的电杆，被数十对电线拉着斜吊在半空。张排长立即带了三名战士冲到现场抢修，但在这大风暴中，站住脚跟是极其困难的，要抢救线路，必须爬上悬在半空的电杆的顶头，拴上铁索，迎风拉住它。战士们抢着上，都被排长拦住了，他顶着台风的强力冲击，终于爬上十米多高的电杆顶头，把铁索拴好。不到半小时，这根高大的电杆又在风暴中屹立着。
    通信战士们就是这样英勇地战斗着，修了又坏，坏了再修，机工、电工、电话员……都自动投入战斗行列。电话站女站长张维华，听说某处线路中断了，立即带着两个女话务员，迎着风暴找到断头所在，爬上电杆，把线接通了。
    在闽江万寿大桥上
    在风暴最猖狂的时刻，电话兵周品兴奉命朝某指挥所增架预备线路。他在风暴中挟着电线艰难地拉过闽江万寿大桥，就在这个片刻，他一眼看到桥上有位老大爷抱着电杆，身子象飘在风浪中似的摇荡着，随时可能被风暴卷到波浪滚滚的闽江去。周品兴不顾疲劳向老人奔去，一阵飓风把他摔倒在地上，他爬起来又向前冲去。雨打得睁不开眼，风吹得站不住脚，他情急生智，就抓住桥栏杆，一步一步挪着前进。这时老大爷脸色苍白，已经没有力气抓住电杆了，周品兴趁个风力稍弱的空儿，猛地窜上，扶着老大爷过了桥。回头又见有个小孩被风刮得东倒西歪团团转，他又马上转身去背小孩。在这风暴最猛的时刻里，周品兴接连护送三位老人和三个小孩安全通过大桥。
    海边的战斗
    前沿某部六连指挥所里，连长宋程宜和指导员刘殿德清晨起来就用望远镜里透过暴风雨搜索咆哮的海面和海边堤坝。十二级强台风正卷着大海潮向堤坝猛冲直撞。堤内的几百亩稻田和附近村庄人民的生命财产遭受着严重的威胁。
    一处海堤决口了。连队马上前去抢救，战士们迎着台风，每前进一步都要付出极大的力气，摔倒了又爬起来。共产党员张寿华、郑春树等几十名战士，顶着风浪跳进齐胸深的海水里，那管巨浪压顶，激流冲击，臂挽臂筑成一道人墙，抵住从决口冲来的海潮激流，让一筐一筐的泥土把决口堵住，接连堵住五处决口。
    堤内海水加上暴雨积洪，某村人民生命财产受到威胁。六连的同志又分兵三路，分别把几十家三十六名老弱妇幼和重要财产抢救出险境。当这些被救出的人们住到战士的住处，穿上或盖上战士的棉衣棉被，喝着战士烧的开水取暖时，战士们又在台风暴雨中投入新的战斗。
    （《解放前线》供稿）
〖-ZW/正文〗
