〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国乒乓球锦标赛胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李富荣；丘钟惠荣获男女单打冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原29日电 1961年全国乒乓球锦标赛今晚在太原胜利闭幕。在今晚结束的五个单项比赛的决赛中，李富荣获得了男子单打冠军，丘钟惠获得女子单打冠军，庄则栋和李富荣获得男子双打冠军，丘钟惠和王健获得女子双打冠军，李富荣和韩玉珍获得男女混合双打冠军。
    在23日结束的团体赛中，上海一队获男子团体冠军，黑龙江一队获得女子团体冠军，北京二队获得少年女子团体冠军。
    今晚太原体育馆内近四千名观众怀着极大兴趣观看了这次锦标赛的最后五场决战。这五场比赛场场精彩、紧张，博得了观众一阵又一阵的暴风雨般的掌声。
    历时三个钟头的比赛结束后，获得各项比赛前三名的选手接受了少先队员的献花。
    这个第一次在太原举行的全国乒乓球锦标赛，引起了这里人们的浓厚兴趣。在锦标赛前后的十四天中，一共有近十万人次的观众观看了比赛。
    新华社太原29日电 1961年全国乒乓球锦标赛男子单打冠、亚军争夺战成绩公报。
    李富荣（上海）胜徐寅生（上海）――3∶1（18∶21、21∶19、21∶17、22∶20）。
    新华社太原29日电 1961年全国乒乓球锦标赛女子单打冠、亚军争夺战成绩公报。
    丘钟惠（北京）胜林慧卿（上海）――3∶1（14∶21、22∶20、21∶11、21∶19）。
    新华社太原29日电 1961年全国乒乓球锦标赛男子双打冠、亚军争夺战成绩公报。
    庄则栋（北京）和李富荣（上海）胜张燮林（上海）和苏国熙（广东）――3∶0（21∶19、21∶15、21∶18）。
〖-ZW/正文〗
