〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一五舰进厂修理期间坚持天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国辅/李岱长/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗平时想到战时 修舰不忘训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务815舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 815舰在进厂修理中，不忘战备，坚持了天天练经常练。
    这只舰的修理工程，分厂修和自修两部分。修理工作比较忙。有的同志就认为这一下没有什么可以训练了。党支部及时进行了教育，开展读报活动，通过黑板报、广播，大讲国际形势。并强调指出：舰艇航行一定时间，都要进厂修理，这是一项经常性的工作。在厂修理期间，如果不坚持训练，舰员的技术水平就会下降，战斗力就会削弱，出厂后就需要以较长时间补训。使大家明确了平时要想到战时，修舰不忘训练的重要意义。同时，发动群众讨论，使大家认识到修舰结合训练，虽然客观上有些困难，但也有很多有利条件。如修舰中空隙时间较多；在机器装备拆修中，更便于实物教学；有问题有困难可以找技术工人一道研究解决。
    修舰怎样结合训练？他们的经验是：从实际情况出发，修什么，练什么。每个阶段在制订修舰计划的同时，也制定训练的计划，使训练内容与修理工程进度相适应。每周各部门分别制订实施计划，使人人明确修舰中要完成的训练内容和要求。根据修舰的具体情况，他们的训练着重四个方面：一是贯彻经常性的操练制度，每天坚持一定时间的战位操演。火炮器材大部分拆掉了，就用未修部分或设法制造代用器材进行操作；二是学习机器装备的构造原理和拆装检修技术，提高排除故障的能力；三是进行船艺训练，如敲锈、高空作业、舢板使用等；四是共同条令的教育。
    在修舰中，他们注意抓紧间隙组织训练。做到修到哪里学到哪里，有多少时间学习多少时间。学习方法是：对照实物，现场教学，即对照已拆开的机器装备进行训练；参加检修，边作边学，不懂的问题向工厂工人和技术人员请教；以老带新，集体研究，部门长、班长教战士，老战士教新战士，对疑难问题组织讨论研究，指派专人到车间见学。由于“平时想到战时，修舰不忘训练”的思想明确，群众练兵情绪高涨。枪炮和观通部门除了坚持天天操演外，还利用早操时间进行单项技术练习。主炮吊厂修理后，枪炮部门就组织了举弹练习，保持装弹手、运弹手的体力、臂力和推力。
    经过实践证明：修舰不仅能结合训练，而且训练效果很好。首先巩固和提高了专业技术水平。如高炮十项单炮操作标准，除八项保持原有水平外，还有两项超过了标准要求。无线电班由于抓紧早晚时间，坚持收发报练习，几名新战士的技术水平都有了显著提高，已能单独执行任务。其次，进一步熟悉了机械装备的结构原理，提高了分析和排除故障的能力。例如副炮送弹机漏发，过去不了解原理，每次射击引起心理恐慌，现在查明原因后，故障就能排除了。许多舰员还懂得了机器、火炮拆装的操作规程，学会了一定的拆装检修技术。
    （李国辅、李岱长、张哲明）
〖-ZW/正文〗
