〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我建国十二周年阿；蒙；保；波展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/十二周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那29日 电阿尔巴尼亚对外文化友好联络委员会于中华人民共和国成立十二周年前夕在首都地拉那举办的中国电影周已于27日开幕。
    在电影周期间，将放映《革命家庭》、《母亲》、《欢天喜地》和《寂静的山林》等四部中国影片。
    27日晚，在地拉那“游击队”电影院举行了电影周开幕式。阿尔巴尼亚对外文联主席特雷斯卡，外交部副部长纳塔奈利，教育和文化部副部长米特罗约尔基和阿中友好协会副主席杜马都出席了开幕式。中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高和中国在阿尔巴尼亚工作的专家和留学生都应邀出席。
    开幕式上放映了彩色故事片《革命家庭》。
    据新华社28日讯 蒙古、保加利亚、波兰纷纷举行晚会、电影晚会和展览会等，庆祝中华人民共和国成立十二周年。
    在蒙古人民共和国的城市和乡村里，最近正广泛举行蒙中友好晚会和介绍中国成就的讲座。27日晚在乌兰巴托建筑工人文化宫举行了友好晚会。蒙古人民共和国建筑和建筑材料工业部第一副部长巴布出席了晚会并在会上介绍了中国人民在十二年来所取得的巨大成就。在这以前，在乌兰巴托肉类联合工厂工人文化宫和蒙古手工业者协会缝纫厂俱乐部也都分别举行了工业企业工作人员和手工业工作者庆祝中华人民共和国成立十二周年的晚会。
    保加利亚对外友好和文化联络委员会和电影工作者协会25日晚在首都索非亚的“布拉戈耶夫”电影院举行中国影片《革命家庭》的首映式，庆祝中华人民共和国成立十二周年。
    波兰各省、各企业、机关和农业区，全国统一阵线的地方组织正在筹备庆祝会、晚会和报告会，介绍中华人民共和国社会主义建设的成就。全国统一阵线全波委员会已决定在华沙波兰剧院举行庆祝会。
    波中友好协会和美术之友协会为庆祝中国建国十二周年联合举办的中国木刻画展览已于9月25日在华沙美术之友协会大厅开幕。
〖-ZW/正文〗
