〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮二连抓紧新战士战备教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任科理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育9590部队高炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九五九零部队高炮二连，重视对新战士进行战备观念的教育，把新战士保卫祖国的可贵热情，引到战备训练中。
    二连通过读报、讲报，向新战士进行了目前形势的教育，使新战士明确地认识到当前世界形势是东风继续压倒西风，有利于我们；也看清楚帝国主义的侵略本性是不会改变的。他们还注意运用本连的实际战例教育新战士。连长和正副指导员都讲了过去本连官兵由于警惕性高而各个时期都完成了战备任务，取得胜利的战斗故事。
    经过教育，全连新战士联名向首长写了决心书，表示一定要提高革命警惕，积极参加战备训练，尽快地掌握军事技术。他们在训练中勤学苦练，刻苦钻研。新战士在第一周的训练中，技术提高很快，经上级抽测，操炮动作大都是良好以上成绩。（任科理）
〖-ZW/正文〗
