〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在收发的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亦发/王朝恩/张继栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十万件无差错
    刘景吉是9172部队的收发员。他是去年从指挥连调到机关担任收发工作的。一年多来，经他手中发出的文件、信件、报刊有二十多万件，件件有着落，一无差错。别人问他：“收发这么多文件，一件不错，你有什么经验？”他说：“要说经验只有一条，加强责任心，工作踏实细心，再多也不会错的。”
    每天中午，收发室的窗口人来人往，这个问报纸来了吗？那个说报纸为什么来得这么晚。刘景吉想：是呀，报纸是党的重要宣传工具，是同志们的精神食粮，早一分钟看到报纸就早一分钟起到作用。于是，他就在午休时间到邮电局去取报刊，保证同志们午睡起来能看到报纸。
    营房离邮电局有两公里，同志们汇款、订报刊、买邮票很不方便。刘景吉同志就与邮电局联系，代售邮票，主动给同志们汇款、订报。他不仅做了邮递员、营业员的工作，而且也做通信员的工作，有时发的文件较多，地点不一，通信员送不过来，他就亲自去送。8月上旬，从河北省邯郸市发来一份加急电报，封面写着杨安保收；可是杨安保到六公里以外的地方参加演习去了。刘景吉想，无论如何，今天一定把电报送到。他处理好家里的急件，蹬上自行车奔向演习地点，烈日当头，累得他满身大汗，可不到一刻钟就把电报送到主人手里了。还有一次，漆黑的夜晚，刮着大风，下着大雨，有一份急件马上要发走，他立即冒着风雨把文件送去。返回时，已经是熄灯以后了。（李亦发）
    力模
    力模 插图
    风雨无阻
    提起我们的收发员黎修月同志，人人称赞他是风雨无阻的送报人。
    黎修月当收发员快到一年了，由于他热爱自己的岗位，责任心强，从没有出过差错。我们驻区偏僻，交通不便，送报刊和信件全靠公共汽车。可是公共汽车时早时晚，这对收发员来说是十分麻烦的，不在公路上等吧，又怕汽车过去了，等吧，有时等一天还不见来。由于等汽车，他经常牺牲了休息，耽误了吃饭。他说：“为大家服务辛苦一点怕什么！”记得有一次，他等了一天，直到晚上车才来，他领回报纸已经是晚九点钟了，分发完毕就向宿舍跑去。同志们都为他黑夜送报连声称赞，首长正需要教育材料，说他是雪里送炭。
    黎修月对战士非常关心。有一次，一个战士有一封急信，拿到他那里时，他已把全部信件送到邮电所了。但他听说有急事，就又把战士的信送走，邮电所的同志说信件已经捆好了。明天再送吧！他说，那就耽误了人家的事情。说着就把邮袋打开，把急件装了进去。（王朝恩）
    “邮递员”孟庆相
    每天吃过早饭，就会见到一位个子高高的小伙子，从这个排跑到那个排，低声地招呼：“谁有要寄的书信稿件，快拿来！”直到把每个同志写好的信和稿件收齐了，才离开宿舍。下课的号音一响，又是那位同志，手里拿着书信、报刊，挨门挨户地送到每个主人的手里。他是邮递员吗？不，是九七九四部队某炮连的文书孟庆相。这些事是他自己搅的。训练开始以后，大家都很忙，同志们写好的信和稿件，往往不能及时寄走，有的同志一忙，还把它放在抽屉里压上好几天。孟庆相发现这个问题，除了每天完成自己的业务工作外，还抓紧空隙时间给大家当“邮递员”。他这种热心为群众服务的精神，受到大家的赞扬。（张继栋）
    “查有此人”
    某部队收发室的同志们，热情地为大家服务，受到赞扬。
    收发室里，经常收到一些无法投递的电报和信件，特别是新战士入伍的时候更多。过去，只用八个大字就解决了问题，就是“查无此人，退回原处”。今年，他们根据党支部的指示，对工作进行了检查，认为在退件上写“查无此人”是不负责任的现象，因为实际上并没有查。今年新战士入伍以后，又收到了很多无法投递的信件和包裹，光挂号信就有二十多件。他们想尽各种办法查找：有时利用有线广播，把收件人姓名和发件人姓名、地址告诉大家；有时到军务部门查花名册。在数千人中找一两个人的名字确是麻烦事，但他们从不马虎，一遍找不到找两遍。通过各种办法终于把无法投递的二十多件挂号信和大量平信送到了收信人的手里。
    他们还做到了一般文件不过夜，重要文件、电报、报刊随到随送。为了避免差错，还建立了一套制度，如收发员和通信员的责任制，收发文件逐件逐字检查，签名盖章以示负责。送文件时，有时办公室没人，他们就到干部宿舍去找，再找不到就等开饭时送到食堂，直到把文件送到为止。（李天良）
    远明
    远明插图
〖-ZW/正文〗
