〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席举行国宴欢迎尼泊尔贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席说；中尼友好关系为不同社会制度国家的和平共处提供了良好范例马拉国王说，中尼两国人民有悠久的关系，两国的友谊将会日益发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系/附照片RW：刘少奇/言论马亨德拉/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 刘少奇主席和夫人今晚在人民大会堂宴会厅举行盛大国宴，热烈欢迎尼泊尔国王马亨德拉陛下和王后陛下。
    刘少奇主席和马亨德拉国王在宴会上先后讲话。刘少奇主席说，中尼两国间的友好关系为不同社会制度国家之间的和平共处，提供了良好的范例。中国政府和人民愿意同尼泊尔国王陛下政府和人民，为反对殖民主义、加强亚非团结和维护世界和平而携手合作。马亨德拉国王说，尼中两国之间有着悠久的关系，两国人民的友谊将会日益发展。他说，尼泊尔衷心欢迎在和平、友好和平等的基础上同毗邻的各大国进行合作。
    今晚，灯光辉煌的宴会厅洋溢一片友好的气氛。宴会会场上并排高悬中国、尼泊尔两国国旗，周围布着鲜花和长青树。七时三十分，马亨德拉国王和王后由刘少奇主席和夫人，董必武副主席，朱德委员长，周恩来总理等陪同，走进宴会厅。这时，全场热烈鼓掌，乐队高奏欢乐的迎宾曲。
    随同国王和王后前来访问的香蒂・拉吉雅・拉克西米・沙阿公主殿下，外交大臣图尔西・吉里博士和夫人，凯萨尔・沙姆谢尔・拉纳元帅和随行的其他官员，尼泊尔驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔，以及正在北京的中尼边界联合委员会尼方代表团的成员，都出席了宴会。
    正在北京访问的阿尔巴尼亚部长会议第一副主席兼教育和文化部长马・穆夫蒂乌，匈牙利国民议会副主席瓦什・伊斯特万妮，波兰部长会议国家计划委员会主席英德里霍夫斯基以及来自其他各国的贵宾，应邀出席了宴会。
    在宴会开始的时候，刘少奇主席发表了热情的讲话，他首先代表中华人民共和国和中国人民，向国王和王后陛下以及随同前来的尼泊尔贵宾们，再一次表示热烈的欢迎，同时通过国王和王后陛下向尼泊尔人民转达中国人民的亲切问候和崇高敬意。
    刘主席赞扬说，马亨德拉国王陛下作为一个真诚的爱国者，一贯为了维护尼泊尔民族独立和国家主权而斗争。英勇的尼泊尔人民在外来的侵略和压力面前，坚强不屈，始终保持了自己的独立和尊严，这是令人十分钦佩的。
    刘主席还赞扬了尼泊尔国王陛下政府坚持独立自主的和平中立政策，致力于促进亚非团结和维护世界和平的事业中所取得的成就，赞扬了国王陛下在最近举行的不结盟国家首脑会议上所作出的贡献。
    在谈到中尼两国的传统友谊时，刘主席指出，尼泊尔王国在陛下的领导下，对中国一直保持十分友好的态度。尼泊尔国王陛下政府只承认一个中国，就是代表六亿五千万中国人民的中华人民共和国，一贯主张恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。当中国西藏的一小撮反动分子发动叛乱的时候，尼泊尔坚持不干涉中国内政的正确立场。中国政府对此表示衷心的感谢。
    刘少奇主席说，现在，以美国为首的西方国家继续阻挠恢复中华人民共和国在联合国的合法权利并且挟持联合国非法地讨论所谓“西藏问题”，粗暴地干涉中国的内政。这是中国人民不能容忍的。我们希望一切愿意同中国保持友好关系的国家都能够站在正义的立场上。
    刘少奇主席说，中国和尼泊尔都需要和平，需要朋友；和平和友谊把我们两国结合在一起。我们坚决主张：大小国家应该一律平等相待，相互尊重，相互帮助；任何国家的主权、领土完整和内政决不允许任何外力的侵犯和干涉；相互提供的经济援助，不应该附带任何政治条件。他说，我们的这种立场是坚定不移的，是经得起时间和事实考验的。
    他还说，我们希望自己发展，也希望别国发展。我们希望自己生活得好，也希望别人生活得好。我们认为推行侵略、干涉和扩张政策的国家，不论它看起来是如何强大，最终是要失败的。
    刘主席最后说，我们的友谊有着牢固的基础和光辉的前途。我深信，你的这次访问必将大大有助于我们两国友好合作关系的进一步巩固和发展。
    马亨德拉国王在讲话时感谢首都各界人民对他们的热烈接待，并且表达了他和尼泊尔政府、人民对中国的璨烂前途和中国人民的幸福和昌盛的最良好的祝愿。
    国王称颂尼中两国的友好关系时说，我们两国之间有着悠久的关系。我们希望并且相信，在新中国由它的英明的领袖们领导的情况下，我们两国人民之间的友好关系将会日益发展。
    国王说，在当今的世界上，国与国之间的和睦关系不能光靠武力和权势来维持。当前所需要的是友好、善意、互不侵犯、独立自主、道义价值的一致性、互不干涉内政、和平和其他相关的态度。言行需要一致。
    国王说，尼泊尔愿在和平、友好和平等的基础上，维持和巩固同一切国家的关系。在这一事业中，它衷心欢迎毗邻的各大国同它进行合作。他说，我们无意于追随任何一个国家或者势力集团。我们深信，小国只有采取这样的政策才能在世界事务中作出贡献。
    马亨德拉国王说，我们打算同你们坦率地交换意见，以便进一步加强我们相互间的关系，并且使我们的关系中不存在任何猜疑。他最后祝尼泊尔和中国之间的友谊万岁。
    出席宴会作陪的我国国家领导人，还有副总理贺龙、陈毅和夫人、李先念和夫人、陆定一、罗瑞卿、习仲勋，副委员长沈钧儒、郭沫若、黄炎培、彭真、李维汉、陈叔通、赛福鼎、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞、林枫，政协全国委员会副主席包尔汉、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺普美，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞等。
    周恩来总理在宴会进行过程中向尼泊尔贵宾致词祝酒，他说，今天，我们能够有机会在这里接待我们友好邻邦尼泊尔王国马亨德拉国王和王后陛下，以及尼泊尔的全体贵宾们，感到非常高兴。我代表中华人民共和国政府对国王和王后陛下以及全体尼泊尔的贵宾们表示最热烈的欢迎。我们相信，国王和王后陛下的这次访问将对建立在和平共处五项原则基础上的中尼两国友好合作关系的进一步加强和发展作出重大的贡献。
    周总理提议：为了马亨德拉国王陛下及其领导的政府和人民在反对帝国主义、反对殖民主义、维护国家主权和民族独立的斗争中，在建设自己的国家和发展民族经济的事业中，取得新的成就；为中尼两国友谊的日益发展；为亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的友好团结和全世界人民的大团结，为世界和平；为马亨德拉国王和王后陛下以及全体尼泊尔贵宾们的健康，为今天应邀出席宴会的各国贵宾们的健康，为各国驻华使节和他们的夫人们的健康，为在座的全体朋友们和同志们的健康，干杯。
    各国驻中国的使节和他们的夫人应邀出席了宴会。外交团代理团长、缅甸驻中国大使叫温在宴会上祝酒。他祝马亨德拉国王在中国访问成功，并提议为各国之间的友谊和世界和平干杯。
    出席宴会的还有外交部副部长曾涌泉、耿飚、黄镇和他们的夫人，中国驻尼泊尔大使张世杰和夫人，中尼友协会长周建人，政府各部门、各民主党派、人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们，以及首都各界人士。
〖-ZW/正文〗
