〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队从实际出发提出民兵宣传四项要求新疆军区把民兵宣传教育列常议事日程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设广州部队新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部召开了民兵宣传工作会议。从当前民兵建设的实际出发，反复地研究讨论了民兵宣传教育工作中的具体问题。并且在到会干部中明确了民兵思想建设和组织建设的关系，社会教育和国防教育的关系，提出了有关民兵宣传教育工作方面的四项要求和措施。
    第一，民兵宣传教育的内容，要本着从实际出发和少而精的原则可以讲国内外形势和党的方针政策，也可以讲民兵的任务、要求和革命传统故事，以及民兵中的好人好事等等，但是无论进行哪方面的教育，都要做到内容精，时间短，一事一讲，使民兵听得懂，记得牢。
    第二，宣传中要讲求方式方法，一般应以口头宣传为主，做到长流水不断线，针对不同的对象，不同的特点，采取不同的教育方法。并且要广开门路，通过扎根串连、交知心朋友和“一传十，十传百”的办法，使民兵的宣传教育工作落实到生产基层中去。
    第三，适当加强军内外报刊和广播电台的民兵宣传报道。各级人民武装部门都要指定专人负责报道工作，继续协同地方报刊和广播电台组织有关民兵方面的稿件和专题节目。
    第四，建立一支群众性的宣传骨干队伍，切实地与各有关部门取得协作。各级人民武装部门的宣传部门，要主动地向同级地方党委的宣传部门请示报告工作，当好民兵国防教育的参谋。同时，要有组织有计划地轮训和培养基层武装干部和民兵干部，使之成为民兵宣传教育中的骨干力量。各地驻军，要普遍建立报告员队伍，有计划地向民兵进行革命传统和国防知识的宣传教育活动。（王笠夫、廖识万）
    本报讯 中共新疆维吾尔自治区党委宣传部和新疆军区政治部，最近联合召开民兵宣传工作会议，决定调动一切宣传力量，加强民兵国防教育。
    会议对加强今后民兵宣传教育工作中的主要问题，作了讨论和研究，并且提出了具体要求。会上来自党、政、军等各有关部门的同志一致认为，加强民兵宣传教育工作的首要关键是党委的统一领导。各级党委（包括支部）除了要把民兵工作经常列入议事日程之外，各级党委的宣传部门（包括党支部宣传委员），都应在党委的意图下，把民兵宣传教育工作列为一项经常任务。
    军队系统的各级政治机关和人民武装部门，经常不断地深入实际，了解情况，总结经验，及时向党委请示汇报，随时提供民兵宣传教育方面的材料。 （新）
〖-ZW/正文〗
