〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马亨德拉国王和王后到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席；董副主席；朱委员长；周总理到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系/附照片RW：刘少奇/言论马亨德拉/国王〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 尼泊尔国王马亨德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下和王后拉特纳・拉吉雅・拉克西米・德维・沙阿陛下，今天上午乘专机抵达北京。首都五十多万群众挥舞花束和彩旗，向我国亲密邻邦尼泊尔的贵宾表示热烈欢迎。
    刘少奇主席、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理等国家领导人，今天都到机场欢迎国王陛下和王后陛下以及随同前来的全体尼泊尔贵宾。
    随同前来的尼泊尔贵宾，有香蒂・拉吉雅・拉克西米・沙阿公主殿下，外交大臣图尔西・吉里博士和夫人，凯萨尔・沙姆谢尔・拉纳元帅，以及其他尼泊尔的高级官员。
    中国尼泊尔两国是为一千多公里友好边界所联系的邻邦，两国人民自古以来就交往频繁，和睦相处，有着深厚的友谊。今天，尼泊尔贵宾们的光临，使得披上节日盛装的首都，增添了一片欢乐的景象。
    国王和王后乘坐的专机由中国人民解放军空军的八架战斗机护航。上午十一时四十分，专机徐徐降落，机场上发出一片欢呼声。当马亨德拉国王和王后含笑走下飞机时，刘少奇主席和夫人，董必武副主席，朱德委员长，周恩来总理等，走近飞机旁迎接，同国王和王后热烈握手。在飞机旁迎接的，还有国务院副总理贺龙、陈毅、李先念，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、黄炎培、彭真、班禅额尔德尼・却吉坚赞，政协全国委员会副主席包尔汉、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检索长张鼎丞等。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队高奏尼泊尔、中国国歌。礼炮齐鸣二十一响。马亨德拉国王由刘少奇主席和周恩来总理陪同，检阅陆、海、空三军仪仗队。男女少先队员向国王和王后以及随行的全体尼泊尔贵宾献花。
    刘少奇主席和马亨德拉国王在机场上发表了热情的讲话。刘少奇主席说，马亨德拉国王陛下和王后陛下这次访问中国，给中国人民带来了尼泊尔人民的珍贵友谊。他代表中华人民共和国和中国人民，向国王和王后以及全体尼泊尔贵宾，表示衷心的感谢和热忱的欢迎。
    刘主席说，中国和尼泊尔自古以来就是好邻居。近几年来两国的友好合作关系，在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，有了新的重大的发展。他说，这不仅符合两国人民的共同愿望，而且也符合加强亚非各国团结和维护世界和平的共同利益。
    刘少奇主席还特别指出，马亨德拉国王是中国人民尊敬的尼泊尔的杰出政治家。在促进中尼友好关系的事业中，国王陛下作出了卓越的贡献。国王和王后这次访问我国，是中尼友好关系史上的一件大事。他表示深信，这次访问必将大大促进中尼两国之间的友好合作关系，进一步加强两国人民之间的传统友谊。
    马亨德拉国王说，他们十分高兴地在中国人民庆祝自己国庆节的时候向中国人民转达尼泊尔全国人民的祝贺。他说，尼泊尔人民希望中国全国人民日益进步、幸福和昌盛。
    国王说，尼泊尔人民对和平、友谊和独立的热爱不亚于任何人。他说在这次访问期间，他们将同中国伟大的领导人讨论如何进一步加强和巩固存在于中尼两国之间的友好联系的问题。国王还热情地表示，他们愿借此次访问的机会，向居住在中国各地的中国兄弟姐妹们转达尼泊尔人民的善意、祝贺和兄弟情谊的信息。他祝尼泊尔和中国之间的友谊万古长青。
    讲话以后，国王和王后绕机场一周，会见欢迎的群众。随后，马亨德拉国王由刘少奇主席和周恩来总理陪同，王后由刘少奇主席的夫人陪同，分别乘敞篷汽车进入市区，接受沿途五十多万群众的夹道欢迎。人们挥动着彩旗和花束，将无数彩色纸屑投向马亨德拉国王和王后。锣鼓声、鼓掌声、欢迎口号声和沿途扩音器传播的中、尼两国的歌曲声，交织在一起。
    孟庆彪
    马亨德拉国王（右一）和王后（右二）由刘少奇主席和夫人、周恩来总理陪同步出机场。 新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
