〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏中友协代表团到京
    以全苏工会中央理事会书记、俄罗斯联邦共和国最高苏维埃主席瓦・伊・普罗霍罗夫为首的苏中友协代表团一行六人，二十九日下午乘飞机到达北京。代表团是应中苏友好协会总会邀请前来我国参加国庆节庆祝活动和进行友好访问的。
    同代表团一起到京的还有应上海市中苏友好协会邀请的、由苏联共产党列宁格勒市委书记格・华・罗曼诺夫率领的苏中友协列宁格勒分会代表团一行五人。
    今天到机场迎接的有，中华全国总工会副主席刘长胜，中苏友协总会副会长李德全等。
    留尼汪共产党第一书记到京
    应中国共产党中央委员会的邀请来我国进行访问的留尼汪共产党中央委员会第一书记保尔・凡尔格，中央政治局委员日尔维斯・巴雷，在二十九日下午乘飞机到达北京。
    到机场迎接的，有中共中央书记处候补书记杨尚昆，中共中央候补委员赵毅敏。
    阿教育代表团参观军事博物馆
    阿尔巴尼亚部长会议第一副主席兼教育和文化部长马・穆夫蒂乌率领的阿尔巴尼亚人民共和国教育代表团，在人民解放军副总参谋长彭绍辉上将的陪同下，二十九日下午参观了中国人民革命军事博物馆。代表团参观了综合馆和兵器馆以后，马・穆夫蒂乌团长在贵宾留言簿上热情题词，祝贺中国人民解放军日益加强。
〖-ZW/正文〗
