〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张灯结彩喜气洋洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都人民欢欣鼓舞迎国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/十二周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 北京城在临近节日的日子里显得更美了。庄严的天安门和宽阔的广场已经披上节日装饰，城楼上高悬着大红宫灯，两旁的八面红旗迎风飘扬，粉刷得崭新的红色城墙上挂起了毛主席的巨幅画象。广场两侧和人民英雄纪念碑前竖起了马克思、恩格斯、列宁、斯大林和孙中山的画象。巨大的标语塔和节日彩画已经在天安门两旁和东单西单等处矗立起来。在东西长安大街上，所有的路灯入夜齐放光明，将这条横穿天安门广场的宽阔街道照耀得如同白昼，沿途的扬声器不断播送着欢快的节日乐曲，使节日的欢乐气氛更加浓重。
    人民大会堂、前门城楼、民族宫、广播大厦等高大建筑物，已经用连串电灯镶嵌起来。机关、工厂、学校的门口搭起了牌楼，挂起了彩旗。许多商店的橱窗里，用五颜六色的商品组成了庆祝节日的字画。街上熙攘的行人中，许多人手里拿着准备参加节日游行的花束。最近几天，各个纸花店、鲜花店，顾客络绎不绝。
    在飞机场和火车站，连日来，人们用鲜花迎接着来我国参加国庆观礼的外国贵宾。赶来参加祖国国庆庆祝活动的各地劳动模范、解放军代表、各少数民族代表和归国华侨、港澳同胞正陆续到达。
    很多影剧院的门口，贴出了醒目的节日演出海报。各个公园被园林工人打扮得比往日更加清新美丽。北海公园的花坛里盛开着新移栽的月季花、一串红和工人们精心培育的早菊、翠菊，游人川流不息，比往日更加热闹。
    最近几天，京西矿务局的总调度室，每天都传来各矿超额完成当天生产计划和很多班组创造新纪录的消息。在迎接国庆的生产竞赛中，这个局9月前二十五天的采煤和掘进计划已经超额完成了。现在，矿工们正抓紧时间运坑木、清煤仓、修设备，安排节日照常坚持生产的各种准备工作。城子、门头沟煤矿的食堂里，贴出了用红纸写的节日食谱，炊事人员忙着为矿工赶做节日饭菜。
    在城区的东花市人民公社，社员们用自己生产的鲜艳纸花，一朵一朵地组成了“人民公社万岁”的大标语，准备参加节日游行。在郊区的农村人民公社里，正在忙着秋收、种麦和给秋菜浇水、施肥的社员们，一下工就做节日游行的准备工作。双桥人民公社的社员们，在一个图表上写下了他们战胜干旱取得较好收成的喜报，准备到天安门前去接受党和国家领导人的检阅。
〖-ZW/正文〗
