〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取“三手”活动的丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──5784部队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在领导机关，就听说5784部队的“三手”活动很有声势。因为是慕名而来，到部队驻地的第二天就特地起了个大早，急去看个究竟。真所谓“莫道君行早，更有早行人”，想不到来到练兵场，战士们早已经练开了。迎着飞升的朝霞，侦察兵在练目测，电话兵背着线拐在越野飞奔，驾驶员在车边忙碌，无线电兵俯身在报话机上连连呼叫。炮手们，有的在大炮上练瞄准，有的在背诵口令，有的苦练送弹拉火，有的则扛起七十二公斤重的整箱炮弹，在操场上苦练战时搬运的过硬本领……，战士们苦练的劲头，直到个冷清清的仲秋的早晨变得热气腾腾！
    一小时的“天天练”很快就过去了。操练结束，整队回营途中，战士们高声唱起“来来来，干干干……立下凌云志，攀登跃进山，三手运动大开展”的歌来。这歌声十分雄壮，惊得树上的鸟儿也振翅高飞起来。
    早饭后，开始了正式访问。在作训部门，人们一开始就拿出最能说明部队技术水平提高的实弹射击成绩来论证“三手”活动的成效。他们说：最近部队连着进行过四次实弹教练射击，次次成绩优异，指哪打哪，炮弹全部在规定时间内打出去，命中准确，目标全部消灭，达到了快、准、狠、省的要求。一个极大的进步，这在很大程度上是由于创“三手”，战士的技术学得精，练得硬了的缘故。六连的干部算了一笔账，他们连现在副炮长人人能代替炮长职务，瞄准手、一炮手有了两三套――一套正式的，两套预备的，一炮手以下各炮手80％以上能换手操作，互代职务，侦察兵目测距离×千米以内误差都不超过10％，达到了过关标准；无线电兵绝大部分能够在干扰较大的情况下迅速沟通联络。战士们在座谈时，更具体举出了一大批初步练就了过硬本领的人。这种人各行各业都有，他们的技艺都相当高超。七连一炮手王建一，用高低机赋予火炮射角，五次误差不超过0.06密位，平均每次只要6.8秒；指挥连计算兵胡正良，表演座标逆运算手法不但快，而且无半点差错；七连侦察兵白培庆，在二千米距离上目测，误差很小；八连电话班，在稻田、丘陵地带架线一万一千米，只用了55分钟……听着战士们滔滔不绝的介绍，真使人感到是处处花开，争艳夺目！
    看来，这个部队的“三手”活动成效是显著的。但他们是怎样做到这一步的呢？为了回答这个问题，我作了多方面的访问。连队的正副指导员、许多党员、团员和积极分子，都众口同声地说，他们的“三手”活动开展得较好，主要是由于群众发动得充分，人人立志争“三手”，个个下功夫苦练。他们说，争“三手”形成热潮后，干部常常要在午休时去把战士拉回来睡午觉，在晚间去督促战士休息；而在早晨起床号吹响以前，却又不得不劝阻大家不要早离铺位。在八连，无线电班多数是湖南人，湘音很重，“全连射击”说出来成了“全连杀鸡”，“南”“狼”“篮”“男”等近音词也分不清，严重地妨碍着他们正确传达指挥口令。有人说，改口音不比钻技术，这东西是打从会说话就形成了的，一时半时不能见功效。但小伙子们下了狠心：要尽快学会普通话，要从发音开始，从头学起。并相约谁也不讲家乡话。他们终日咿唷哦啊，象小孩子学话似地苦练着。两个月后，他们终于学会了正确发音。人们感叹说：“这是顽强意志的胜利！有了战士的高度自觉，对任何事物也不能用老眼光去估计。”六连的侦察班，为了目测距离过硬，不分阴、晴、雨、雾，每日早、午、晚三次到野外观察各种自然目标在不同天候、不同时辰的形状变化，天天如此，月月如此。苦练使他们摸到了规律，全班人人达到了技术过关标准。类似的例子还有很多。
    这种苦练热情的出现，并不是偶然的。据领导机关介绍，他们除了事前动员深入，训练中持续发动，坚持了日讲评、周记迹、月小结、季未上光荣榜等经常性的竞赛评比外，4月以来，又开展了一个以创“三手”为目标，以基础技术训练为内容的“练硬功夫活动”。这一活动，由于上承林总“天天练”的号召，下应群众要求，口号响亮，重点突出（以练本职过硬动作为主），与阶段训练内容吻合，因而一经提出，就得到热烈响应，形成热潮，使“三手”活动在阶段训练中具体化、并落到了实处。其间，领导机关又利用“五四”到“八一”各个节日，组织了四次硬功夫表演赛和打擂比武大会，并且每次都在一个月前就发出通知，由分队通过比赛逐级选拔出代表；这就把练武活动一次次地推向高峰，形成了既有声势、又有扎实苦练的群众运动。
    从进一步的访问中，还明显地看出，这个部队并没有满足于群众热情的高涨，他们还做了许多具体细致的组织工作。在连队，曾见到一份这个部队制订的“三手”标准（他们叫做“技术过关标准”）。这份标准，对各行各业、各个炮手要练到什么程度才算过关，都规定得清清楚楚。这早在5月初就制订出来了，战士们都知道这些标准。他们说：“有了标准，就有了奔头，知道该往哪里使劲。”这个部队不但有总的标准，而且有分阶段的具体指标。六连的干部介绍说，在第一阶段，他们着重在操作精度上要求，第二步才加上速度要求和增大操作量，然后再逐渐增加上复杂条件。譬如二炮手的装填拉火，开始要求准确熟练，手法正确，用力均匀，然后又要求三次、五次、十五次装填拉火误差不超过0.5毫米；最后，再要求夜间和戴防毒面具也能达到上述要求，并逐步熟悉本职以外的其他炮手动作。他们说，这样做就消除了开始有些人觉得标准要求高，“三手可望不可及”的想法，引导群众一个一个地夺取了阵地。
    这个部队解决标准问题的工作并未就此为止。他们还把各类标准通过活人活事体现出来――在各行各业、各阶段树立了许多标兵。战士们说：“开始对啥算够标准心里没底，有了标兵，再一表演，就看得到摸得着了。”标兵不仅起到了“活标准”的作用，而且用自己奋发不息的苦练劲头给群众以精神上的鼓舞，用心血凝成的经验给群众以实际的帮助。一炮手标兵李玉荣就是这样一个典型。他苦练基本功，创造了对正指针的高纪录。他从难处设想，从节约出发，夏夜里捕来萤火虫，装在小瓶里代替照明器材，练就了在最微弱的光线下也能精确操作的本领。他敢想敢干，完全不用照明，要用手指的灵敏操作来对正指针，为此他天天入睡后练习摸床板缝隙，摸头发丝，把手指练得高度灵敏，以致提起一绺头发一捻，就能大致估计出是多少根。这个“绝招”掌握了，他又以更大的雄心壮志，经过一千四百多次试验，练出了用高低机和方向机代替瞄准镜和表尺分划精确赋予火炮射向的技能。李玉荣的事迹广为流传。在学赶标兵的声浪里，成百个李玉荣式的战士成长起来。单是在六连，就涌现标兵四十五人次。战士们你追我赶，形成了技术上日益精进的生动局面。就是三炮手传送炮弹这种较为简单的动作，情形也莫不如此。开始，抱起四十公斤重的实弹，一口气传二三十发就算不少了。以后，纪录一再刷新，五十发，六十五发，八十发……最后，中学生出身、原来体质并不算顶好的八连战士彭树坤，竟把两臂苦练成钢筋铁骨一般，一口气传送了一百零五发，力冠群英！
    抓先进不忘抓后进，后进也勇于争“三手”，运动才算深入。这个部队的多数连队，在实践中已经意识到了这一点。六连指导员郭晨说，他们连开始注意了抓竞赛，立标兵，但是对搞互助、帮后进注意不够，就使得一部分学习上困难较多的战士，不能迅速突破难点，每次比赛不能取胜，因而信心下降，情绪低落。党支部发现了这个问题，就一面加强思想工作，一面认真组织了红专对手赛，强调既赛又帮，又辅以高帮低、老带新的包教保学活动。连里还组织了“难点突击队”，大力辅导；同时规定这部分人要少派勤务，多给时间，终于帮助他们中的大部分人过了技术关。在九连，战士们还讲了一个这方面的典型事例：三炮长阮兴，以前是半文盲，接受能力不如别人，连续多次竞赛，都“榜上无名”。一天连里又组织比赛。宣布开始后，别人争分夺秒，他却木然不动。问他为什么，他说：“反正咱赛不过别人，做它干啥，破罐子破摔算了！”连里知道了这件事，就由干部和水平较高的二炮长赵青宝帮助他，使他突破了难点，练武热情又高涨起来，以后在“八一”比赛中他夺得了全营第一。但是也有一些连队对于象阮兴这样的人，还没有给予充分注意，对他们的帮助还不是那样具体、及时，因而这部分人争“三手”的信心就不是那样足，劲头就不是那样大。这是值得注意的。我问过一些战士，他们说：“今年还有三个多月，事情还没有最后定局；对这些同志要加紧帮助，帮他们赶上去！”
    “事情还没有最后定局”，这句话说得很好，它概括了“三手”活动的当前形势。事情的发展有三种可能。第一种可能，据三个连队的初步摸底，按一般发展，预计年底能达到“三手”标准的，约占40％到50％。第二种可能，据四种专业、五个班的战士和记者一起算账的结果，如果剩下的三个月把握得紧，作出更大的努力，继续苦练到底，那么，年底可能出现的“三手”就将不是40％或50％，而会突破60％。第三种可能，战士们说，如果抓得不紧，后劲不足，就是40％、50％的计划也是会落空的――数字将比这还要低。战士们这种担心是有另一笔账做根据的。主要是由于连队的成员有了变化，新手增多了。这样就与“精通本职，熟练本行”的能手标准，有了新的距离。可喜的是，这一情况已经引起了这个部队党委的高度重视，他们经过专门研究，决定改变原订当前以协同训练为主的计划，在9月份仍以基础技术训练为主，狠抓到底。“行百里路半九十”，党委负责同志指出，当前首要的问题，是教育干部战士认清“尚未最后定局”的形势，不自满，不松劲，再加一把力，再过一重关，夺取已经在望的“丰收”。做到了这一步，那么，丰收的可能就会成为现实，尽管到年底也还会有一部分同志达不到“三手”标准，但是可以断定，那时，他们的技术水平也会随着整个部队的技术进步而大为提高了。
〖-ZW/正文〗
