〖ZQ/总期〗1618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边震霞/董哲/郑维汉/刘峰/杨泽民/郝建国/陈茵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗漫卷，凯歌飘扬。在全国人民喜气洋洋地欢庆建国十二周年的时候，光荣的海防、边防战士们，正在警惕地守卫着祖国的海陆边疆。
    我们可爱的祖国辽阔广大。漫长曲折的海岸线，星罗棋布的大小岛屿，还有绵亘在边界上的重山峻岭，形成了一道天然屏障。但是，美帝国主义和蒋介石集团并不甘心他们在这块土地上的失败，十二年来，美帝国主义始终坚持与中国人民为敌，勾结蒋介石集团，一直霸占着我国领土台湾，在我国周围建立大量军事基地，不断侵犯我国的领海和领空，不断从事骚扰破坏活动，海防、边防战士面对着敌人，始终保持着高度的警惕性，同广大民兵密切配合，随时准备给敢于侵犯我国领土的敌人以迎头痛击。
    我军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。十二年来，海防、边防战士还用辛勤的双手，开荒种菜、喂猪牧羊、修渠筑路、美化营房，他们同各族人民一道把荒岛变成社会主义的乐园，把野岭变成了可爱的家乡。
    同志，你到过浪涛汹涌的海岛吗？你到过山峦逶迤的边疆吗？看吧，在云雾萦绕的悬崖上，在渺无人烟的老林里，在景色如画的村寨，在繁荣富饶的渔港，到处闪动着英雄战士的身影，遍布着英雄战士的足迹。这道新的万里长城，是任何敌人攻不垮打不烂的铁壁铜墙！
    让我们向海防、边防战士致崇高的敬意！
    边震霞
    东海黎明 边震霞摄
    荒岛变家园 八一制片厂摄
    刘峰
    摔 跤 刘峰摄
    杨泽民
    军民联防 杨泽民摄
    董哲
    哨 兵 董哲摄
    郑维汉
    巡逻小憩 郑维汉摄
    陈茵
    高原捕鱼 陈茵摄
    郝建国
    出 诊 郝建国摄
    王俊文
    滩头训练 王俊文摄
〖-ZW/正文〗
