〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个革命的良种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在军队的建设中，只是普通一兵，就象棋盘上的一兵一卒一样。但是，我立下了为人民服务的志向，我这个普通的一“兵”一“卒”也能发挥出应有的作用。
    我要把自己当做一块煤，投到斗争生活的熔炉里烧炼，使它发出时代的光和热……
    干什么工作都要一心一意，言行一致，表里如一，埋头苦干，踏踏实实。有了成绩不能骄傲，遇到困难不要失掉信心。
    工作不要一高一低象大海波浪式，要始终如一积极上进。干什么工作都要不折不扣，不讲价钱，不说怪话。
    当兵是为人民、为党、为祖国而来的，不管任何工作，党指到那里就冲向那里，就是需要献上青春也没怨言。
    服役是没有年限的，革命需要就干一辈子。革命是永远不会满期的。我愿干一辈子革命，永远也不放下枪。RW：王杰；日记
〖-ZW/正文〗
