〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“猛虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景林/施强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福建前线通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇猛镇守海疆，善于以小艇打大舰的海上猛虎艇，在十四日福建前线海战大捷中，同兄弟战艇一起，和敌人短兵相接，猛扑敌舰，吃掉了美制蒋舰“永昌号”。他们在人民海军光荣的战史上，又增添了新的一页。
    十一月十三日，正是星期六。夜晚，敌舰又来袭扰我渔场了。常备不懈的猛虎艇上的健儿们，神速地奔向各自的战位，完成了各项准备工作。
    战艇在夜海中破浪前进。党支部召开了临战支委会，号召全体党员，在战斗中突出政治，以身作则，英勇顽强，猛打猛冲；同时做好宣传鼓动工作，带领群众，坚决打个漂亮仗。支委们一致表示，要象王杰同志那样，临危不惧，不怕牺牲，保证完成战斗任务。
    激烈的战斗开始了。海面上火龙飞舞，水柱冲天，震天的炮声，夹杂着飞啸的弹片，划过海空。敌舰遭到我猛烈还击后，见势不妙，狡猾地不断变换队形，企图逃窜。这时，猛虎艇上的雷达兵王汉臣始终紧紧地抓住目标，指挥员王志奇坚决果断地命令猛虎艇和其他战艇，猛追狠打！猛虎艇真象一只下山的老虎，劈开脚下万重巨浪，一下咬住了“永昌号”。敌舰的灰色轮廓，越来越大，越来越清晰，猛虎艇还是象箭一般地直飞过去，真到很近的距离，艇上的所有火炮，一齐怒吼起来。前炮左瞄准手李仁兴，右瞄准手徐洞庭，这两个共青团员，互相鼓励，齐心杀敌，把成串的炮弹准确地砸向敌舰。李仁兴和徐洞庭，平时一起学习毛主席著作，一起苦练杀敌硬本领。他俩用毛主席关于由必然王国到自由王国的论述，摸索海上射击规律，攻破技术难点，白天瞄飞鸟，晚上瞄灯火，刻苦钻研，精益求精，任凭风大浪险，他们都能打出好成绩。在这次战斗中，他们以勇敢精神和熟练技术，狠狠惩罚了美蒋海盗。
    和敌舰“永昌号”激烈的炮战在继续进行着。猛虎艇和兄弟战艇发射的无数曳光炮弹，准确地落在“永昌号”的指挥台上，炮位上，舱面上，炸起团团火光。突然一声巨响，几十道火焰在敌舰上喷射出来，敌舰的油舱爆炸了！指导员秦玉邦高声喊道：“打得好！打得顽强！”指挥员命令各个枪炮班的战士们，抵近射击，把敌舰彻底打沉！前炮班副班长葛仪飞快地调整了火炮。这时和敌舰距离已经很近很近，使用瞄准具已经没有必要，他就直接用炮筒瞄准。只听炮声一响，敌舰上的桅杆被砍成两段。猛虎艇和兄弟战艇越打越猛，越打越狠，把“永昌号”葬身海底了。
    猛虎艇在一九五八年，曾配合兄弟艇击沉了美制蒋舰“沱江号”，还在海上俘获过美制蒋帮水陆两用坦克。在这次海战中，勇猛果敢，无一伤亡。他们胜利返回海港的时候，在小黑板上又写上了毛主席的语录：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”
〖-ZW/正文〗
