〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长途行军，怎样呼吸不易疲劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢长朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长途行军的时候，掌握好慢而深的呼吸，是不易疲劳、保持体力的重要条件。因为人们的呼吸，是吸入氧气，呼出碳酸气。慢而深的呼吸，吸入的氧气充足，能进到肺里同碳酸气交换，把碳酸气呼了出来，使血液恢复到原有的纯净。这样，身体各部分器官，才能处于良好的工作状态，人的精神才能饱满。
    如果不注意掌握慢而深的呼吸，呼吸得很快、很浅，便达不到呼吸的目的。因为吸进鼻子的空气很少，假如说是一百五十毫升（相当三分之一茶缸的空气），那么，这一点点空气只不过刚刚填满鼻腔、咽腔和气管等处。从鼻腔到咽腔、气管、小气管等这段呼吸道，在生理学上叫做“呼吸无效区”。也就是说，这样很快、很浅的呼吸，实际上成了形式，新鲜空气还没进到肺里就被吐出来了。表面上看气喘不止，但身体内部却得到氧气很少，时间长了，人怎能不疲劳呢！
    所以，我们在长途行军当中，注意掌握慢而深的呼吸，避免快而浅的呼吸，是很重要的事。特别是，佩戴防毒面具进行训练的时候，更需要掌握缓慢而深长的呼吸，只有这样，操作时间才能持久。如果开始不习惯，通过锻炼就可以逐渐适应。 （谢长朋）
〖-ZW/正文〗
