〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次亚非会议不定期延期举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（十一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非会议延期/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕着第二次亚非会议是不是延期的问题，亚非人民要求团结反帝的力量和美帝国主义及其走狗进行了一次新的较量。第二次亚非会议原订在十一月五日举行，由于出现了不利于召开会议的形势，我国同柬埔寨、越南、朝鲜、巴基斯坦、坦桑尼亚、几内亚、刚果（布）等亚非国家，郑重主张延期开会。但是，一贯阻挠亚非会议举行的美帝国主义，这时刻拚命鼓动如期开会。在美国的授意下，印度也拚命叫喊要如期开会，并且在强行召开的亚非外长会议上，无理要求让不是亚非国家的苏联和新殖民主义的产物“马来西亚”参加会议。苏联领导集团与美帝国主义一个鼻孔出气，也千方百计想挤进亚非会议，以便混水摸鱼。但是，美帝国主义及其走狗的阴谋并没有得逞。在强行召开的亚非外长会议上，由于一些国家坚持原则，并且得到越来越多国家的支持，终于作出了延期开会的决定。这是对美帝国主义及其走狗的一个沉重的打击。
    亚非各国人民在这次斗争中的巨大胜利，再一次证明，建立在反帝基础上的亚非团结，是任何势力都破坏不了的。亚非各国人民总是要革命、要反帝的。只要帝国主义的侵略和掠夺存在一天，亚非人民反对帝国主义的斗争就永远不会停止。
〖-ZW/正文〗
