〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢呼击沉击伤美制蒋舰的重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线部队决心以海军战友为榜样发扬一不怕苦二不怕死的革命精神 福建广东沿海渔民表示加强战备搞好生产随时准备配合部队痛歼来犯之敌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相知〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线十五日电
    胜利消息传到前沿阵地，三军战士都为海军战友取得又一次海上大捷而拍手叫好。最近荣获国防部命名为“红色尖刀连”光荣称号的某部二连，马上写信给海军护渔舰艇部队战友祝贺胜利。前沿某部一连班长高志义，当场编写了一首快板，在阵地上说了起来：“东海前线传捷报，海军战友打得好，美将军舰来两艘，一艘沉海一艘逃。”驻守地区与蒋帮盘踞的海岛只一水之隔的某部四连指战员，随时准备起飞歼敌的空军飞行员，以及一些坚守在前哨岛屿上的英雄战士，一面欢庆胜利，一面坚决表示，要以海军战友为榜样，更加加紧学习毛主席著作，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神和战斗作风，苦练过硬的杀敌本领。美蒋胆敢来犯，就象海军战友一样，坚决把它消灭光。
    这两天，在福建沿海的城镇和农村，在工厂、学校、街道和田野里，也处处都在热烈欢庆胜利。漫长海防线上的广大民兵，还在欢庆胜利的同时，展开了向人民海军英雄战斗精神学习的活动。他们说，美蒋反动派是不会甘心他们的失败的，他们一定还会继续前来捣乱。我们一定要加倍警惕，搞好生产，加紧练武，同解放军一起，在千里海防线上筑起钢铁般的铜墙铁壁，叫一切胆敢来犯的敌人，碰得头破血流。
    据新华社福建前线十五日电
    十四日凌晨，海面上一响起我人民海军惩罚作恶多端的蒋帮海盗的隆隆炮声，靠近崇武半岛等地的渔民群众个个拍手欢呼“打得好！”有的渔民甚至彻夜不眠，等待胜利消息。拂晓，击沉击伤蒋帮军舰的捷报传来，各港口、渔村的广播站，从早到晚，一遍又一遍地接连播送。渔民们奔走相告。有的人写了大红喜报，四处张贴。崇武、漳浦等地渔民，还举行了祝捷大会。渔民蔡佛印说：“人民海军打得真漂亮。这下可给我们出了一口气。”
    在欢庆胜利声中，各地渔民都愤怒声讨美蒋海盗军舰不断在海上抓捕我渔民、袭扰我渔场、炮击我渔船的滔天罪行。祥芝公社一些老渔民说：我们在海上捕渔，遭到蒋帮艇艇的抢劫，一次就抢去我们两艘机帆渔船。现在，这帮海盗受到应得的惩罚了。
    在我海军舰艇部队击沉击伤蒋舰的胜利消息鼓舞下，福建前线广大渔民和民兵，正在一面加紧生产，夺取今年更大的渔业丰收；一面加紧练武，提高杀敌本领。
    据新华社广州十五日电
    这一胜利消息，昨天拂晓就在广东沿海传开了。千里海岸线上，渔民和民兵，人人争相报捷。正在海上捕鱼的汕头地区潮阳县大壕公社东钓大队渔民从收音机里听到这一喜讯，马上开会决定，今天要特别多下网多打鱼，向保护渔民生产的海军老大哥表示敬意。今年八月六日亲眼看见我海军舰艇部队击沉美制蒋帮“章江号”和“剑门号”两艘军舰的南澳县渔民，听说我海军舰艇部队又狠狠惩罚了蒋帮海盗军舰，格外兴奋。他们说，美蒋海盗军舰经常窜入我渔场，破坏我们的渔业生产，作恶太多了。我们渔民恨死它们。这次我英勇的人民海军再一次为我们渔家报了仇，出了气。
    广东沿海广大渔民在欢庆胜利声中，生产热情更加高涨。一致表示要以多捕鱼的实际行动，来庆祝胜利。他们说，有我们英勇的海军老大哥护渔，美蒋海盗军舰休想在海上横行。
    欢迎海战英雄凯旋归来
    在福建崇武以东海域击沉击伤美制蒋舰各一艘的我海军护渔舰艇部队，于十一月十四日黎明前凯旋返回海港，受到当地党政军民各界代表的热烈欢迎。图右为凯旋归来的护渔舰艇部队的指战员。
    新华社记者 相 知摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
