〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命理想高于天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍彩色长纪录片《北京农业的大跃进》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪录片/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京郊区人民在党中央、毛主席的直接关怀下，高举党的社会主义建设总路线的红旗，依靠人民公杜的集体力量，坚决贯彻“全国农业发展纲要”，自力更生，奋发图强，改造了大自然，创造了大跃进。从一九六一年起，连续五年大增产，粮食产量平均每年增加百分之十六。最近中央新闻纪录电影制片厂拍摄的一部彩色长纪录片《北京农业的大跃进》，对北京人民这一改天换地的革命斗争作了真实而概括的纪录。让我们亲眼看到了这里的人、土地、生产和生活上所发生的巨大变化，看到了用毛泽东思想武装的广大农民的伟大革命精神和创造精神，看到了党的社会主义建设总路线的无比灿烂的光辉。
    摄影师的镜头从平原转到山区，银幕出现了一座座碧绿的水库，一道道纵横的沟渠，一垅垅整齐的田野，就是在深山峻岭的山沟里，也到处都是长着葱绿庄稼的梯田。这真是一幅无比壮丽的图画。这图画，是用改天换地的革命精神画就的，这是党的社会主义建设总路线伟大胜利的最生动、最真实的写照。
    周口店公社南韩继大队的麦田里，络绎不绝地走着前来参观学习的人群。那黄金铺就的麦垅，那沉甸甸的麦穗都在告诉人们，它们的主人是革命的新农民，是“一颗红心为革命，两只铁手换天地”的英雄豪杰。从银幕上，我们看到了南韩继的九岗十八洼，这里原是个缺粮又缺柴的穷地方；一九五七年以前，全村只有两眼吃水井，解放前一亩地不过打一百多斤粮。人民公社建立了，南韩继人决心要把家乡面貌来个彻底改变。从一九五七年到现在，先后打了六十一眼井，使百分之九十五的耕地都能浇上水。就凭着这天不怕、地不怕的劲头，夺得了一个又一个的胜利，一九六四年，粮食平均亩产达到了九百三十八斤。
    展示在银幕上的一处处迎着困难前进，向大自然开战的场景，简直是一场场炽热的战斗。房山县莆洼公社富合大队过去是七沟八岭两面坡，无树少草石头多，十年九个旱，人畜无水喝。富合人在党的领导下，从石头缝里挖出点土来，把坡地改造成才平梯田，长出了茁壮的庄稼。人们常说：人往高处走，水往低处流，一渡河公社的社员，修起了扬水站，把水送上了八十米的高坡。过去只是供皇帝打猎的围场，红星人民公社的社员把它变成了崭新的农业生产基地。当年水定河边的一片盐碱砂荒。被长阳公社的社员改造成为三万亩良田，六年时间粮食产量猛增八倍。过去长城脚下的古战场，现在是南口农场，开辟了果园七千亩。毛泽东思想挂了帅，有了总路线，有了人民公社，劳动人民真是山也搬得动，海也造得成，要劈山，山川平整整，要造地，大地绿葱葱。
    影片采取由点到面、点面结合的方法，介绍了北京郊区农业发展的概貌，生动地反映了正在开展的比、学、赶、帮、超群众运动的热潮。
    郊区农民脚踏污泥，胸怀世界，他们以革命者的胸怀，组成了不少一帮一，一带二，一片红的竞赛网。南韩继大队树起了一面鲜艳的红旗，在南韩继周围有七个大队组成了赶、超小组，赶南韩继，超南韩继，这七个大队平均亩产都超过了五百斤。
    在比、学、赶、帮、超的热潮中，大寨精神遍地开花。你超过我，我就学你，我搞好了，我又帮你。你赶我，我赶你，你超过我，我超过你，互相帮助，互相学习，学的虚心，帮的热情。从银幕上我们随时都感触到那种强烈的共产主义风格，宽广的革命者的胸怀。也清楚地看到了比、学、赶、帮、超运动在促进农业生产上所发出的巨大威力。
    影片的结尾把我们又带回到一九五八年十三陵水库沸腾的工地。我们又一次看到了毛主席同党和国家其他领导人与广大群众在一起劳动的永远不能忘怀的情景。是党和毛主席给农业指出了一条康庄大道。敬爱的领袖对农业的关怀和教导给了广大干部、广大群众以深刻的教育、巨大的鼓舞，使他们变得更有志气，更有胆量，也变得更聪明了。在党的教育下，贫下中农成了农村的顶梁柱。得田沟的贫下中农一边劳动，一边学习毛主席著作，他们说：愚公移山是为个人开路，而我们是干革命，是改造大自然，是开辟社会主义共产主义的大路。他们改造山沟不要国家一分钱，凭的是自己的两只巧手，一颗红心；就连抬石头的绳子也是自己用榆树梢拧成的。南韩继人发扬苦干实干巧干的精神，向自然开战。他们采用浅水泵下井的办法代替深水泵，解决了少花钱多打井的问题；他们在麦地里套种玉米，把一亩地当两亩地种，一个太阳顶两个太阳用。
    在影片里我们还看到了许多劳动好，思想好，风格高的基层干部。他们响应党的号召，深入劳动前线，既是指挥员，又是战斗员，抢累活，抢重活，带领队员搞科学实验。我们看到南韩继大队党支部书记徐庆文在和社员一起打井。在大闹生产革命的各个关口，他总是走在前面。一渡河大队党支部书记刘宗悦是始终保持革命本色的一位转业军人。他把领导生产比作带兵打仗，他以身作则，长年和社员们共同劳动。在他的带动下，一渡河的干部一年能劳动三百多天。就是这些优秀的党的基层干部带领着群众和天斗、和地斗，和阶级敌人斗，终于取得了一个又一个的胜利。
    农业生产的决定因素是人。影片雄辩地证明：毛泽东思想深入人心，党的政策变成了群众的行动，人的积极性就得到了充分的发挥，这样，什么人间的奇迹都是能够创造出来的。
    怀柔县琉璃庙公社得田沟大队的社员发扬了大寨精神，依靠人民公社的集体力量，有计划地、大规模地改造荒沟，开山造地，向荒山要粮。
    陈各庄是养猪红旗单位，他们学习了上海郊区的生饲料养猪方法，既省工，猪又长得肥，长得快。
〖-ZW/正文〗
