〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威力最大效果最好的党课教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永增/孙兴和/张启明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻记住高标准
    我从一九五九年入伍到现在，一直在炊事班负责种菜。别看这个工作平凡，也没有做出什么大的成绩，可是，几年来，党和领导却给了我不少荣誉，年年被评为五好战士，多次立功受奖。同志们见了我，也是一口一个“老标兵”。在荣誉面前和一片赞扬声中，自己心里总是乐滋滋的，觉得差不多了，干成这个样子就不错了。因此，对自己的要求就不象以前那样严了，有时还考虑点个人问题，认为象我这样的老战士，只要干好工作，考虑点个人问题也是应该的。最近，听了教导员以毛主席关于共产党员的论述给我们讲党课，才使我恍然大悟。他说：“毛主席一再教导我们：‘我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。’咱们都是共产党员，有的是受党多年教育的老同志。咱们可不能半个心为人民服务，半个心打着个人主义的小算盘啊！”毛主席的话，是镜子，是尺子，我用这面镜子照了照，用这把尺子量了量，虽说当了七年兵，种了七年菜，但是为党为人民工作还很不“完全”，很不“彻底”，距离党的要求还很远。越照越觉得自己身上有“灰”，越量越感到自己不够尺度。毛主席给咱们党员提出的要求，是高标准，咱要时时刻刻记在心上。
    共产党员、炊事员 孙永增
    无论何时何地都是党的利益第一
    我是一九六一年当排长的。从战士到排长，每次提升职务和同年入伍的比较都是第一批。发展这样顺利，自己挺高兴。一九六三年，领导又让我入校学习，我觉得这是提高自己的好机会，便愉快地去了。今年四月从学校回到部队，看到同自己一起当排长的，大部分都当了连职干部，而领导上还让我当排长。这时，我脑子里就有些想不通了。
    不久，支部讲了一次党课，着重讲毛主席关于“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位”的教导，给我很大启发。党的利益第一，这是不分时间不分地点的，而我，是符合个人利益的时候就愉快，符合个人利益的场合就高兴，实际上是把个人利益摆在了第一位。今后，一定要在这“无论何时间地”上下功夫，不断增强党性锻炼。
    共产党员、排长 孙兴和
    关键在于提高觉悟
    最近，党支部副书记以毛主席并于共产党员的先锋作用和模范作用的论述为教材，给我们上了“充分发挥共产党员的先锋作用和模范作用”一课。我觉得这次党课和自己的思想结合得非常紧密，击中了要害，受到一次深刻的教育。
    过去，我总认为领导和群众对自己要求标准太高了。不管是劳动还是训练，我都和大家一样干，结果还是落了个模范作用不强。现在，仔细琢磨毛主席关于“先锋”和“模范”的含意，实在很不容易做到，要经过艰苦努力才行。这种模范作用，是各方面作群众的表率，不是一时一事的积极表现；是共产主义觉悟高低的标志，不是比群众干多干少的问题。我一定从提高阶级觉悟入手，努力发挥党员的模范作用。
    共产党员、班长 张启明
〖-ZW/正文〗
