〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克揭露苏联当局蓄意拒绝柬埔寨元首访问的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联妄图使别国不接近中国不敢反帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出大部分亚洲国家进步分子势必更加倾向中国而不倾向苏联〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨观点/苏联阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边十五日电
    亲王在谈到反帝斗争和越南问题时说：“我乐于承认，我们在这些问题上更接近中国的立场，而不是苏联的立场。”
    亲王写道：“无论如何，‘西哈努克的柬埔寨’是苏联故意挑选出来加以‘摈弃’的第三世界中的第一个国家。”他说：“（如果不是我过高估计自己的影响），苏联也许担心一些不结盟国家，甚至一些社会主义国家，为了不致远远落在‘小小的’柬埔寨后面而使自己的立场强硬起来，担心我们的‘坏’榜样会给中国赢得一些新的拥护者。”
    西哈努克亲王在社论中谈到核问题时强调指出；“的确，我们是反对莫斯科禁试条约的。但是法国（和其他一些国家）也反对这个条约。……苏联人不了解，对于我们亚洲人来说，中国拥有原子弹并不是威胁，而是对美国要在我们柬埔寨的近邻越南使用原子弹的企图的一种有力的‘威慑’力量。正当我在北京发表讲话时，苏联在纽约大肆活动，以便使联合国通过它所提出的关于禁止扩散原子武器，和禁止当时还没有‘核武器’的国家制造原子武器的决议草案。我可以设想，柬埔寨的立场是会使苏联人感到失望的。”
    西哈努克亲王写道：“中国一贯尊重我们作出判断和采取行动的自由。我们采取它所不喜欢的立场时，中国并不因而报复。它没有中止对我们的援助，它没有‘冻结’同我们的关系。”
    亲王谈到苏联想混进阿尔及尔会议时说：“苏联人也许对于我们没有象印度或一些阿拉伯国家那样采取有利于他们的立场而失望。但是，他们忘记了，对我们最好的朋友――中国，我们也表示自己是独立的。”
    他强调指出，“柬埔寨今天比以往任何时候更加决不愿意出让自己的独立和中立。中国始终是它的最好的朋友，但是我们决不会成为它的‘卫星国’。”
    西哈努克亲王说，“然而我深信，归根到底，苏联人给予我的‘打击’，给他们自己（和白人大国）的利益造成的损失比对高棉人造成的损失要大。在柬埔寨如同在大部分亚洲国家一样，进步分子和共产党人势所必然远远更加倾向中国，而不是倾向苏联。”他说，“他们蓄意摈弃柬埔寨的友谊――中国人决不会犯这样的错误――会使亚非许多中小国家深思一番。”
    亲王在社论中最后说，“无论如何，白人国家可以不理睬‘微不足道的’柬埔寨。但是柬埔寨不会因而活不下去，因为它的命运决不取决于西方，而是取决于新亚洲的首要国家――人民中国――对我们所采取的态度。”
〖-ZW/正文〗
