〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样讲“自我批评”这堂党课的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正凭/张文杰/黄国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，支部叫我讲“自我批评”这堂党课。为了把课讲好，我先到党员群众中去了解情况。有的党员说：“我在班务会上谈自己的缺点，是为了带个头，起个‘抛砖引玉’的作用，让别人好好检查。”有的认为在群众面前“认错”、“揭短”，会丢面子，降低威信。班里有点成绩，有的同志认为是自己努力的结果；出了问题就不愿自我批评，而是嫌群众不争气，怨领导帮助少。这些反映，说明了什么问题呢？我认真学习了毛主席的有关论述，在领会精神的基础上，详细分析了产生上述认识的原因：一是从“我”字出发，不知开展自我批评是为了党的利益，是我们党的三大作风之一；二是不能用一分为二的观点看待自己，好象党员就不能有缺点；三是有虚荣心，有缺点不敢承认，不知道对矛盾只有斗争不能掩盖的道理。
    针对这些问题，我选择了这样几条语录，作为这堂党课的基本教材：“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一。”“党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”“正确的自我批评，对于领导和纪律，不但不会削弱它，而且只会增强它。”此外，还选了无产阶级革命事业接班人的第五条标准作辅助教材。由于对开展“自我批评”这个问题的活思想摸得较透，观点选得较准，因此，怎样讲好这堂党课，我心里就有了底。
    讲课的时候，我着重坚持正面教育，深入启发诱导，做好引路工作。毛主席的几条语录，我结合实际情况作了讲解，帮助大家领会它的精神实质。在讲对自我批评认识不足的时候，我联系讲了自己的亲身体会：一次封大葱，自己没动手，事后还埋怨副连长封得不好；有的战士技术提高慢，不但不对他们进行具体帮助，还嫌他们笨，批评他们不动脑子。这种对人严对己宽的态度，是不符合党的要求的。要自我批评，就要严于责己，如果把责任推到别人身上，对自己就批评不起来。有时虽然也觉察到自己不对，但是又没有勇气通过自我批评认真改正，这就不是为了人民的利益、党的利益，这是违背毛主席教导的。我用自己的体会，启发大家站到党内立场上，用共产党员的标准严格要求自己，自觉运用自我批评这个武器，经常和缺点错误作斗争，轻装前进。
    毛主席教导我们，教学法要用启发式，废止注入式。我从教学实践中体会到，采用启发式废止注入式的一个有效方法，就是让党员多说，自己少说，把大部分时间用于讨论。让大家紧紧围绕毛主席的观点，联系思想实际，把自己感受最深的东西用自己的话说出来。这堂党课，我前后只讲了个把小时。出于讨论得比较深刻，大家对自我批评的认识有了明显提高。比如，党员吴铁练说：“我们共产党员认真地开展自我批评，是因为我们有全心全意为人民服务的思想作基础。任何缺点和错误都是不符合人民利益的，所以必须通过自我批评坚决改正。如果连一个缺点都舍不得改，还谈什么全心全意为人民服务呢？今后，一定按照共产党员的标准要求自己，有了缺点就作自我批评，迅速改正。”党员孙明标还用亲身体会说明，只有不断进行自我批评，才能不断进步。他说：“我平时学习毛主席著作，学一个观点对照检查一个缺点，就能前进一步。”
    大家在讨论中，各抒己见，不但联系自己的思想，谈了对自我批评的认识，而且有的还在讨论中进一步暴露了自己的模糊认识，也有的提出了有待解决的问题。根据讨论情况，这堂党课我归纳了三个问题：一、自我批评就是用正确思想同错误思想进行斗争，不斗争，错误思想就不会自动退出“历史舞台”，个人就不能进步，党的工作就不能做好；二、我们共产党人是人民的勤务员，凡是不符合人民利益的思想和行为，都应该经过自我思想斗争，坚决改正；三、开展自我批评的障碍是个人主义患得患失，作为一个献身于无产阶级革命事业的共产党员，必须丢掉私心，自觉革命，自我批评开展了，相互批评才能很好地开展。
    （张文杰、黄国民整理）
〖-ZW/正文〗
