〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民击落美机三架
    越南北方广平省和永灵区军民十三日击落入侵的美国飞机三架，生俘一些美国飞行员。
    老挝军民半月毁伤敌机二十五架
    老挝川圹解放区爱国军民在最近半个月里共击落敌机十二架，击伤十三架。
    克什米尔印占区人民反印示威
    十二日克什米尔印占区巴特坦市人民举行了声势浩大的示威游行，反对印度的残酷统治，要求自决权。印度军队和警察用刺刀袭击示威群众，有二十二名示威群众受重伤，三十五人被捕。
    委内瑞拉青年怒逐腊斯克
    委内瑞拉青年十四日在首都加拉加斯的好几个地方举行反美示威，高举“打倒腊斯克”的标语牌，愤怒抗议美国国务卿腊斯克前去访问。腊斯克此行的目的，是企图施加压力来消除美国同拉丁美洲国家的许多分歧。
    腊斯克和他的一行人一共停留了四小时。当他们在重兵的保护下悄悄地返回机场离开加拉加斯时，担任警戒任务的委内瑞拉国民警卫队用机关枪挡住前往采访的记者，以防发生不测事件。
    泰国当局加紧残酷镇压人民
    泰国当局正在加紧采取残酷的镇压措施。许多人被扣上从事“共产党颠覆活动”的罪名加以逮捕。
    泰国副总理巴博十日说，在泰国南部最近已经逮捕了三十个人；在泰国东北部，警察曾经同“共产党人”发生了冲突。
〖-ZW/正文〗
