〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部建设的大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上好党课，用毛主席的建党思想把党员武装起来，使毛主席讲的关于党的建设的最基本的道理，变成党员的共同语言，变成党员手中的武器，变成党员思想和行动的指南，这是党的思想建设上的一件重大的、根本的事情。
    有了毛主席关于建党思想的基本教材，是不是就一定能上好党课呢？不，还得通过讲课人的努力，毛主席教导我们要“有的放矢”。再好的“箭”，射不到靶子上，也是“无的放矢”。用毛主席的建党思想讲党课，对于每一个党员来说，是威信最高、威力最大的武器。但是，毛主席的建党思想内容是非常丰富的，选哪一条语录用以解决当前的什么现实思想问题，这就需要我们吃透两头，即在讲某一课之前，要充分掌握毛主席关于这个问题论述的基本精神，切实摸清党员这方面的思想反映，讲课才有针对性和战斗性，才不会手握好“箭”，乱放一通。由此看来，讲课人自己一定要学好用好毛主席著作，一定要及时了解党员的活思想，下一番分析研究的功夫，并把自己摆进去，联系切身体会，这样讲起课来就一定会思想鲜明，生动活泼，就一定能把观点讲透，讲到党员的心里，启发他们自觉革命。
    用毛主席的建党思想作为党课的基本教材，是加强党的思想建设的大事，是加强支部建设的大事，连队党支部要把它摆到重要的位置上来，各级领导特别是团营领导，也要把它摆到重要的位置上来，切切实实地抓好。
〖-ZW/正文〗
