〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮一连端正对“一帮一、一对红”的认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“麻烦”看作是责任 把“压力”看作是动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们诚心帮人，虚心学人，决心把帮学活动坚持到底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一帮一、一对红”活动对先进连队创四好是压力还是动力？沈阳部队某部炮一连，在初评以后的实践中找到了明确的答案：是压力，更是动力。现在，炮一连和二连，互帮互学，十分热心，双双在“一帮一、一对红”活动中阔步前进。
    炮一连是一九六二年以来连续三年的四好连队，去年春天，和没评上过四好的二连结成了帮学对子。年终总评时，炮一连见二连仍没评上四好连队，自己的二排还掉了下来，有的干部就说：“不是‘一帮一、一对红’扯着一条肠子，自己的工作也不至于这样。”后来，二连没有主动来学，他们也没有主动去帮，两个连的帮学活动少了。
    今年初评的时候，炮一连党支部发动群众对“一帮一、一对红”活动认真作了检查。有的同志说：“提高部队战斗力，是要创造更多的四好连队，我们四好连队不能只顾自己，不顾别人，二连没上来，我们有责任。”有的说：“二连在管理教育、作风培养、文娱活动等方面都比我们好，我们也不去学，这说明我们骄傲自满。”党支部在研究群众的意见时，结合学习毛主席著作和上级有关“一帮一、一对红”活动的指示，进行了热烈的讨论和深入的检查。为什么过去把“一帮一、一对红”这个新动力看成了“新压力”呢？主要是骄傲情绪在作怪，光站在“帮”的位置上，不顾学习别人的长处，所以只看到了“麻烦”，没看到责任，只看到了“压力”，没看到动力。认识提高了，他们决心从“学”字上开始下功夫，和二连搞好“一帮一、一对红”。
    炮一连听说二连炊事班工作比自己强，便派人住在二连炊事班学习。不久，他们又请来二连连长程福祥，给班以上骨干传授培养部队作风的经验。炮一连放下架子，登门求学，使两个连队的“一帮一、一对红”活动重新打开了局面，在两个多月的时间里，他们进行了五次帮学活动。
    炮一连把二连的困难看成是自己的困难，热心帮助兄弟连创四好。有一次，营里要求各连都做厨具纱罩，炮一连连长陈世楷会缝纫手艺，利用午休时间做完纱罩，又到二连去看。发现二连还没做，他便动手帮助，一直到做成了才回来。当二连请炮一连学习毛主席著作辅导员金耀忠去介绍经验的时候，炮一连专门给金耀忠三天多的时间，让他集中精力准备，指导员不在家，连长亲自去指导，使金耀忠拿出了具体切实的经验，深受二连欢迎。
    炮一连在帮学活动中提高了自己，真正尝到了甜头。管理教育、作风培养、生活改善和文娱活动方面，都有了不同程度的进步。他们在新的实践中深深地感受到：“一帮一、一对红”不仅对后进连队创四好是新动力，而且对先进连队创四好也是所动力，下决心把“一帮一、一对红”活动坚持到底。              （李之熙）
〖-ZW/正文〗
