〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向王杰同志学习 一心一意为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍荣/杨宪文/栾玉田/刘/白/陈/侯业扬/杨昌友/李群芳/李本初/杨悦/郝振亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”：不怕苦来不怕死 建设连队更过硬
    武汉部队“硬骨头六连”，热烈学习王杰同志一不怕苦、二不怕死的革命精神，把连队建设得硬上加硬。
    “硬骨头六连”学习王杰同志日记摘抄以后，以王杰同志一心为革命的精神，进一步加强思想革命化建设和掀起了苦练杀敌本领的热潮。一班长高树云打靶之前先组织战士讨论王杰事迹，要求大家要象王杰那样，为革命练武，为革命打靶。最近，一批新战士来到六连，党支部也首先组织他们学习王杰，教育他们象王杰那样，读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，继承和发扬连队的硬骨头精神，当好革命的接班人。这一活动，使新战士受到了一次深刻的革命精神教育，他们一致表示，要时时学王杰，处处比王杰，做一个“硬骨头六连”的好战士。
    （据新华社）
    “红色前哨连”：守卫祖国南大门 做王杰式的哨兵
    驻守在祖国南海前哨的某部“红色前哨连”战士，一面持枪警惕地守卫着祖国的南大门，一面热烈开展向王杰烈士学习的活动，决心象王杰同志那样，在阶级斗争的大风大浪中做彻底的革命派。
    这个连队驻地的对面，就是资本主义世界，帝国主义和反动派经常派人来这里捣乱破坏。王杰同志敢于压倒一切敌人的大无畏英雄气概，给了这个时刻与帝国主义、反动派进行面对面斗争的连队的战士们很大的教育。曾经在哨位上坚贞不屈地斗败四个武装敌人的威胁的战士李民宝，学习了王杰同志日记摘抄后，表示一定要以王杰同志为榜样，努力把王杰同志一心为革命的精神学到手，在激烈的国际、国内阶级斗争中，做到一不怕苦，二不怕死，象钉子一样扎在边防岗位上，做王杰式的边防哨兵。
    在学习王杰同志的活动中，“红色前哨连”的许多战士，订出了向王杰同志学习、做王杰式边防哨兵的具体措施。学习毛主席著作积极分子、排长刘柱成，以王杰同志活学活用毛主席著作改造思想为镜子，找出了自己学习中的差距，一是没有王杰同志那样持之以恒的精神，二是在“用”字上不如王杰同志扎实，于是重新修订了学习规划，更好地学习。许多战士学习了王杰为革命苦练杀敌本领的精神，在平常练兵中更加严格认真。
    （据新华社）
    “神枪手四连”：自觉为革命练武 硬功夫精益求精
    沈阳部队某部“神枪手四连”，联系实际，学习王杰同志一心为革命的崇高精神，进一步认识到：革命的行动来自革命的思想，只有树立为革命练武的思想，才能自觉地练好杀敌本领。
    大家说，为革命练武，不光自己打得准，还要耐心帮别人。老将等射手李太平，曾帮助过好几个同志成了特等射手，有的还超过了他，李太平把这看成一件大好事。他说：“王杰同志说得很对，干革命可不能单枪匹马。”他表示要帮助更多的同志提高射击技术。
    大家回忆了雷锋、王杰同志成长的道路，雷锋把毛主席著作比作“粮食”、“武器”、“方向盘”，王杰把毛主席著作看成“阳光”、“空气”和“粮食”，他们都是从学习毛主席著作中汲取无尽的力量。同志们决心象王杰那样，把学习毛主席著作当作自己的首要任务，把思想炼红，把技术练精。 （孙绍荣、杨宪文、栾玉田）
    “杨连第连”：为革命事业登高
    正在深山峡谷修建大桥的铁道兵某部“杨连第连”战士们，读了王杰同志的日记后，决心以王杰为榜样，进一步刻苦学习毛主席著作，一心一意为革命，更自觉地树立劳动为荣，艰苦为荣，当铁道兵光荣的思想，全心全意为祖国社会主义建设当好“铺路石子”。杨连第曾经在过的一班的战士，担负着登高作业，他们表示：一定象杨连第那样，象王杰那样，用毛泽东思想挂帅，为社会主义建设登高，为世界革命登高，练好战时抢修过硬本领，随时准备粉碎美帝国主义的侵略。        （刘、白、陈）
    “红色尖兵连”：心怀革命当尖兵
    广州部队“红色尖兵连”全体指战员，怀着崇敬的心情，讲读和座谈了王杰同志的日记，一致表示发扬革命精神，当好红色尖兵。副连长陈远谦在座谈中说：“我们要把王杰同志的日记作为思想上的一面镜子，经常照照自己，一定要象王杰那样立雄心，挖私心，心怀革命。”一九六○年入伍的老战士曹兴栾说：“我要学习王杰同志一心为革命的精神，一辈子当好革命的‘牛’。” （侯业扬、杨昌友、李群芳）
    “艰苦奋斗的二六一医院”：一心一意为病员
    “艰苦奋斗的二六一医院”掀起了学习王杰的热潮。广播、黑板报、墙报热情赞扬王杰同志的崇高思想和英雄行为。在学习讨论中，检验科主任扬长明说：“我们学习王杰同志，就要从‘一心一意为革命’做起，把每时每刻所做的任何一件具体工作，都看作是干革命，都要一心一意把它做好。”共青团员傅广珍表示：“象王杰那样一心为革命，急病人之所急，痛病人之所痛，更好地为伤病员服务。”大家决心象王杰那样热爱毛主席著作，保持与发扬我军艰苦奋斗的优良作风，把医院建设得非常无产阶级化，非常战斗化。     （李本初、杨 悦、郝振亭）
〖-ZW/正文〗
