〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妇联号召全国妇女学习王杰同志高尚品质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不怕苦不怕死 一心一意为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京上海等地广大群众热烈展开学王杰的活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯
    通知说，王杰同志是毛泽东思想武装起来的共产主义战士，他为革命而生、为革命而死的英雄气概和高尚品质，是全国人民学习的光辉榜样，也是全国妇女学习的光辉榜样。我们要学习王杰同志一心为革命，忠于党，忠于人民，不怕苦，不怕死的革命精神；学习王杰同志心怀祖国，放眼世界，做中国革命和世界革命的彻底革命派；学习王杰同志事事为革命，处处为革命，毫不利己，专门利人的共产主义风格。在实际工作中，要全心全意为人民服务，树雄心，立大志，勇于向阶级敌人作斗争；勇于向大自然作斗争；勇于向自己的非无产阶级思想作斗争；勇于战胜前进道路上的任何困难。
    通知说，学习王杰同志的一心为革命的优秀品质，就是要象王杰同志那样，满怀深厚的阶级感情，如饥似渴地学习毛主席著作，千方百计抓时间、挤时间来学，做到工作忙、家务重挤不倒；文化低难不倒；有困难压不倒。学习毛主席著作还要象王杰同志那样，在“用”字上下功夫，理论联系实际，学用结合，使毛主席思想在我们的脑子里逐渐扎下根，成为我们工作和行动的指南，真正做到学一点，用一点，不断使思想革命化，做一个彻底的坚强的革命女战士。
    综合新华社讯
    近日来，首都许许多多工厂的班组、学校的班级和机关、企业学习毛主席著作的小组，召开了座谈会。座谈读了王杰同志日记以后的体会。在雷锋精神鼓舞下长年坚持学习毛主席著作的“五好”集体、北京火车站客运丙班检票组的青年职工连续开了三次座谈会。他们用王杰同志的事迹对照自己，找出差距。共青团员张欣会说，王杰同志一心为革命，能做到临危不惧，主要是平时活学活用毛主席著作，处处时时以董存瑞、黄继光、雷锋等为榜样的结果，今后我也要努力做到象王杰一样，学好毛主席著作，一心一意做好检票工作。
    在上海，人们争相阅读王杰同志日记摘抄，登载王杰同志日记摘抄的报纸的发行量，比平日增加很多。卢湾中学学生张慧玲说：“原来我认为雷锋出身苦，所以觉悟高。学习王杰日记以后，懂得了一个人的进步，主要看他是不是听毛主席的话，自觉地改造思想。”
    辽宁省的许多职工、干部、农村人民公社社员和学生连日来认真学习王杰同志的日记后，受到很大的教育。锦州罐头厂工人、民兵查玉琴学习了王杰同志临危不惧、一心为革命的精神以后，受到极大鼓舞，她说：今后我一定带领我们炮班同志，苦练过硬本领，随时准备对付美帝国主义的侵略。
〖-ZW/正文〗
