〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军连续取得痛歼美军的巨大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（十一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南越人民武装接连打了许多漂亮仗，歼灭了大量美国侵略军。美帝国主义一再吹嘘的美国在南越军事形势“好转”的神话，已经遭到彻底破产。
    十月十九日到二十九日，南越解放军围攻波来梅，全歼伪军两个营和两个支团，打死打伤美伪军一千零一十八名。二十七日，南越解放军又同时袭击了由美军严密防守的岘港和朱莱美国空军基地，击毁美国飞机一百二十七架，消灭美国侵略军约六百名。二十九日，南越人民武装又在岘港南面的罗州，歼灭美国海军陆战队一个连。十一月以来，南越人民武装的胜利更大。六日，解放军在波来梅西南痛击美军第一骑兵师两个连；八日，在边和附近歼灭美军第一七三空降旅一个营；十二日，在土龙木省保邦地区全歼美国第一步兵师的两个营共一千多人。上述一系列重大胜利说明，南越人民武装无论在战斗精神和战术水平方面，都有了迅速的提高。他们不但能够整营整营地吃掉伪军，而且也能够整营整营地吃掉美军。就是美国的“王牌”军第一骑兵师和第一步兵师，也被打得失魂落魄。南越人民武装特别找美军打，痛歼美国佬，这是当前南越战场上一个重要的特点。
    目前，美国在南越的侵略军已达十六万人。约翰逊又悍然宣布要向南越增加炮灰，据报道，不久将增至二十二万多人。但是，美军增得越多，就被歼得越多。真正的优势在南越人民方面，而不是在美帝国主义方面。美帝国主义是完全可以打败的。南越人民是一定要取得最后胜利的。
〖-ZW/正文〗
