〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助党员更好地学习毛主席的建党思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政编印《党员教材》发往部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渭忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了更好地对党员进行毛主席建党思想的教育，不久前，总政治部根据林彪同志关于改进政治教育的指示的精神，编印了一本《党员教材》，目前正在陆续发往部队，全军党员人手一册。这本教材，选编的都是毛主席建党思想的一些根本观点，一共分为十四课，包括党的性质、党的纲领、党的路线政策、党对军队的领导、党的群众路线、党的民主集中制、党的团结、党员的义务和权利、革命接班人的五个条件以及党的作风和党员修养方面的若干内容。每课语录不多，但思想鲜明。教材前面，印有我们伟大领袖毛主席的照片。总政组织部还写了说明。说明中指出：党支部要把这个教材当成党员的必修课，联系实际经常讲，反复进行教育，组织党员反复学、反复用，把这些根本性的东西传下去，在党员的思想和实际行动中扎根、开花、结果。  （渭 忠）
〖-ZW/正文〗
