〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚右派势力继续疯狂反共反华反人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（十一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从十月一日开始的右派势力的白色恐怖，正在向印度尼西亚全国扩展。右派势力依靠它所控制的武装部队，不但在首都雅加达，而且在中爪哇、南苏门答腊、西苏门答腊，南加里曼丹、苏拉威西等地区进行大“清洗”、大逮捕、大镇压。它们下令“清洗”在议会、政府机关和各企业部门中工作的共产党人和进步人士，并且加紧在武装部队中进行镇压。据报道，在军队内部已经“整肃了百分之九十的有关人员”。它们在雅加达等城市，经常派出部队和装甲车挨户搜查和捕人。它们还出动伞兵和其他武装部队，在中爪哇地区加强军事镇压活动。
    这一个时期，印度尼西亚右派势力的反华、排华活动也越来越猖狂。它们一再指使武装部队和暴徒，严重地侵犯中国在印度尼西亚的外交机关和外交人员的外交特权。右翼报纸继续发表大量反华言论。各地还接连发生有计划、有组织地破坏华侨社团，捣毁华侨学校和商店、侵犯华侨人身自由的严重事件。特别严重的是，在印度尼西亚外交部复照我国大使馆，就印度尼西亚武装部队侵入我商务参赞处事件表示道歉，并且保证不再发生类似事件的当天，即十月三十日，印度尼西亚武装部队又包围了新华社驻雅加达分社，企图强行进入，进行非法搜查。十一月二日，印度尼西亚右派势力更十分猖狂，公开组织暴徒袭击我国在苏门答腊岛的棉兰领事馆，强行取下和劫走我国国旗和国徽，侮辱我国国家领导人。
    印度尼西亚右派势力残暴的白色恐怖，激起了印度尼西亚人民的坚决反对。据报道，在印度尼西亚的中爪哇，当地人民纷纷拿起武器，坚决抵抗右派势力的军事镇压。由于工人罢工，中爪哇的铁路交通曾经一度陷于瘫痪。我国人民对于印度尼西亚右派的反华暴行感到极大的愤慨。十一月四日，我国驻印度尼西亚大使馆再次照会印度尼西亚外交部，就印度尼西亚右派组织暴徒袭击我驻棉兰领事馆、侮辱我国旗国徽和领导人一事，向印度尼西亚政府提出最强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
