〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计较自己得失 热心帮助兄弟连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮一连发扬高尚的集体主义风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伏龙/杜元达/李杞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮团迫炮一连党支部，在“一帮一、一对红”活动中，善于抓住干部的活思想，不断提高干部的认识，端正帮学态度，他们做到了不计较本连的得失，热心帮助兄弟连队，表现出高尚的集体主义风格。
    自己有困难 不忘帮三连
    迫炮一连是连续两年的四好连队，去年和三连结成“一帮一、一对红”对子。今年三月份，部队进行战备教育和延长服役期限的教育。三连指导员出差了，副指导员在外集训，军政工作都落在连长孙彬一人身上，忙得拉不开闩。这事被一连指导员易福贵看在眼里，想在心头，就跟干部们研究如何帮助三连。当时一连也是人少工作多，副指导员集训去了，连长病了，战备教育、干部革命化教育及四好季评等工作都要着手准备。有的同志说：“一个手指要按两个跳蚤，难啊！”有的干部说：“咱们先做好，再去帮别人，免得鸡飞了，蛋也打了。”自己有困难，还帮不帮别人？党支部组织干部学习了军委和林彪副主席关于开展“一帮一、一对红”活动的指示，大家联系实际情况认识到：在困难的情况下帮助兄弟单位，是我军的光荣传统。在战争年代里，当一个单位在战斗中遇到困难，另一个单位不管自己处境如何，也要积极支援对方，使对方摆脱困境，争取整个战斗的胜利。今天，互相帮助是为了共同创造四好连队，提高战斗力，同样不能有半点私心，越是困难，越要去帮。在提高认识的基础上，党支部妥善地安排了连里的工作，让易指导员抽出一部分时间去帮助三连。易指导员到三连和孙连长一起，摸清了连队的思想情况，学习了上级有关教育指示。一同备课时，易指导员又将自己在政治教育中的实际体会告诉了孙连长，帮助为三连搞好了政治教育。
    一时不见效 改进方法帮
    五月份，三连进行四好月检查，一连党支部派副支书、连长邓永康到三连参加支委会。他回来汇报说：“三连党支部骨干不团结的问题，仍然没有解决。”有的干部说：“我们就是这一勺子水，能帮的都帮了，他们还上不去，有什么办法！”党支部认为这种情绪不对，帮就要帮到底，帮出成果来。于是，启发大家回忆了本连过去怎样在兄弟连队不断耐心帮助下，从后进变先进的情况，使大家认识到：后进是可以变为先进的，但矛盾转化必须有个过程，不能操之过急，只要我们诚心诚意耐心帮助，不断地给他们创造转化的条件，就能缩短这个过程。后来，党支部又引导大家检查帮的方法，大家觉得过去帮得不细、不深，所以效果还不明显。在党支部的启发下，一连几个干部分别找三连干部交谈，了解三连干部相互间有些什么矛盾，然后建议三连党支部把问题摆到桌面上来，带着问题活学活用毛主席有关团结的论述，开展批评与自我批评。三连党支部采纳了这个建议，果然搞好了团结。
    别人没有请 主动帮上门
    有一次，上级机关帮助一连总结了党员在突出政治中如何发挥模范作用的经验，准备在部队中推广。这时，有的同志主张送经上门，但有的干部说：“人家没有提出要求，咱们自己送去，那不是‘老王卖瓜’吗！”帮吧，怕人家说自己翘尾巴，当“老大”；不帮吧，又觉得没有尽到责任，怎么办？他们带着这个问题，学习了毛主席有关谦虚谨慎的教导，以及《解放军报》有关“一帮一、一对红”活动的文章，进一步认识到：开展互帮互学的目的是为了共同提高战斗力，是为了明天战斗的胜利。为革命事业负责，应该主动帮助兄弟单位，不应该计较个人得失。他们越想越感到自己责任重大，越想越感到平时帮得不够主动，同时，也认识到，帮助别人时，应该牢记毛主席的教导，保持谦虚谨慎的精神，防止骄傲自大，自以为是。接着，他们又检查了过去在帮助三连中，有时没有从实际情况出发，总想人家照样搬用自己的经验的毛病，决心以后一定要平等待人，多与三连商量研究，同时注意帮学结合。指导员易福贵利用晚上课余的时间，把“如何发挥党员的模范作用”作为一个问题，和三连指导员研究。首先倾听对方的意见，然后才把自己的具体做法讲给他听，由于帮的诚恳，学的虚心，三连终于把这一经验接受过来。现在，三连的党员的模范作用大大加强，今年初评，战士党员百分之九十三评上了五好战士。许多党员都主动找后进战士开展“一帮一、一对红”，群众说党员象块红颜料，放在哪里，哪里就一片红。  （刘伏龙、杜元达、李杞华）
〖-ZW/正文〗
