〖ZQ/总期〗2926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激动以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志读完一本革命书，看过一出革命戏，听罢一个革命故事，往往心潮起伏，情绪万端，深深为英雄人物的革命精神所激动。慕英雄，学英雄的念头油然而生。紧接着是一系列学好人好事、做好人好事的行动。
    王杰同志就是这些同志中杰出的代表。他读了《纪念白求恩》，看罢《年青的一代》，听毕黄继光的故事，看完《雷锋日记》之后，总是要认真地思索一番。一思英雄人物优秀品质是什么，二思自己的差距在哪里，三思何处作为学习的“突破口”。然后立刻行动起来，以英雄人物为榜样，认真读毛主席的书，做“毫不利己专门利人”的好事。
    有的同志却是另外一种情况。他们读完书，看过戏，听罢故事，同样激动过，甚至激动得热泪盈眶，遗憾的是过后没有学习英雄的具体行动；有的人也还学了一阵，但热了一会，就很快冷却下来。
    同样的激动，两样的效果，原因在于有没有学习英雄的决心。激动之后，还需要“眉头一皱”想上一番“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它”。“雷锋班”读了王杰日记，学习了王杰一心为革命的高贵品质，他们找出了三个不如王杰，于是决定从学习毛主席著作入手，切实在“用”字上下功夫，“要象王杰那样学习雷锋，要象学习雷锋那样学习王杰”。毫无疑问，照这样行动，一定会学习得很好。
    激动后还要紧跟着行动。如果光有激动没有行动，正象毛主席批评“理论不联系实际”中讲的：“有些同志则仅仅把箭拿在手里搓来搓去，连声赞曰：‘好箭！好箭！’却老是不愿意放出去”，这怎么能获得成果呢？！
〖-ZW/正文〗
