〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与印尼人协主席赖斯会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见印尼国会领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮/翟景升/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9月9日电（记者班玮、翟景升、倪四义）中国全国人大常委会委员长李鹏9日在印度尼西亚国会大厦与印尼人民协商会议主席阿米安・赖斯举行会谈。在友好、诚挚的气氛中，宾主就双边关系、议会交往及共同关心的其他问题深入交换了意见，取得重要共识。
    李鹏说：1990年我作为中国总理访问印尼，双方签署了复交谅解备忘录，揭开了两国关系新的一页。时隔12年再次访问印尼，我感到十分高兴。我们抵达后，受到赖斯主席和印尼人民协商会议的热情欢迎和接待。
    李鹏说：中国关注1997年亚洲金融危机给印尼带来的影响。现在印尼经济逐步复苏，作为近邻和朋友，我们感到高兴。他说，人民协商会议在印尼政治生活中具有重要地位和影响。它的职能与中国全国人大有不少相似之处。赖斯主席今年4月率团访华和我这次率团访问印尼，为双方进行交流和相互借鉴提供了很好的机会。
    李鹏委员长赞赏印尼奉行一个中国政策。赖斯重申，印尼政府坚持一个中国的立场，尽管政府更迭，这一立场不会改变。中国统一事业的实现是大势所趋，台湾一定会回到祖国的怀抱。
    赖斯高度评价印尼华裔公民对印尼经济发展和社会进步所作出的重要贡献。他强调，印尼政府对华裔平等相待，保护他们作为印尼公民所应享有的权益。
    李鹏说，由于历史原因，东南亚国家的公民中有不少华裔，印尼华人是印尼公民，与当地社会已融为一体。他们无疑应为印尼的繁荣昌盛和社会进步作出贡献，同时还应成为中国和印尼友好合作关系的桥梁和纽带。
    当晚，赖斯主席和夫人在雅加达万豪酒店举行盛大宴会，欢迎李鹏委员长和夫人朱琳访问印尼。席间，宾主发表了热情洋溢的讲话，积极评价中国印尼关系的发展。
    据新华社雅加达9月9日电（记者倪四义、翟景升、班玮）正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏9日会见了印尼国会副议长托萨里和穆海明。双方一致认为，加强两国议会间的交流与合作符合双方共同利益。
    托萨里首先代表正在国外访问的印尼国会议长以及印尼国会对李鹏委员长的来访表示热烈欢迎。
    李鹏委员长赞赏印尼国会领导人对中国的友好态度。他说，各国国情不同，各国人民有权选择自己的社会制度和发展道路。印尼人民协商会议和印尼国会都同中国全国人大保持着友好合作关系，希望今后双方加强交流，为促进中国印尼关系的全面发展作出新的贡献。
    李鹏还向在座的印尼国会议员介绍了中国的人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及中国的民族区域自治制度等。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
