〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意为基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”要求，本质在坚持执政为民。“执政为民”体现在军队工作中，就是真心实意为基层官兵办实事。抗倭名将戚继光有句名言：“军士有疾病、患难、颠连无告之事，时时访询，随有所闻，即时处之”。由于种种原因，目前基层官兵在思想上、工作和生活中有许多实际问题，都需要各级领导和机关“即时处之”。
    比如，我们经常可以看到一些基层连队的水管用棍棒撑着，水龙头用铁丝拧着，电灯白天亮着，有的领导和机关却对此视而不见，基层多次反映也迟迟不得解决。试想，如果领导和机关能够把基层的事情真正放在心上，尽心尽力为基层办实事，这些现象就不可能在基层连队存在。前不久，笔者看到一个团队就把这个问题解决得很好，他们专门派出服务队下连队上门服务。连队的公用设施坏了，写到黑板上，当日就能修好。此举一出，很受基层官兵欢迎。
    办实事，就要想基层之所想，为基层之所望。现在有不少机关干部一提到办实事，就认为要给钱给物给“实惠”。然而事实上，如今基层官兵关心的并不仅仅是这些，他们最大的愿望是能够有一个公平、公正的工作环境。某单位去年在选改士官工作中，为杜绝人情风，实行指标、条件、结果“三公开”，鼓励大家全程监督。一些本已做好退伍准备的战士，凭借自身过硬的条件而被选为士官，干劲倍增；也有一些原想凭关系、走门路选取士官的，却被通知退伍，可他们认为结果公平，心里服气。可见，只要领导和机关公正办事，让大家公平竞争，就能够凝聚人心。俗话说，带兵要带心，管兵要管心。实际上，办事得兵心，才能换得上下同心同德。因此，多办基层官兵想办之事，坚持以公开求公平、以公正求公道，才能切实端正部队风气，把部队建设搞好。
    领导和机关为基层办一两件实事并不难，关键还是要办好基层官兵常办之事。当前部队基层官兵反映多、意见大的问题，就是一些领导和机关办实事不能坚持经常。有鉴于此，领导和机关落实“三个代表”要求，就一定要牢固树立“基层第一、士兵至上”的思想，把为基层办实事当作践行“三个代表”要求的具体体现，作为自己应尽的职责。要像连队落实《纲要》那样，坚持为基层办好天天必办、周周必办、月月必办的实事，而不能迫于上级和群众的压力，在上级强调抓基层、改进领导机关作风时才办几件实事，也不能今天想起基层了才办几件实事，更不能为了达到某种个人目的才为基层办实事。
    ●兰州军区司令部军务部部长昌业廷
〖-ZW/正文〗
