〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体力行实践“三个代表”的好支书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省阜新市四合镇碱巴拉荒村党总支书记黄玉奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身体力行实践“三个代表”的好支书
    ――记辽宁省阜新市四合镇碱巴拉荒村党总支书记黄玉奎
    黄玉奎是土生土长的碱巴拉荒人，20多年前当过村里的生产小队长，后来他离开乡村带着一大家人进城搞建筑。凭着心眼好、脑瓜灵、能吃苦，他的建筑施工队很快在阜新市里站稳了脚跟，到后来更是发展到年收入百万元，人们都说老黄“发”了。
    1997年底，四合镇党委经过反复考虑，决定请黄玉奎回村当支书。“当书记挣钱少是小事，村里的事那么难办，搞不好还得担责任”，黄玉奎因此打起了“退堂鼓”。四合镇老书记请黄玉奎吃了3顿饭，最后撂下一句话：“光自己富了有啥意思？回来领着大伙干出个样，这是组织上对你的信任啊。”黄玉奎两眼一红，低声道：“别说了，我回去。就是把家底折腾光了，我也要把碱巴拉荒搞好。”
    碱巴拉荒贯穿东西的一条重要通道多少年来仍是一条乡村土路，每逢雨季便泥泞不堪，根本无法走车，而修路预算资金需要85万元。村里资金紧张，经多方筹集还短20万元，黄玉奎自己从家里掏出20万垫付，又带领全村人苦干2个月，终于修成了全村第一条高标准柏油路。
    如何壮大村集体经济，让村民们过上富足的小康生活是黄玉奎想得最多的事。2000年辽西大旱，村民们愁眉苦脸地看着地里的青苗一天天枯死，经过反复思考，黄玉奎终于下决心要让碱巴拉荒村摆脱靠天吃饭的自然经济状态。他四处筹集资金，领着大伙儿搞起150亩高标准保护地大棚，发展大棚蔬菜生产，村民每家交3000元承包一栋大棚，结果一年就获利1万多元。去年，碱巴拉荒村接着又建了150亩大棚，今年则投入1000万元要再建500亩。蔬菜大棚成了碱巴拉荒人的“摇钱树”，使全村人开始走向了富裕。
    4年多的时间里，碱巴拉荒发生了巨大变化，现在村集体经济总资产已累计达到600多万元，到去年底，村民人均收入由1997年的1300元增长到3500元，预计今年将达到5000元。
    碱巴拉荒人最了解黄玉奎为家乡付出了多少心血，几年来他没白天没黑夜地干，原本110斤的体重现在只剩下82斤，不到50岁的人看上去像个小老头；几年来他个人没从村里拿过一分钱的报酬，当支书的那份工资一直都挂在村里的账面上，相反，为了修桥、修路、盖村小学校舍、支持困难户，共捐出近50万元；为了发展生产，为村里垫付资金累计已达到100万元。
    黄玉奎几年的努力和心血没有白费，如今，碱巴拉荒村成了富裕文明村。站在地头上，黄玉奎告诉记者，他计划再用3年时间，把高标准保护地大棚发展到全村每户一栋，把产业结构调整到最佳状态，彻底结束靠天吃饭的历史，争取早日实现人均收入6000元的目标，让农民过上和城里人一样的文明生活。（据新华社沈阳9月9日电）
    ●新华社记者张非非
〖-ZW/正文〗
