〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年9月14日，是国际人口与发展大会提出“生殖健康”概念8周年？有关专家撰文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生殖健康：不该只说“悄悄话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●今年9月14日，是国际人口与发展大会提出“生殖健康”概念8周年。有关专家撰文指出――
    生殖健康：不该只说“悄悄话”
    生殖健康，是指人类生殖系统及其功能和运作所涉及的身体、精神和社会等方面的完好状态，不仅仅意味着生理无病。生殖健康涵盖了多个领域和学科，与我们每个人息息相关，是人们幸福生活的基本前提之一，军人也不例外。
    军队系统是以青年为主体的特殊群体，育龄人群集中，而且男性人口占绝对优势。生殖健康，关系到每一名官兵的切身利益。但是，从我们调查的情况看，在军队广大基层，对青年官兵的生殖健康教育还不很普及：一些青年官兵的性生理、性心理知识比较欠缺；我们军队系统的卫生机构往往着眼于疾病的防治工作，对于包括生殖健康知识在内的卫生教育也显得薄弱；在基层官兵中，生殖健康知识获得的渠道比较单一，有的靠从街头地摊的杂志书报中琢磨，有的靠从战友之间的“过来人”只言片语中猜测……在大多数的场合，生殖健康这个重要话题被当成了不登大雅之堂的“悄悄话”。
    生殖健康知识的普及，直接影响到官兵的婚恋美满和优生优育。党中央和国务院在2000年发表的《关于加强人口与计划生育工作稳定低生育水平的决定》中指出：育龄群众享有基本的生殖保健服务。这种服务，是在人们知情选择的前提下，提供包括避孕节育、生殖保健、优生优育等各个方面的健康指导。目前，全军有许多计划生育优生优育技术服务中心，应该更好地承担起宣传生殖健康知识和实施生殖健康服务的义务，很好地将计划生育和生殖健康这两项以人为本的服务工作融为一体，利用多种为官兵喜闻乐见的形式，加大生殖健康教育的力度，提高广大指战员对生殖健康的认识，树立正确的健康观、婚育观，这是我军作为一支文明之师的题中应有之义。
    ●第三军医大学全军计划生育优生优育中心李力
    小资料 生殖健康概念的由来
    1994年9月5日至14日，第三次国际人口与发展大会在埃及首都开罗举行，大会通过了《国际人口与发展大会行动纲领》草案，首次把生殖健康的概念列入到《行动纲领》，并作为全人类追求的目标。
〖-ZW/正文〗
