〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自训切勿变“自流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆/何松利/陈乃利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自训切勿变“自流”
    自训，是新一代《军事训练与考核大纲》赋予分队军官训练的一种重要形式。其目的是通过自主学习或训练获取知识和技能，各学所需，各训所用，以增强分队军官训练的针对性和有效性。为此，必须采取有效措施，周密组织，防止出现放任自流的现象。
    自训内容注重统放结合。分队军官训练专业多，职务等级、素质结构不同，必须按照“缺什么、补什么，需要什么、训练什么”的原则，科学安排自训内容。一方面，要统一规范各类分队军官共同理论、共同技能和一般组织指挥能力的自训内容，通过对共性内容的“统”，把需要共同掌握的自训内容落实到位；另一方面，还要结合部队任务，根据大纲规定的课目，为分队军官留有“自主”空间，由其结合各自薄弱环节确定自学的具体内容，通过对个性内容的“放”，满足军官不同的训练基础和能力需求，增强自训的针对性。这里的关键，是要做到“统”不能过死，“放”而不过。忽视个性需求不可取，完全“自主”也难免“自流”。
    自训方法坚持以集中为主。自训可分散进行，也可集中进行。而集中自训既可以满足不同职务层次、知识结构和能力水平分队军官的训练需求，又便于管理控制和检查指导，还可以充分发挥保障资源优势，是保证自训“四落实”的有效方法。在实际操作中，关键要做到有度、有术。有度，就是结合部队训练实际，把握好集中的时机、范围、时间和次数，达到集中适度，组织简便。有术，就是根据自训内容、对象及保障条件实际，灵活采取按建制、按层次、按专业集中等多种形式和方法，提高集中自训的实效。
    自训时间强调全额使用。自训的落实需要足够的时间作保障。由于工训矛盾突出，部分分队军官抓行政、处理个人事务等日常工作和繁琐杂事“蚕食”了大量的自训时间，尤其是分散自训时间不用于自训的现象比较普遍。为此，必须严格按照计划安排的自训时间抓好全额落实，真正把自训时间用于训练，切实堵住“自流”之源。一方面，要抓好集中自训时间的落实，采取科学方法组织实施各种小集中自训，确保集中自训有计划、很规范地落实；另一方面，要抓好分散自训时间的落实，通过加强检查督导，使分队军官在分散自训时间能够集中精力自训。引导分队军官转变工作方式，缓解工训矛盾，尽快提高士官的训管能力，放手让士官担当起士兵组训的重任，确保分队军官有时间、有精力抓自身训练落实。
    自训效果依靠质量调控。自训落实的核心是质量落实。与一般训练相比，自训更应该加大考核难度，通过严格的考核检验自训质量，以自训质量控制自训进程。对自训实施质量调控，一是要明确组考职责，各类自训课目由谁考核、什么时间考核等，都要作出具体区分；二是要把握好自训内容的转换，采取过关升级的办法，及时组织成绩合格的军官转向更高层次的训练，对成绩不合格的军官要落实好自训课目的复训、补训；三是要建立分队军官自训档案，将自训成绩纳入年度训练成绩评定之中，与个人利益挂钩，兑现奖惩。应教育分队军官树立效益至上的观念，一切从提高自训效果出发，增强自训的自觉性。“自训”变得“自觉”，自然不会“自流”。
    ●韩志庆何松利陈乃利
〖-ZW/正文〗
