〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从演习中学什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军校学员教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从演习中学什么？
    学员在院校学习期间，没少参加实兵战术演习。但是，有些学员毕业走上工作岗位后，组织战术演习往往不知从何处下手。原因何在？
    学员在院校参加演习身份均是“演员”，“导演”是教员。而在部队组织演习，自己成了“导演”。角色的换位，使那些虽身经军校演习锤炼的学员也犯了难。显然，院校应重视学员组织演习能力的培养。
    强化学员“导”的意识。在院校的演习活动中，如果总是把学员放在“演员”的位置，而上升不到“导演”的位置去审视演习、完成演习，学员组织演习的能力永远不会得到提高。所以，在演习活动中，不应仅仅把学员看成是“演员”，看成是战术训练场上的一个兵，也应该着眼于他们明天需要组织部队进行战术训练、演习。战术教学活动不仅要培养他们的战术素养，也需要提高他们组织演习的能力。有了这种意识，教学中才能有意识地把学员放在“导演”的位置上，进行培养和锻炼。
    培养学员“导”的能力。提高学员的组织演习能力，开设一些必要的课程是必不可少的。如开设专题性理论课，系统学习战术演习组织的方法、步骤，掌握组织实施战术演习的理论知识。同时，还应开设实践课，通过实际作业让学员知道如何组织实施演习。此外，还可以适当安排演习组织能力的考试，切实提高学员组织演习的能力。
    让学员担任“导”的角色。改变传统的教员“导”、学员“演”的演习模式，让学员从单纯的“演员”角色中跳出来，在一次演习活动中学员既可以是“演员”，也可以是“导演”，从而使学员得到“双重”身份锻炼。具体讲：一是让学员参与演习的前期准备工作，如选择勘察场地，确定演习地幅，编写演习方案，拟制保障计划等等，增强学员身临其境的感受。二是组建学员“导演”班子，通过学员“导”学员，无疑有助于组织演习能力的提高。三是教员当好“顾问”或演习保障人员，学员有问题可随时向教员请教，教员发现学员演习中存在的问题可实时指导，使战术演习真正成为提高学员演习组织能力与综合战术素质的主战场。
    ●王雪平
〖-ZW/正文〗
