〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会向朝鲜赠送救灾款等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红十字会向朝鲜赠送救灾款
    中国红十字会9日向朝鲜红十字会赠送2万美元，以帮助遭受台风灾害的朝鲜部分地区进行恢复建设。
    中国驻朝鲜使馆临时代办田宝珍当天在平壤代表中国红十字会，将2万美元赠款交给了朝鲜红十字会中央委员会副委员长白龙湖。白龙湖在接受赠款时表示，在中国部分地区最近遭受洪涝灾害的情况下，中国红十字会还向朝鲜赠送救灾款，充分体现了人道主义精神和朝中两国人民的友谊。
    哈乌主张强化“上海合作组织”反恐职能
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫和来访的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫9日在会谈时一致表示，必须加强独联体与“上海合作组织”的反恐职能。
    两位总统在会谈后联合举行的记者招待会上说，必须强化独联体、“上海合作组织”等的反恐职能，推动上述组织各成员国之间的反恐合作，联合打击国际恐怖主义、宗教极端主义、跨国集团犯罪和一切对地区和世界稳定构成威胁的势力。
    阿拉法特说巴以仍能实现和平
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特9日强调，巴方愿意同以方重开和谈，巴以间仍能实现和平。
    阿拉法特是当天在巴勒斯坦委员会（巴立法机构）在约旦河西岸拉姆安拉官邸举行的会议上作上述表示的。针对以色列总理沙龙6日宣称所有以巴和平协议已经“不复存在”的讲话，阿拉法特说，这些协议“仍然有效”。阿拉法特还表示，如果巴委员会要求他放弃行政权力，他愿意接受。
    尼政府军与反政府武装发生激战
    尼泊尔政府军与反政府武装8日夜在中西部的阿尔卡哈奇地区发生激战，双方的伤亡人数多达数百人。数千名反政府武装分子突然向阿尔卡哈奇县政府所在地发动了大规模进攻。在激战中，已有数百名反政府武装分子被击毙，政府军方面的伤亡也很大。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
