〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮世锦赛激情落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫队卫冕成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗男篮世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国队在季军争夺战中以117∶94战胜新西兰队，为德国在世锦赛历史上获得第一块奖牌。金诺布雷在半决赛与德国队交手时右脚踝扭伤，直到第三节比赛还剩2分钟时才带伤上场。前三节在缺少这名核心球员的不利情况下，阿根廷队依然打得激情四射。在几乎白热化的较量中，阿根廷队一度领先了南斯拉夫队有10分之多。但南斯拉夫队凭借丰富的经验，以凶猛的防守和准确的远投，很快将比分差距缩小，两队又如前两节比赛时一样，交替领先。
    在NBA效力的老将迪瓦茨，经历了由“罪人”到“救世主”的神奇过程――作为中锋，他在前三节比赛中仅得到1分，在终场前5.9秒时，他为南斯拉夫队赢得了罚球的良机，但他两罚不中，两队以75∶75的比分进入加时赛。加时赛中迪瓦茨的篮板球和盖帽发挥得出神入化，最后南斯拉夫队以84∶77如愿卫冕。
    在全场一万多名球迷的欢呼声中，本届世锦赛徐徐落下帷幕，美国“梦五队”此次三次落败，梦破本土。
    9月8日，在美国印第安纳波利斯进行的世界男篮锦标赛决赛中，南斯拉夫队球员（左）在篮下强攻，阿根廷队防守队员奋力封盖。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
