〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团出席东盟议会联盟大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9月9日电（记者张加祥、黄海敏）正在这里出席东盟议会联盟第23届大会的中国全国人大代表团团长、中国全国人大常委会委员李道豫观察员9日下午在大会上发表讲话表示，中国方面将尽自己所能地为东南亚地区的和平与发展作出贡献。
    李道豫说，自东盟议会联盟上届大会以来，中国与东盟国家的关系快速发展，双方高层互访保持不断，政治互信明显增加，经贸合作继续加强。在谈到国际和地区形势时，李道豫说，和平与发展的总趋势没有改变，保持稳定、发展经济仍然是本地区多数国家的主要政策。当前，亚洲地区形势发展的一个突出特点就是地区合作进程明显加快，呈现出十分活跃的态势。东盟正在向一体化稳定前进。与此同时，上海合作组织取得新的进展，亚洲合作对话首次外长非正式会议成功举行，博鳌亚洲论坛年会正式启动。
    据新华社河内9月9日电（记者张加祥、黄海敏）东南亚联盟（东盟）议会联盟第23届大会9日上午在河内巴亭会堂开始举行。大会将主要讨论如何促进地区和平、稳定、发展与繁荣的大计。
    东盟议会联盟成立于1977年。当时只有印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国5个成员国，后来越南、老挝、柬埔寨先后加入。文莱和缅甸由于没有议会，成为特别观察员。此外，还有中国、澳大利亚等10个观察员。
〖-ZW/正文〗
