〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇夫未必图重赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“重赏之下必有勇夫”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新民/陈祖烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---析“重赏之下必有勇夫”
    “重赏之下必有勇夫”这句俗语，本义原也无可厚非。可时下有些人把它“引”入军营生活，以为悬赏种种实惠，就能激发官兵发掘潜力去为本单位争取更多的荣誉。这就有议论一番的必要了。
    应该指出的是，真正的勇夫，在他们奋勇当先为人民建功、为社会奉献的时候，往往并不曾想过能不能获得什么重赏。比如钱学森、袁隆平、苏宁、李国安、范匡夫等等，他们虽然都应该获得重奖，但他们绝不是为了重奖才去当勇夫的。
    重赏之下必有勇夫吗？未必。据报载：湖北省孝感市孝南区人武部原部长杨国焱把工作当事业干，先后改变了两个人武部的落后面貌，被誉为爱岗敬业的“扛旗部长”。其间，熟知他有较强敬业精神和管理经验的一些地方单位，多次想把他“挖”走，并许以满意的职位、高薪以及解决住房等诸多承诺，其“赏”不可谓不重，但都被杨国焱婉言谢绝。在他看来，这些重赏固然令人动心，但共产党人的本色比这些重赏不知要重多少倍！部队建设需要自己，自己就应该一心扑在部队建设上，不为各种重赏所动，这才是一个共产党人应有的品格。
    诚然，在现实生活中也不难发现，“重赏之下必有勇夫”的哲学，在一些地方、一些人那里的确颇有市场。有的人对“重奖”心向往之，梦寐以求，甚至抱着一种狂热心态：给我好处我就干，没有好处就不干；好处越多，工作热情越高、干劲越大；好处不多，工作热情就低、干劲就小。这显然不是一种正确的态度。
    其实，我们并不反对对作出突出贡献的人酌情给予奖赏。为了调动广大官兵的积极性，加快部队改革和现代化建设的步伐，适当搞一些奖励是必要的。但对军队来说，决不能把奖赏作为惟一的激励手段，更不是奖赏越重越好，若把物质奖励强调到不适当的程度，造成单位之间、官兵之间的互相攀比，误导官兵“为奖而干”，这就背离了奖励的主旨。
    归根到底，激发军人的报国热情，可以而且应该实施必要的奖励，但更重要的应该是加强思想教育，引导官兵明白基本道理，提高基本觉悟，牢记军人肩负的神圣使命，进而尽心尽责，立足本职爱军习武、多作贡献。
    ●李新民陈祖烈
〖-ZW/正文〗
