〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职完成党赋予的历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，以党的旗帜为旗帜，以党的目标为目标。江总书记提出的“三个代表”重要思想，既是对党的建设的根本要求，也是对军队建设的根本要求。对于军队以及广大官兵来说，学习和践行“三个代表”重要思想，最终要落实到立足本职岗位，履行根本职能，完成好党赋予的“打得赢”、“不变质”的历史使命上。
    立足本职完成使命，要强化爱岗敬业的意识。“打得赢”、“不变质”是江总书记立足现实、着眼未来提出的重大历史课题，要肩负起这神圣的历史使命，需要全军上下以高度的使命感和责任感，不断探索、不懈努力；需要每个同志在各自的本职工作岗位上尽职尽责，发出自己的光和热。一个人要在本职岗位上有所作为、有所贡献，首先要有强烈的爱岗敬业意识。这是推进事业成功的动力，也是完成历史使命的起点。要把本职岗位放在军队建设的大局下思考，自觉地把自己的感情和全部心血倾注到本职工作中去。要认清立足本职与完成使命是紧密相联的，历史使命的完成，需要通过无数在平凡岗位上不懈奋斗的人的具体努力才能实现。正如古人所云：“一屋不扫，何以扫天下？”如果连自己的本职工作都做不好，怎能奢谈完成历史使命呢！虽然我们每个同志所做的工作不同，有的容易引人注目，有的不容易被人发现；有的可能时间不长就会做出令人惊叹的业绩，有的则可能长期甚至一辈子默默无闻。但每个人的本职岗位，都是完成使命的最佳阵地；每件平凡细小的工作，都是为完成使命添砖加瓦。
    立足本职完成使命，要树立高标准的思想。“打得赢”、“不变质”的历史使命，是直接关系到我军兴衰成败的重大问题，具有很高的标准和要求。我们今天讲的“打得赢”，是指高技术战争条件下的“打得赢”；我们今天讲的“不变质”，是指在社会价值观念多样化的情况下的“不变质”。而且随着历史条件和形势任务的发展变化，“打得赢”、“不变质”问题的内涵会有新的变化，涉及的情况会越来越复杂，解决起来的难度会越来越大，要求也越来越高。而要适应完成历史使命的高标准、高要求，必须要具有高标准干好本职工作的思想和素质。我们每做一件事，每干一项工作，都要按“打得赢”、“不变质”的要求制定标尺，衡量成败，查找差距。不能因为本职岗位的平凡渺小而降低标准，不能因为日常工作的重复乏味而放松要求。高标准干好本职工作，是建立在官兵高素质的基础上的。每个军人都要努力学习，刻苦训练，不断提高军事、政治和科学文化素质，掌握做好本职工作的过硬本领，这样才能肩负起神圣使命，不负党和人民的重托。
    立足本职完成使命，还要具有时不我待的紧迫感。完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，既是一个长期的历史过程，又是我军在新形势下迎接挑战、经受考验的现实问题，是亟待解决的重大时代课题。我们每个军人都要有一种紧迫感，扎扎实实地从现在做起，把争分夺秒干好本职工作当作是向着完成党赋予的历史使命而迈进的坚实步伐。革命先烈李大钊曾指出：无限的“过去”都以“现在”为归宿，无限的“未来”都以“现在”为渊源，“过去”、“未来”的中间全仗存“现在”以成其连续，以成其永远。所以，我们一定要以只争朝夕的精神抓住“现在”，以时不我待的紧迫感履行自身的岗位职责，这是完成党赋予的历史使命的必然要求和关键所在。
    ●经盛志
〖-ZW/正文〗
