〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“最赚钱的地盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨翠红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“最赚钱的地盘”
    一个喜欢拉小提琴的年轻人刚到美国时，不得不靠拉小提琴卖艺为生。幸运的是，他和一名黑人琴手能够在一家商业银行的门口拉琴，那是一个他俩认为“最赚钱的地盘”。但是，年轻人在赚了一些钱后，就和黑人琴手告别了，他要上大学进修以提高自己的技艺。经过不懈的努力，十年后，年轻人功成名就。一天，他偶然路过那家商业银行的门口，意外地发现黑人琴手仍然在那里拉琴卖艺（《最赚钱的地盘》）。
    这个故事使我仿佛一下子明白了人生的许多道理。在人生旅途中，我们时常也会遇到一些看似“最赚钱的地盘”，实则未必“最赚钱”，只不过我们还没有发现真正“最赚钱的地盘”而已。比如，有些战友安于现状，认为自己目前的岗位稳定舒适，工作起来驾轻就熟，是块“最赚钱的地盘”。当组织上根据部队建设需要调整他的岗位时，他说什么也想不通，总担心失去眼前这块“最赚钱的地盘”，不能适应新的岗位，不能发挥自己的才能。
    比起这些战友，《最赚钱的地盘》中的年轻人勇敢得多。他的可贵之处就在于能在赚钱的地盘上及时抽身，果断地离开那看似赚钱实际上不会再有什么发展的地方，全力寻找真正“最赚钱的地盘”。这是他的明智之举，也是我们有些战友不觉悟之处。如果死守着自认为“最赚钱的地盘”，不去开掘最适合自己发展的地盘，就会失去很多发展机会。
    有些同志之所以死守着自认为“最赚钱的地盘”不肯挪窝儿，是因为他们对自己的能力缺乏信心，感到在新的“地盘”上对今后的前途把握不住。殊不知，如今的社会给人们提供了充分施展才华的广阔空间，新“地盘”有新要求、新考验，但同时也提供了新机遇、新天地，不仅有利于我们最大限度地发挥自身优势，尽显自身才能，而且有利于我们锻炼、培养和发掘自己新的素质与才能。正所谓“是金子，放在哪里都会闪光”！
    当然，我们不是提倡官兵想干什么就干什么，军人毕竟要以服从命令为天职，时刻听从党召唤。部队建设需要我们到哪里，我们就应该在哪里兢兢业业尽职尽责；组织上安排我们到新的岗位，我们就应该无条件服从组织的决定，积极适应新的工作要求，努力攀登人生新的高峰。
    ●杨翠红
〖-ZW/正文〗
