〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长海医院腔内介入治疗支气管结核等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝健霖/朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长海医院腔内介入治疗支气管结核
    第二军医大学附属长海医院呼吸内科利用支气管介入技术，为百余例支气管狭窄的患者解除了病痛，并通过综合治疗使闭锁的支气管再通，使患者肺功能得以保全。（郝健霖、朱奎）
    422医院肝病专家林小田出版专著
    422医院传染科主任林小田，先后有《传染病饮食疗法》、《脂肪肝的诊治及食疗》、《结核病中医辨治及食疗》、《结核病验方精选》、《肝病中医辨治及验方》等5部专著问世。（梅正文、李冰洁）
    武警鹤壁支队广泛开展义诊活动
    武警鹤壁支队为老红军、老烈属、老伤残军人送医送诊，动用各种医疗器械200多台次，为群众免费进行心电图、B超等常规检查，为5人进行了青光眼和白内障复明手术。（李小兵、丁俊岐）
    武警阿克苏地区支队开展巡回医疗
    9月上旬，武警阿克苏地区支队卫生队组成巡回医疗小组，深入大漠戈壁和盐碱荒滩每个执勤点，为官兵巡回医疗送诊，共为缺医少药的基层官兵解决了20个医疗难题。（姚学义、邓志强）
〖-ZW/正文〗
