〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团下大力抓好《纲要》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范抓基层秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，在该团召开的基层建设形势分析会上，反映最强烈的就是基层忙乱问题。团领导经过一番深入的调查研究，发现导致基层忙乱的原因是机关的通知多、会议多、检查多、公差多、文电多、活动多、评比多、工作组多等等。为此，团党委决定，坚决抓好《纲要》及各项规章制度的落实，坚持依靠制度搞好统筹，科学合理地安排工作。团里在严格落实“首长办公会、工作协调会、交班会”统筹的基础上，重点对通知、会议、检查、公差等8个方面的内容进行了严格控制。明确规定，机关各股和机关干部无权对基层下发通知，一般性通知由值班首长批准，全团性通知由军政主官批准，均由作战值班室统一下达；未列入计划的会议不准召开，由营、连主官参加的会议，必须经军政主官批准。严禁休息时间向连队要公差。目前，该团已形成了“党委负责决策，首长牵头协调，机关合力落实”的抓基层机制。基层官兵反映，现在基层真正有了自主权和自由活动空间。
    编辑感言 不宜另开药方
    基层忙乱是一个延续时间较长，但至今仍没有完全根治的顽症。之所以没能根治，原因之一是没有用好“药方”。
    基层工作尽管千头万绪，但还是有规律可循的。《军队基层建设纲要》实质上是对基层建设的一些基本规律的概括和把握。基层建设中遇到的诸多问题，大都超越不了《纲要》的范畴。只要老老实实按《纲要》去做，基层建设中的任何问题都能得到较好的解决，忙乱也不例外。
    遗憾的是，我们一些同志不善于学习《纲要》，对一些问题该怎么办，不该怎么办，或一知半解，或全然不知，或知而不行，总喜欢想一些花花点子，甚至乱开“药方”，用一些新的忙乱去治理旧的忙乱，从而造成忙乱问题周而复始，久治不愈。
    严格按《纲要》去做，各级领导和机关抓基层就不会不分层次，各部门各单位就不会各开各的会，各派各的工作组，各发各的文件、材料，各种忙乱就会随着《纲要》的真正落实而逐步得到解决。
    ●凌翔
〖-ZW/正文〗
