〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美高官说萨达姆“积极和拼命”造核武器等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美高官说萨达姆“积极和拼命”造核武器
    据新华社华盛顿9月8日电（记者谭卫兵、严锋）美国副总统切尼、国务卿鲍威尔和总统国家安全事务助理赖斯等高级官员8日纷纷发表谈话，指责伊拉克总统萨达姆“积极和拼命地”试图制造核武器，并声称无论是否能够得到国际上的支持，美国都要推翻萨达姆政权。
    切尼在接受美国全国广播公司记者采访时说，美国已掌握的一部分照片表明，萨达姆正在积极和拼命地谋求得到核武器。他说，伊拉克拥有制造核武器的技术，并在谋求获得用于制造浓缩铀过程中所必需的一种铝管，美国曾截获向伊拉克运送这种铝管的船只。
    鲍威尔8日在美国福克斯电视台节目中说，对于伊拉克，美国别无选择，只能考虑发动一场先发制人的打击。因为美高层认为，“9・11”事件之后，美国面对的是一个不同的世界，美国的国家安全战略已经发生变化。他说，即使萨达姆允许联合国武器核查人员重返伊拉克，核查也不会起到任何作用，除非这些核查人员可以在任何时间去任何地点进行核查。
    前核查组成员称攻伊将犯“历史错误”
    据新华社巴格达9月8日电（记者梁有昶）正在伊拉克访问的前联合国武器核查人员里特8日在伊拉克议会发表讲话指出，美国策划攻打伊拉克使它已处在“犯历史错误的边缘”。
    曾在1998年以前参加过联合国对伊武器核查工作的美国人里特说，伊拉克并没有对它的邻国构成威胁，也没有采取任何行动对其边界以外的任何人构成威胁，美国声称伊拉克拥有大规模毁灭性武器的指控是没有任何事实根据的。
    里特还强调，伊拉克允许联合国武器核查人员进行没有障碍的核查工作，是避免美国发动战争的最好方法。
    比利时批评英国支持美国对伊动武
    据新华社布鲁塞尔9月8日电（记者王星桥）比利时外交大臣路易・米歇尔8日在此间一个电视访谈节目中表示，英国支持美国单方面对伊拉克动武的政策，使得欧盟不能发出团结一致的声音。米歇尔说，欧盟在对伊动武问题上不能作为一个整体对美国说“不”，主要原因是英国首相布莱尔单独向美国表达了“毫无保留的支持”。米歇尔再次重申了比利时对伊拉克问题的立场。他说，比利时坚持通过外交努力解决伊拉克问题；在外交努力不起作用的情况下，如果要采取行动，也必须得到联合国的授权，否则比利时坚决反对对伊拉克动武。他强调，比利时必须看到证据，如果美国不能出示伊拉克具有大规模杀伤性武器的证据，比利时不会支持任何针对伊拉克的军事行动。
    阿曼官员说战争并非不可避免
    据新华社大马士革9月8日电（记者拱振喜）阿曼外交国务大臣优素福・本・阿拉维8日说，他认为避免海湾地区发生第三次战争的可能性依然存在。
    在谈到伊拉克问题时，优素福・本・阿拉维说：“我们认为，避免在（海湾）地区和伊拉克发生第三次战争的可能性依然存在。”他指出：“联合国正在为此进行努力，我们希望这些努力取得结果，以便为所有有关各方提供考虑战争后果的机会，进而避免本地区发生重大灾难。”
    9月8日，一名伊拉克男子在首都巴格达扛着一袋刚买的粮食返家。由于担心美国和英国军事攻击伊拉克，一些伊拉克人开始在家里囤积粮食。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
