〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富而思进尤感责任在肩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅引导官兵谈首都巨变增强奉献意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜延伟/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；献身国防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郜延伟、特约通讯员杨吉庆报道：北京军区某炮兵旅在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，通过引导官兵探寻首都近十多年来巨大变化的根源，使大家进一步认清党的丰功伟绩，增强立足本职创造一流成绩的责任感。
    为搞好这次教育活动，该旅组织全旅官兵参观北京市知名的现代化企业，与企业领导、员工座谈；组织官兵深入农家，实地感受改革开放给京郊农民带来的变化，使官兵们感受首都各行各业取得的巨大成就、城镇和乡村发生的翻天覆地的变化。为让官兵认清首都发生巨变的根源，他们邀请北京市有关部门的领导通过座谈会、报告会等方式，与官兵进行深入的交流；邀请地方高校专家学者，以“首都十多年来巨大成就的回顾与展望”、“首都建设的调查与分析”为主题，对首都建设取得的巨大成就及取得成就的原因进行系统的讲解。通过一系列教育活动，官兵更深地感受到首都的巨变得益于党的正确领导，进一步增强了对党的热爱和献身国防建设的决心。
〖-ZW/正文〗
