〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建高层次平台造就高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/黄继承/陈忠良/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军400余名复合型指挥员脱颖而出
    本报讯记者彭泽成、特约通讯员黄继承报道：8月下旬，广州军区某集团军50多名刚从军队各类指挥院校交叉培训归来的军事、政工、后勤、技术干部，精神抖擞地走进了集团军联合战役演练场，“领衔”完成了与新大纲相对接的8个演示课目，参与解决了演练中的十多个重点、难点问题，用实际行动为即将召开的党的十六大献上了一份厚礼。
    近3年来，该集团军采取交叉进修、换岗锻炼、基地培训等办法，先后与全军10多所院校建立了人才培养协作关系，有计划地选派指挥干部到技术、后勤、政工院校“充电”，技术干部到指挥院校进修深造，交叉培养了200多名年轻的优秀干部，并对270多名指挥与技术、军事与政工、机关与基层干部实行了换岗代职、交叉任职，以此提高各级指挥员的谋略水平和指挥能力。目前，这个部队的团以上指挥员70％达到了本科以上文化程度，有400多名各级指挥员成为会使用本级指挥自动化系统、会操作运用本单位5种以上主战装备、会组织指挥本级战术演练的复合型指挥人才。
    ○南京军区战时卫勤保障人才方阵兵强马壮
    本报南京9月9日电陈忠良、记者沈海荣报道：今天，南京军区61名留学回国人员、博士后和工作实绩突出的优秀青年卫生技术干部，乘“直通车”参加军区高级技术职务的评审。
    近年来，这个军区不断加大战时卫勤保障人才培养力度，率先在南京总医院建立了全军医院系统博士后科研工作站，与复旦大学联合举办了医院中高层干部工商管理硕士研修班。为在更大范围内实现人才的良性互动，他们还先后安排116名技术骨干到作战部队和科研院所代职，同时安排210名基层部队卫生技术干部到大中医院进修学习，有效地提高了全区整体卫勤保障能力。
    高层次、全方位的培养体系，造就出高素质卫勤保障人才。现在，这个军区卫生系统有中国工程院士2名，国家有突出贡献的中青年专家11名，享受政府特殊津贴的专家126名，博士、硕士研究生和留学回国人员800多人，累计取得国家和军队科技进步奖256项。
〖-ZW/正文〗
