〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日妇女纪念中日邦交正常化三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包括日本众议院议员、社民党党首、前众议院议长土井多贺子，日本前首相三木武夫的夫人、亚洲妇女友好会会长三木睦子，日本前外相园田直的夫人、自民党各种妇女团体联络协议会会长、日中和平友好联络会会长园田天光光在内的460多名日本妇女代表参加了今天的中日女性交流大会。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭云在致辞中说，过去中日两国妇女曾携手并肩为推动两国睦邻友好做出了积极贡献，近年来，中日两国妇女的交流与合作正朝着更加广泛、更加务实的方向发展。两国妇女在争取平等、发展、和平的过程中，有着许多共同关心的课题，也面临着各种新挑战。
    中日两国妇女代表今天还共同发表了《中日妇女友好宣言》。《宣言》认为，中日两国妇女为两国关系的不断发展发挥了积极的作用，在21世纪里，两国妇女要继续按照《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》的原则和精神，努力把中日友好事业推向更新阶段，并积极维护本地区及世界和平，为争取更加巩固的国际和平环境而努力。
    中日女性交流大会是全国妇联举办的纪念中日邦交正常化30周年“世纪之约――中日妇女牵手北京”活动的一个组成部分。全国妇联副主席、书记处第一书记顾秀莲和联合国NGO国内妇女委员会委员长、联合国妇女年联络会47团体负责人江尻美穗子今天在会上分别介绍了中日两国妇女发展的现状。
〖-ZW/正文〗
