〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个年轻人为贫所困，便向一位老者请教。老者问：“你为什么失意呢？”年轻人说：“我总是这样穷。”“你怎么能说自己穷呢？你还这么年轻。”“年轻又不能当饭吃。”年轻人说。老者一笑：“那么，给你一万元，让你瘫痪在床，你干吗？”“不干。”“把全世界的财富都给你，但你必须现在死去，你愿意吗？”“我都死了，要全世界的财富干什么？”老者说：“这就对了，你现在这么年轻，生命力旺盛，就等于拥有全世界最宝贵的财富，又怎能说自己穷呢？”年轻人一听，又找回了对生活的信心。
    一个少妇，不幸死了孩子，又被丈夫遗弃，觉得活着没意思，便投河自尽。一位艄公救了她。艄公知道她的遭遇后，便问她：“你在没结婚时是怎么过的？”少妇说：“那时候我自由自在，无忧无虑……”“那时你有丈夫和孩子吗？”“没有。”“那么，你不过被命运之船送到了两年前。现在你又自由自在了。请上岸吧！”少妇听了艄公的话，心里亮堂多了，再没有寻短见。
    美国心理学家艾里斯曾提出一个叫“情绪困扰”的理论。他认为，引起人们情绪结果的因素不是事件本身，而是个人的信念。所以，许多在现实中遭遇挫折的人，往往认为“自己倒霉”，“想不通”，这些其实都是本人的片面认识和解释，正是这种认识才产生了情绪的困扰。实际情况是，人们的烦恼和不快，常常与自己的情绪有关，同自己看问题的角度有关。能否战胜挫折，关键在于自己要有主心骨，任何情况下都不被一时的失意和不快左右，永远怀着希望和信心，就能从逆境和灾难中解脱出来。
    再拿前面提到的那个自认为很穷的年轻人来说吧，其实，穷与富只是相对而言，并没有一个客观标准。一个人即使没有多少物质财富，但他有青春和生命，有奋发进取的精神状态，就不能说他穷。如果一个人热爱生命，就会感到充实和富有。还有那个投河自尽的少妇，其实孩子死去不可复生，苦恼也无济于事；薄情寡义的丈夫离去，又有什么可留恋的呢？从另一种意义上说，这不也是一种解脱吗？概而言之，任何事情都不是绝对的，就看你怎么去对待它。
    ●赵化南
〖-ZW/正文〗
