〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界50家最大零售商半数在华投资等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界50家最大零售商半数在华投资
    据新华社厦门9月9日电（记者张毅、卢志勇）随着我国商业领域的对外开放不断扩大和国内市场的巨大诱惑，世界著名跨国商业巨头沃尔玛、家乐福、普尔斯马特、麦德龙等纷纷进入中国市场，在华设立仓储式商场、连锁超市等，推进了中国流通现代化的发展。
    据统计，近10年来经国家批准设立的外商投资商业企业实际对华投资达到30多亿美元，全球50家最大的零售商已有半数进入中国市场。
    我国民航业利用外资创新高
    据新华社厦门9月9日电（记者张毅、扬廷建）中国民用航空总局的一位官员今天指出，自1980年以来，我国民航业不断扩大对外开放，通过各种方式利用外资达到303亿美元，加快了中国民航产业与世界接轨的步伐，也使中国民航在目前依旧低迷的全球航运市场上成为新亮点。
    民航总局政策法规司政策处处长颜明池在第六届中国投资贸易洽谈会举办的“中国服务领域吸收外资研讨会”上透露：截至目前为止，我国已有东方航空公司、南方航空公司、海南航空公司、山东航空公司、北京首都国际机场等民航企业海外上市或国内B股上市，筹集资金折合人民币100多亿元。1980年至2001年底，中国民航业共计利用外资约303亿美元。其中，利用外国政府贷款和外国其它优惠贷款18.79亿美元；吸收外商直接投资6.06亿美元；通过境外上市和国内B股上市，共筹集外资17.7亿美元；融资租赁方式引进飞机437架，利用外资260亿美元。
    福州结束没有海港的历史
    据新华社福州9月9日电（记者肖伦添）沿海城市福州没有海港的历史终于结束，江阴港一号泊位码头主体工程暨港务大楼今天顺利竣工。
    江阴港区一号泊位5万吨集装箱码头由新加坡港务集团，福州港务集团、林氏集团、福清市港口开发总公司等四家股东于2000年6月8日共同投资兴建，是福清市江阴半岛开发的第一个重点项目。工程总投资4.5亿元人民币，码头建成后，年吞吐能力可达30万标准集装箱，预定在2003年元旦正式通航。第二、三泊位码头的前期工作已经开始，即将动工建设。第四至第九泊位码头已经签约，将于年底动工。
〖-ZW/正文〗
