〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军训练改革的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树新/闫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军强调训练出战斗力。海湾战争作为一场高技术条件下的联合作战，得益于美军20世纪70～80年代以“战时怎么打，平时就怎么练”为指导思想的训练革命。近年来，美军致力于新一轮训练改革，除继续强调以实战为标准外，随着高新技术的发展和美国军事战略的调整，又凸显出新的特点和动向。
    突出联合与联军训练。美军在《21世纪部队全维作战构想》中提出，“21世纪初期的美军地面作战将是完全一体化的、所有军种参加的联合作战，而且大多数情况下是多国部队作战”。为此，美军要求各级部队必须突出合成训练，指挥官必须掌握联合作战、联军作战的理论和战法，指挥机关必须演练统一指挥与控制的方法和程序。在训练经费的分配上，美军逐年增加联合作战训练费用在整个训练费中的比例。参联会还专门成立了由各军种参加的高层战备指导委员会，对三军联合与联军训练计划进行指导。为使联合作战训练和作战行动有法可依，美军参联会颁发了《美国武装部队联合作战》及0～6号系列联合出版物，以此为指导，美军频繁地举行各类联合军事演习。仅科索沃战争以来，美军与盟国举行的各类联合演习就达百余次之多。美军的军事院校也无一例外地把培养适应联合作战的指挥参谋人员作为培训的重点。
    大力加强训练的针对性。美军在调整军事战略的基础上，针对未来可能面临的局部战争和地区冲突，突出了适应性训练、应急训练、机动训练的地位，最近还特别加强了军兵种之间和与盟国军队之间的协同反恐作战训练。美军在训练演习中通常采取远距离快速投送兵力的方法，在多种环境和地形上进行近似实战的适应性训练。科索沃战争前，以美军为首的北约部队先后在波黑、马其顿及南联盟周边作战相关地区，举行了几次大规模联合军事演习，为干预科索沃危机做准备。“9・11”恐怖袭击事件后，美国将其战略重点由欧洲转向亚洲，为进一步加强反恐怖战争，强调其在亚太地区的军事存在，美军与印、日、韩和东南亚国家频频进行综合性联军演习，演习多以反恐为背景，科目包括空降、突击和营救等。
    发挥训练中心的作用。在总结海湾战争经验教训的基础上，美军普遍加强了部队的训练难度和强度，以适应现代作战的需要。美军认为，在作战训练中心近似实战的条件下，进行各种复杂而惊险的课题式训练，可培养出随时能投入战斗的坚强部队。为此，美军相当重视作战训练中心这种综合训练基地的建设，花费了巨资建成的国家或地区级训练中心，均是用最新科学技术装备起来的现代化训练基地，可以进行不同军种和兵种的对抗演习。
    注重提高夜战能力。目前，美陆军营级单位已经把夜训时间提高到占野外训练比重的40%～60%。除此之外，每年还要进行一次7～10天的连续夜训。在选择训练场地、设置战术情况方面，美军尽量考虑未来战场的环境，轮流组织部队到距北极圈280公里的阿拉斯加寒带训练中心和靠近赤道的沙尔曼堡热带训练中心演练夜间作战科目，以提高部队在不同条件下夜间作战能力。为提高夜间训练的逼真性，美军还不断进行情况复杂、强度高、难度大的夜间对抗训练。
    依赖先进的训练手段。计算机模拟、虚拟现实、人工智能、激光、数字通信、网络等技术的飞速发展，为新的训练革命提供了物质基础。美军为寻找既节约能源，又保证质量，还能适应战争形态变化的训练途径，把注意力转向了高技术模拟训练。改革初期，美军海、陆、空三军已分别制定了实施模拟训练的长期规划，该计划为研制新的模拟训练系统将耗资数十亿美元。当前，以计算机为主体的数字化模拟技术已广泛应用于美军训练，强化训练模拟手段成为其改革训练方式的重要举措。如“施里弗2001”太空战演习全部采用了计算机仿真工具和辅助手段，重点研究了“空间控制”问题，用以指导美军的太空战建设。
    保持训练变革活力。美军十分重视从演习中发现和解决训练改革的薄弱点，强调保持训练改革的持续性。如美军把演习分为计算机对抗模拟、环境/武器系统仿真模拟和带测量装置的对抗演习三大类。计算机对抗模拟是在计算机作战模拟系统支持下，对各级指挥参谋人员进行制订作战计划、实施作战指挥的训练，着重解决参训部队的“规模”问题。环境/武器系统仿真模拟，是利用开发的虚拟现实模拟系统逼真地显示未来战场可能出现的各种情况，为使用者创造逼真的立体作战环境，并使用能复现装备有关操作特性的仿真模拟器材，实施贴近实战的装备操作技术训练和战术演练，着重解决训练的“真实性”问题。带测量装置的对抗演习，一般是利用激光射击装置进行人员的攻防战术训练，着重培养单个作战人员的多种能力。从发展趋势看，美军训练将不仅改革训练方式，还要为新装备研制提供接近实战使用的反馈信息，并大量应用于检验新的作战理论，然后，再以检验过的理论来指导训练，使军事训练活动始终充满变革的活力。
    ●马树新闫民
〖-ZW/正文〗
