〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想道德建设必然出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前全军正在全面贯彻落实“三个代表”要求，进一步加强思想道德建设，广大官兵的军人道德水准、修养意识不断提高。然而，有的同志却怀疑加强思想道德建设有提高战斗力的作用，一些单位在抓思想道德教育培养时总缺少抓军事训练那种劲头。
    道德建设的政治、思想作用，是显而易见的。军队作为国家的卫士、专政的工具，是地地道道的政治团体。而战争，则是流血的政治，是政治的继续。因此，一个部队的思想、政治水平决定了这支部队的战斗力的强弱，而部队官兵政治水平的高低，则是由部队官兵是否具备了先进的思想道德为基础的。仅从这点来看，道德建设中孕育着军队的战斗力。
    其实，道德建设尤其是道德教育，不仅有思想政治作用，还有传承、协调、合作、完善人格、妆化心灵等等作用。在高技术战争条件下，我们要“打赢”，不仅从战略战术和技术上，也从思想道德、心理素质上，对军人提出了更高的要求。军队的道德教育，必须结合这个实际，突出这个重点，即在充分发挥人的积极性的前提下，把政治方向、理想信念、革命意志、伦理精神与加强思想道德建设紧密结合起来，从而把道德教育的实效落实到提高战斗力上。
    那么，加强思想道德建设出战斗力具体体现在哪些方面呢？
    铸就革命理想、崇高信念。道德不是政治。但亚里士多德却认为道德是政治的基础。追求理想社会、科学信念，是以先进道德、完善人格为条件的，具备了先进道德的人，追求革命理想、科学信念就有了逻辑起点。人们要在道德上完善自我，必然要通过完善社会来实现。具备了先进道德的人，就能把完善社会、实现民族复兴和国家兴旺视为己任。爱因斯坦曾说过：对真理的追求和知识追求并为之奋斗，是人的最高品质之一。在共产党哺育下的革命军人对真理和知识的追求，就是为了更加忠于党，更好地保卫祖国、建设祖国。
    铸就忠于党、忠于人民的报国之志。中国的文化传统是极为重视忠于民族、国家的教育的。把传统的忠、信、仁赋予先进道德的内涵，就能培育出忠于党、忠于人民、有强烈的报国之志的现代军人。一个具有先进道德的军人，必然会在保卫祖国的事业中努力实现自我价值的超越而使自己得到永生。当民族、国家需要的时候，便能发出巨大的光和热，乃至献出鲜血和生命。我军几十年战斗历程的许多事实已充分说明了这点。
    铸就坚强的品格、坚韧不拔的革命意志。古人曰：天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。这对我们今天通过加强思想道德建设充分提高军队战斗力很有启示。先进的道德，对人的心理、品格起着净化、调适、稳定、坚强的作用。在先进道德的熏陶中，人的心理品质会逐渐走向稳定、沉着、坚韧、果敢。具备了这种品格、作风的人，认识事物能深刻，处理问题能果断，解决问题能自主，思考问题能独立，对待矛盾、困难能有很强的自制性、坚韧性。
    铸就有强大凝聚力的团队精神。道德，孕育着协调关系、调整利益、约束自我的力量，有调节、整合集体的作用。高技术条件下的战争，作战技术越来越复杂，专业化程度越来越高，分工越来越细，军兵种、团队之间，相互影响、相互制约越来越大，很难有单兵突击、个体拼杀的机会和条件。道德建设就是要通过先进的道德教育，充分发挥其思想政治作用，将党关于军队建设的思想、国家和人民的要求、军队的作战目的和作风纪律等，以及怎样“打赢”的战略战术有意识地化作协作、团队精神，从而能自觉地去适应、调整高技术战争条件下的军事行为，使部队战斗力发挥到极至。
    ●马进
〖-ZW/正文〗
