〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台默默耕耘教书育人硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向全军广大教师致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘少华/王握文/刘萍/卢曦/卢锋/衡晓春/刘明松/李军/崔继承/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝教师节；军队优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2今年的9月10日，是我国的第18个教师节。值此，我们向辛勤工作在军队教育战线上的广大教师致以节日的祝贺！长期以来，广大军队教育工作者忠于职守，辛勤耕耘，默默奉献，为我军院校教育的改革和发展，为科技强军大业作出了重要贡献。今天，我们特向大家推荐几位普通教员的事迹。
    科技强军，人才为本。江主席历来高度重视国家和军队的教育事业，曾经指出：振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。兴国必先兴教，治军必先治校。院校是培养人才的摇篮，教师是教书育人的园丁。各级党委和领导要努力营造尊师重教的良好氛围，关心、爱护、激励广大教员，努力为他们提供良好的工作和生活条件，创造拴心留人的育才环境。广大教员要以军委、总部和各级党委的关心爱护为动力，进一步增强责任感和使命感，立足三尺讲台，坚持教书育人，努力为军队现代化建设事业作出新的贡献，以优异的成绩迎接党的十六大的胜利召开。
    乔松楼：少将教官育桃李
    他手执教鞭无怨无悔痴情三尺讲坛，35个春秋殚精竭虑教书育人；他以科技知识点拨军中万千桃李，深受将校学员的敬重。他，就是国防大学军事科技与装备教研室教授乔松楼。
    1999年，乔松楼的《邓小平科技思想研究》大课，在全校比赛中获得一等奖，2000年又被指挥员班评为最佳大课。有谁知道，为上好这堂2个半小时的课，乔松楼不仅寻找资料、研究考证，而且还通过各种途径，分别找到历史见证人和第一手材料。有了这么一番功夫之后，再加上平时的积累，乔松楼在邓小平理论特别是在科技思想研究方面独树一帜。
    乔松楼认为，作为教员，必须潜心钻研“说”的艺术，能够根据不同对象、授课内容，调动现场气氛，把枯燥的科技课讲得通俗化、形象化。有时候，为了找到一个贴切的例子，一种恰当的说法，他颇有“吟安一个字，拈断数茎须”的感觉。比如，讲夜视技术导致现代战场“单向透明”时，乔松楼苦苦思索，总感到说不清楚。一天坐车进城，他发现在贴了太阳膜的小卧车外边，看不到车里坐的是谁，而坐进车子以后，外边的景物却一目了然，这不就是“单向透明”吗？于是，他把这个例子一讲，大家茅塞顿开。
    乔松楼讲课在陆海空三军和总部机关闻名。迄今，他应邀到集团军和地方省部级以上单位作报告数百场，深受好评。去年6月，乔松楼应邀到总政举办的领导干部培训班讲授《高技术局部战争的特点》，由于准备充分，他把这堂课讲得满堂生辉。
    乔松楼为科技强军作出了贡献，党和人民给予了他崇高的褒奖，先后被评为国防大学优秀教员，全军优秀教师，享受政府特殊津贴，出席了1995年全国劳模大会；1999年被评为全国科普工作先进工作者，2000年被评为成绩突出的国防科普作家，2001年底晋升为少将军衔。
    ●本报特约记者李绪成
    邹逢兴：自动化教学闯新路
    每当国防科大机电工程与自动化学院邹逢兴教授一堂课讲完，教室里总会响起学员们经久不息的掌声。这掌声是学员们对邹教授精湛教学艺术和敬业精神的由衷褒奖。
    邹教授常说，教师是一项平凡的工作，更是一项神圣的职业，惟有热爱，方有所作为。30多年来，邹教授正是凭着对国防教育事业的忠诚与执着，把教书育人作为自己毕生的追求，在三尺讲台上默默耕耘，多项课程教学改革和实践开国内同类课教改先河，并起着领头作用。
    20世纪80年代初，邹教授给本科生讲授《数字电子技术》。他针对学员实验时间少，实验相对简单的问题，率先对电子实验课进行改革，变传统的验证性实验为以综合设计性为主的实验；变封闭性实验为开放性实验。经过几年的探索与实践，电子类课程实践性教学体系吸引了更多的学员参加课外实验研究活动。1988年，邹教授又将电子信息课程的课内实验改革扩展到了课外，在学校组织发起了一年一度的本科生电子设计制作智力竞赛。此举很快在全国高校中得到推广，最终演变为现在两年一度的全国大学生电子设计竞赛。
    随着信息技术的快速发展，邹教授敏锐地意识到计算机技术的广泛应用前景，便率领课程组开始了计算机硬件类课程的改革与建设。过去，非计算机专业的计算机课普遍只限于微机原理。邹教授认为，作为专业技术人员仅掌握微机原理是不够的，还应掌握微机接口及应用技术。于是，他在国内率先开设了《微机接口技术》课，在连续多年讲课的基础上，于1993年编写出版了《微型计算机接口原理与技术》一书。这本教材出版后，被国内高校广泛应用，1996年获得全国第三届工科电子类专业优秀教材一等奖。之后，邹教授又相继编著出版了计算机硬件技术方面的全军和全国统编教材、“九五”国家级重点教材及教育部“面向21世纪课程教材”。如今，《计算机硬件技术基础》系列课程已成为国内名牌课程，并获国家级教学成果二等奖。
    ●刘少华本报特约记者王握文
    李达生：纵横在潜艇领域
    海军潜艇学院潜艇作战指挥专业学科带头人李达生教授，在涉足半生的潜艇作战指挥领域纵横驰骋，用他的才干为我军的潜艇指挥自动化作出了贡献。
    20世纪80年代初期，李达生由国防科技大学调来潜院任教，由工程院校转入技术院校。来潜院后，李达生担起了一项重大课题――进行某型潜艇动力装置训练模拟器的研究。课题研制需要一些先进设备，没有外汇额度，没有资金，没有资料，怎么办？李达生咬咬牙，决定自己干。之后的数千个日日夜夜，李达生带领课题组成员全力以赴投入课题的鏖战中，终于试验成功，该成果获军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。
    李达生先后主研的8项重大项目和课题研究，其中某型号发射机已装备我国海军有关潜艇，有关某雷达高度表获国防科技成果二等奖，有关潜艇模拟系统获国家科技进步三等奖，这些科研成果对提高部队战斗力发挥了重要的作用。
    作为潜艇指挥自动化专业学科带头人，李达生意识到，要培养出适应现代战争的高素质潜艇指挥人才，仅靠应用操作等型号式教学是远远不够的，必须构建起系统规范的学科体系。他抓住本学科发展前沿，跟踪国际新军事理论和技术的发展，先后编制《指挥、控制、通信和情报系统概论》等10种潜艇作战指挥专业的教材，其中《指挥自动化及其在潜艇上的应用》被军内外50多家单位采用。
    李达生在完成好学院的科研和授课任务的同时，还受聘担任中国计算委员会银河超小型机及仿真鉴定委员会硬件组委员等职。
    ●刘萍
    冯素敏：驰骋长空女教官
    如果不是穿着飞行员特有的皮飞行服，坐在台下的小伙子们无论如何也不会相信，站在面前的这个身材娇小、轻言细语的姑娘就是将带领他们驰骋蓝天的飞行教官――成空某飞行学院西安分院空中领航教员冯素敏。
    培养优秀的飞行员，首先培养的是坚强无畏的意志和吃苦耐劳的精神。军事体能训练，冯素敏带着小伙子们在烈日下一站就是两个小时，双腿肿了；万米越野，她和小伙子们顶着凛冽的北风跑，手、耳冻得麻木，内衣被汗水浸透，没有听见她吭过一声；长途拉练，她走在最前面，双脚磨出血泡，还不住地鼓励小伙子咬牙坚持。
    其实，作为飞行教官，冯素敏的辛苦远不止这些。就说带飞轰炸机学员吧，她常常要半跪在狭窄的轰炸舱里教学，飞行下来，她双膝都跪肿了。
    师者，传道，授业，解惑。为了把知识正确、完整地传授给学员，冯素敏还积极把自己宝贵的飞行经验运用到教学中。一次，机组执行从四川到西安的转场飞行任务，她担任空中领航员，飞机起飞不久，天气骤变，下起雨来。不巧的是雷达突然发生故障，冯素敏俯瞰地面，云层太厚无法通过目测导航。“飞行中无论发生什么都要镇静！”整整一个半小时的航程，她一边靠经验推测导航，一边不停确认方向，凭着良好的心理素质，与机组一道克服重重困难，安全降落在目的机场。此次经历让冯素敏认识到良好的心理素质在保证飞行安全中的重要作用。为此，她结合自己的飞行经历，查阅了大量心理书籍，撰写出《空中领航中的心理素质培养》教材，提高了领航学员的心理承受能力。
    ●卢曦本报特约记者卢锋
    刘振忠：细雨无声润心田
    南京政治学院教授刘振忠当了20多年教员，虽说没啥轰轰烈烈的大事，但他在三尺讲台上解疑释惑，精心育人，树立了政治理论教员的良好形象，受到学员一致称赞。
    课堂上，刘振忠把政治理论课讲得生动活泼，耐心解答学员们提出的各种疑问；课下，他与学员交朋友，了解思想情况，把课堂延伸到学员的生活中。
    刘振忠的业余爱好是散步。别人散步一般都在晚饭后六七点钟，携妻带子，其乐融融，而刘教授散步带的都是学员。上学期末，一名研究生自己联系分到某部机关，却被分配到一个比较艰苦的院校当教员，心里一时想不开。刘教授和他一起散步，用自己从部队机关到院校教员的经历启发他，两人边走边谈，在一种较为宽松的气氛中做思想工作。后来这名研究生想通了，愉快服从组织决定。
    刘振忠教授常说：“我是教军队政治工作学的，应该展示我们军队政治工作者的良好形象。”上课，刘教授从来不趴讲台，每天都戎装笔挺；出差，他在火车上修改文章；带学员一起写的论文，他从来不署自己的名字……
    今年58岁的刘振忠，是南京政治学院进修系教授、博士生导师，技术四级教员，已带出硕士、博士研究生20多名。20多年来，他潜心钻研军队政治思想工作，著有《军队思想政治教育学》、《高技术局部战争军队宣传工作研究》等10多部，先后被评为全军优秀教师、全军院校教书育人优秀教员，获国务院颁发的政府特殊津贴。
    ●本报特约通讯员衡晓春
    王仕成：仿真领域攻难关
    年仅39岁的第二炮兵工程学院博士生导师王仕成教授，立足教学科研工作岗位，为科技强军作贡献，在战略导弹仿真领域取得了18项重大科研成果。今年初，他主持或参与的两项科研成果都获得国家科技进步二等奖，受到江主席等党和国家领导人的亲切接见。
    导弹仿真领域是国内外都非常关注的前沿课题。王仕成硕士毕业后就从事这方面的研究，先后担任了本科生和硕士生的《系统分析》、《系统仿真》等专业主课的教学工作。敢于创新的王仕成，很快成长为该院“导航、制导与控制”学科的青年学术带头人。他积极参与学科建设，制定研究方向，优化学科课程体系，加强学术梯队建设，使学科得到迅速发展，该学科第一个在全军获得博士学位授予权，随后，被列为全军重点建设学科并建立了博士后科研流动站。他负责的“飞行器仿真实验室”被列为全军重点建设实验室，为第二炮兵高科技人才培养作出了突出贡献。
    在完成繁重教学任务的同时，王仕成还瞄准导弹武器系统仿真与作战运用研究领域进行攻关。由于该系统数学模型复杂庞大，连接控制系统仪器较多，大量的难题都是以前从未见过的，也没任何经验可借鉴。为此，他查阅文献资料，走访知名专家，自学了计算机和弹道学等专业的多门课程知识，在实验室熬过一个又一个不眠之夜。经过1年多拼搏，该系统研究成功，获得军队科技进步二等奖。
    王仕成没有满足，在科技创新的道路上更加执著，一次次向高、精、尖课题发起挑战。针对导弹控制系统采取分散、开环、静态测试，需要设备多，时间长，定量评估差等不足，他率先在国内提出“导弹控制系统闭环动态测试技术研究”，实现了在线故障诊断，改变了导弹测试体制。
    ●刘明松本报特约通讯员李军
    张敏情：痴迷探究密码魔方
    0、1、2……10个阿拉伯数字，经过简单的排列组合后，便会产生巨大的神奇，犹如“梦幻魔方”。武警工程学院电子技术系密码工程教研室副主任张敏情，就是一位痴迷于“梦幻魔方”的神奇人物。几年来，她致力于武警部队网络信息安全的教学和科研，先后有5项科研成果获省部级科技进步一等奖，7项成果获全国、全军和武警部队教学成果奖。
    1989年，张敏情成为武警工程学院一名计算机教员。这个时候，不时传出的计算机泄密事件让人们心有余悸，张敏情从中感受到了信息传递中设置密码的重要性。于是，她决定把自己学习和研究的重点转向密码学，带领教研室的业务骨干研究密码发展的新方向和趋势。由于缺少资料，她就自费进京拜清华、访北大，率先提出有关理论，并申请到国家863信息安全技术研究发展计划课题，利用一年多的时间，完成了有关的研究开发，这是武警部队申请到并完成的第一项国家863计划项目。
    正是张敏情这种前瞻精神与密码研究结下了深厚的“情缘”，科研成果纷呈而至，其中《计算机密码学》多媒体网络课件获全国教育软件大赛一等奖。
    面对一项项成果和一个个奖杯，许多人羡慕了，惊叹了，张敏情却在激动之余又多了一分冷静的深思：军事领域网络建设，需要大批的专业人才。作为计算机教员，应下功夫培养更多的网络卫士。她在高质量完成《数据库原理与加密》、《计算机密码学》等课程主讲和实验任务的同时，把带领学员搞科研作为提高业务能力的重要途径。只要有科研课题，她都要吸收学员参加。几年来，她带领全教研室先后完成科研项目近20项，培养高素质电子技术人才近千名，为武警部队机要通信事业作出了自己的贡献。
    ●崔继承本报特约通讯员曹学义
    空军第二航空学院严格按“三个代表”要求，加强教员队伍建设，培养了一大批适应部队需要的航空机务人才。教师节前夕，该院举行升旗仪式。
    本报特约记者王维忠摄
    （本版照片除署名外，分别为李绪成、刘少华、王握文、卢曦、卢锋、刘萍、刘明松、李军、陶正平、衡晓春、崔继承、曹学义摄）
〖-ZW/正文〗
