〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强我军人才建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立军队优秀专业技术人才岗位津贴制度，是贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想，加强我军人才建设的一项重要举措。这项制度的实施，对于做好新形势下军队优秀专业技术人才的吸引、保留和稳定工作，推进我军现代化建设具有重要意义。
    江主席去年在北戴河会见国防科技和社会科学专家时曾强调指出：“加强国防科技创新，关键在人才。全党、全社会都要关心和支持国防科技人才的培养工作。要采取切实措施，下功夫造就一批国防科技的将才。要着重探索建立适合国防战线特点的人才激励机制，切实改善骨干人才的待遇，对有特殊贡献的要给予重奖。”岗位津贴制度正是按照江主席这一指示精神，根据新的形势和任务的需要，着眼解决军队优秀专业技术人才队伍建设面临的突出矛盾而采取的有效办法。
    军队优秀专业技术人才，作为实施科技强军战略的重要力量，在军队现代化建设中起着不可替代的作用。随着世界军事变革的迅猛发展，我军现代化建设需要的知识和技术高度密集，对高素质军事人才的需求日益增长；另一方面，全球知识经济时代的到来，优秀人才越来越成为世界各国争夺的焦点，特别是我国加入WTO后，人才争夺的国际化和人才流动的全球化，使我军在吸引、稳定和保留优秀专业技术人才工作中面临新的挑战。在这种情况下，建立岗位津贴制度，对我军更好地应对当前人才竞争日益激烈的形势，提高军队在市场经济条件下对人才的吸引力，稳定和保留更多军队现代化建设急需的优秀人才，提升我军的科技实力和军事实力，必将产生积极的作用。
    建立岗位津贴制度，也是完善激励机制，增强军队专业技术干部队伍生机与活力的一项新举措。这项制度走开了优秀专业技术人才岗位管理路子，把优秀人才与学科专业建设、武器装备的发展联系在一起。在收入分配中打破平均主义，引入竞争激励机制，通过按需设岗、竞争上岗、按劳取酬，将工作职责与能力水平挂钩，实绩贡献与相应待遇挂钩，使优秀专业技术人才的才能得到充分发挥，知识价值得到充分体现。通过对优秀人才的激励，带动和引导广大专业技术干部创新进取，奋发向上，不断提高科技干部队伍的整体建设水平。
    贯彻落实岗位津贴制度，必须从科技强军战略的大局出发，加强组织领导，抓好工作落实，确保这项制度的顺利实施。各级党委、领导和机关要认真学习政策规定，领会精神实质，充分理解和掌握岗位津贴制度的内容，切实把思想认识统一到军委决策上来。要妥善处理好激励先进与调动多数、突出重点与兼顾发展、物质鼓励与思想教育的关系，紧紧围绕军事斗争准备的迫切需要，着眼提高国防实力和部队作战能力，切实把优秀人才选准用好。特别应当指出的是，提高部分优秀专业技术人才的待遇，充分体现了我党尊重知识、尊重人才的一贯方针，充分体现了中央军委对专业技术干部的关心和厚爱。全军广大干部特别是专业技术干部要牢记使命，不负重托，顽强拼搏，开拓创新，为军队现代化建设作出新的更大贡献。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
