〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗皮肤病是基层官兵的常见多发病，有关专家今天和战友们谈谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样预防皮肤病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●皮肤病是基层官兵的常见多发病，有关专家今天和战友们谈谈――
    怎样预防皮肤病
    近年来，我到体系部队巡诊，发现干部战士中患常见皮肤病有20多种。主要包括：真菌感染，如股癣、体癣、手癣和脚癣；病毒感染，如带状疱疹和单纯疱疹。驻边远山区的部队官兵，患湿疹的很多，主要有阴囊疱疹、急慢性湿疹等。此外，战士中患面部痤疮和痤疮感染的也很多，还有因在野外被蚊虫咬伤引起皮肤感染的。
    做好预防工作，一些皮肤病还是可以避免的。首先要讲究清洁卫生。在条件许可的情况下，应尽可能勤洗澡、常换洗衣服，训练后更要及时清洗身体，防止出现汗斑、毛囊炎等。其次是要注意皮肤保健，经常对皮肤进行按摩，患有痤疮的更要经常清洗面部，少吃或不吃辛辣食物。三是营养性饮食要跟上，战士患阴囊皮炎往往与体内核黄素缺乏有关，应注重为战士补充富含核黄素的食物。四是要注意锻炼身体，许多皮肤病都与体质弱、抵抗力差有关。比如带状疱疹，一般都是由于肌体抵抗力下降引起的，如果身体素质好，免疫力增强，就会大大减少这方面的疾病。最后提醒战友们，野外作业和训练时，一定要注意防止蚊虫叮咬，一旦皮肤有发炎迹象，应及时到医院就诊。
    ●230医院副主任医师王金海
〖-ZW/正文〗
