〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护世界和平与安全面临新形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五十七届联大会议展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第57届联大会议定于10日开幕。与会的世界各国领导人将在会议一般性辩论中面临一个严肃而又迫切的问题：在新的形势下如何维护世界和平与安全。
    目前初步列入会议议程的项目有168个，主要集中在和平与安全、经济和社会发展、联合国改革和联合国作用、非洲问题以及中东形势和巴勒斯坦问题等方面。反恐没有被专门列入议程，但由于一般性辩论紧接着“9・11”周年纪念活动举行，因此可以肯定将成为各国领导人辩论的一个主要话题。
    美国在反恐旗帜下提出的“先发制人”战略将成为各方主要关注问题之一。美国对阿富汗军事行动结束后，将反恐战争的矛头指向了伊拉克。美国政府声称，萨达姆政府已经拥有或正寻求获得大规模杀伤性武器，这对美国和其他国家的安全构成了威胁，因此，美国必须对伊拉克发动“先发制人”的军事打击。
    “先发制人”战略一提出，即遭到包括一些美国盟国在内的国际社会的普遍反对。但美国表示将不惜单干，而且还说即使联合国武器核查人员重返伊拉克，美国也仍将使用武力推翻萨达姆政权。由于这一战略对《联合国宪章》中的自卫原则和二战后形成的以安理会为核心的集体安全体制提出了挑战，可以预计，围绕维护和打破现存集体安全体制的争论将成为安全领域的一个重要话题。
    联大会议另一个主要关注点是安理会如何有效管理日益成为联合国维和主要方式的多国部队维和行动。联合国现有的维和能力无法满足现实对维和的需求。因此，经安理会授权的多国部队维和行动日益增多，但目前安理会对这类行动又难以有效管理，由此便产生了维和行动有可能偏离联合国关于维和指导原则的问题。如何解决这一矛盾将成为各方讨论的主要议题之一。
    经济和社会发展近几年来一直是发展中国家关注的主要问题。自第56届联大会议开幕以来，国际社会对发展问题给予了比过去更多的关注。美国和欧盟都承诺要增加官方发展援助，增加幅度虽然与发展中国家的要求相距尚远，但与近年来不断下降的趋势相比毕竟是进了一步。在新一届联大会议中，预计发展中国家在继续呼吁增加官方发展援助的同时，将着重敦促发达国家向发展中国家的产品开放市场，并加大对发展中国家的投资和技术转移。
    发展中国家同发达国家在有关发展问题上的分歧将成为新一届联大会议期间双方争论的焦点之一。由于发展中国家作为一个整体的作用近年来受到削弱。因此，不难预计，发展中国家可能难以争出一个对自己有利的结果。
    非洲国家内部冲突的普遍降温以及非洲各国联合自强的努力，受到国际社会的欢迎。新一届联大会议将专门讨论国际社会如何支持非洲发展新伙伴计划，同时首次把非洲冲突与和平同上个世纪90年代联合国关于非洲发展新议程的执行情况放在一起讨论。这一安排体现了联合国对非洲问题的重视。
    （新华社联合国9月9日电）
    ●新华社记者段吉勇
〖-ZW/正文〗
