〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要抓到“点”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层要抓到“点”上
    时下，常听有的基层干部抱怨，机关工作组下来的多，给基层添麻烦的多，帮不上忙的多。有的机关抓基层，工作没少做，精力没少投，时间没少花，钱物没少给，为什么基层不欢迎，基层面貌仍然“涛声依旧”呢？关键是没有抓到“点”上。
    具体分析，一是盲目性使然，不能对症下药，而是乱抓一气。对基层工作心中无数，情况若明若暗，抓起来难免就会东一榔头、西一棒槌。二是惟“我”性作祟，“敲锣卖糖，只管本行”。抓基层不顾基层实际，不看左邻右舍，围着自己的“小圈子”转。三是功利性所致。把抓基层当作争彩头的途径，借基层的舞台为自己“唱戏”。有的下基层不是把精力放在“帮”上，而是瞄准彩头搞试点、抓典型、出经验，制造轰动效应，把基层当成道具摆布，只求“满载”而归，不管下面的意见怎样。
    射箭要射靶心，下药要找病根，抓基层亦是如此，需要抓到“点”上。具体来说，就是要解决好“怎么看、怎么下”的问题。“怎么看”，就是要正确看待当前基层建设的形势，正确看待领导机关工作的成效；“怎么下”，就是要改变过去那种抓基层就是下基层、查基层、考基层的习惯做法。抓基层需要了解基层，工作组要派、基层要下，但是要讲科学。在这方面，党委应发挥统揽全局、协调各方的作用，加大统的力度，形成抓的合力。对开展的各项活动，召开的各种会议，该卡的要卡住，该堵的要堵住，不搞所谓的“形象工程”、“政绩工程”。这样抓基层，才能正规有序，才能杜绝那种“挂羊头卖狗肉”现象的发生，以良好的形象和作风取信于广大官兵。
    授之以鱼不如授之以渔。抓住基层建设的“关节点”，关键是要加强党支部建设。经验表明，党支部过硬，基层才能过硬；支部工作上去了，基层工作才上得去。从调查了解的情况来看，一些党支部功能弱化，仍是制约基层建设发展的“瓶颈”。为此，就要求领导干部蹲到连队，手把手地教，指导基层党支部把思想政治工作放在首位，用党的理论、路线、方针、政策教育群众，把官兵团结在党支部周围；指导党支部在工作多、任务重的情况下发挥好调控作用，有条不紊地开展好各项经常性工作；帮助党支部广泛开展多种形式的学习成才活动，提高官兵的能力和素质；指导党支部切实提高按纲建连的能力，强化党支部的监督管理功能。要结合基层实际，在研究解决具体问题中传授方法，做到每破解一道难题，就使基层明白一层道理、学到一种思路、掌握一个方法，在具体帮带中不断推动基层建设向前发展。
    ●侯庆轩
〖-ZW/正文〗
