〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域歌舞倾倒“欧洲之都”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/刘塞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域歌舞倾倒“欧洲之都”
    “真是太棒了，他们是真正的艺术家，演出这么好是我们原先没有想到的。”坐在记者身边的一对比利时夫妇观看着中国西藏自治区歌舞团的演出，忍不住对记者低声地耳语着。他们同到场的许多观众一样，对来自中国雪域高原的艺术发出内心的赞叹和钦佩。
    9月8日晚，前来参加“西藏文化周”活动的中国西藏自治区歌舞团在有“欧洲之都”之称的布鲁塞尔举行了抵达比利时后的首场演出。演员们用轻盈矫健的舞步、雄浑嘹亮的歌声、绚丽飘逸的藏装和铿锵有力的“世界屋脊”音乐，为观众撩开了西藏艺术的神秘面纱。无论是形式幽默诙谐、节奏明快的舞蹈《阿谐》，还是华贵典雅的女子群舞《朗玛》；无论是表现珞巴人向往美好生活的双人舞《珞巴人的刀》、还是笛声悠扬、具有浓厚宗教色彩的寺庙组舞，都使观众亲身感受到高原艺术那独特的震撼力和穿透力，给人们留下了难忘的回忆。
    已经退休的科纳尔夫妇告诉记者，他们虽然听不懂演员演唱的歌词，但从他们高亢的歌声中，“完全能够领悟西藏人民对生活的热爱。我们认为演出非常出色，如果他们再来比利时，我们一定还会再来欣赏”。由两名演员表演的双人舞《珞巴人的刀》动作优美舒展，男女演员配合默契。舞蹈以刀为中心，表现了刀在珞巴人生活中的作用和他们对美好生活的憧憬。演出刚一结束，全场顿时爆发出长时间热烈的掌声。
    在比利时邮政公司工作的斯库尔在演出开始前对记者说：“我感到西藏无论在地理、文化、语言和宗教方面都很遥远，我以前只是从媒体报道中对西藏略知一二。我崇拜西藏艺术，因为那里的艺术有一种特殊的感染力。”演出结束时又见到记者，他高高地竖起了大拇指表示赞扬。（据新华社布鲁塞尔9月8日电）
    ●新华社记者冯坚刘塞军
〖-ZW/正文〗
