〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水思源更觉共产党好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某部引导官兵置身社会大课堂感受新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓贵林、谢祥智报道：出了名的贫困村缘何一跃成为“经济发展第一村”？濒临倒闭的工厂为何逆风飞扬起死回生？8月下旬，成空某部官兵带着这些问题参观了驻地福保村和铁道部工程机械厂，从中悟出答案：靠的是党的坚强领导和英明政策。
    感受社会新成就，强化信念跟党走，是这个部队教育的出发点和归宿。他们广泛开展赞颂驻地建设新面貌、畅谈家乡建设新气象活动，通过实地参观、辉煌业绩图片展、“家乡巨变大家赞”演讲等活动，帮助官兵了解改革开放特别是十三届四中全会以来我国发生的巨大变化。
    教育中，他们组织官兵到驻地改革开放取得辉煌成就的“昆明市第一村”――福保村和铁道部工程机械厂参观，请福保村领导回顾该村十三届四中全会以后紧紧抓住机遇，大力发展乡镇企业，实现总资产10个亿，从昆明市有名的贫困村一跃成为昆明市第一村的发展变迁史；请铁道部工程机械厂领导和职工回顾企业从面临倒闭，到通过改革走出困境的历程。官兵从改革开放给驻地带来的可喜变化中认识到：只有坚持党的正确领导，老百姓的日子才会越过越好。
〖-ZW/正文〗
