〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说孙凤阳的“细”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达/任启海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型教育；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说孙凤阳的“细”
    读某直升机团团长孙凤阳的先进事迹报道，在深深为他高超的飞行技艺和英勇无畏的精神所感动的同时，也为他对事业、对生活的无限热爱和心细如丝的品格所折服。孙凤阳的同事说，团长为了探索“U”型起飞、“O”型着陆的先进技术和“倒八字盘旋”、“悬停点头”等高难度动作，连吃西瓜发现几只苍蝇在飞都全神贯注地观察。哈飞工业集团试飞站站长说，我们和孙团长是相知的朋友，但他每次接收新飞机总要亲自过问一遍、试飞一遍、检查一遍。孙凤阳的妻子在回答电视台《实话实说》节目主持人提问时也说，他就是心细，我和女儿的生日每次他都记着，总要预备点儿礼物什么的。
    古人曰：“天下大事，必作于细”。在孙凤阳身上，谁能说这个“细”，不是他强烈的事业心和责任感的真实写照呢？不是他钻研现代化、一心谋打赢的基础和保证呢？不是他爱党、爱军、爱生活、爱亲人的具体体现呢？
    一个“细”字，折射出一种开拓进取、奋勇搏击的精神状态。只有在迎接挑战中意识到自己使命的人，才能有认真负责、精益求精的科学态度，做什么事都很潜心、很细心。直升机团配发了新的导航仪，为了弄懂它，孙凤阳找来相关资料，用四天时间读懂了它，又用半个月时间，将导航仪的每一屏内容画下来，然后对照英文词典，一字一句地翻译理解。为了弄懂电脑，他把电子计算机拆装了十几回，格式化了20多次，终于由“门外汉”变成“电脑通”。可以想象，孙凤阳攻克了那么多的难关险阻，有那么多的发明创造，如果没有心细钻研、孜孜以求的精神是不行的。
    心细也是创新的必要条件。因循守旧，抱残守缺，用老经验去理解新事物，就不会细心观察、潜心琢磨。未知领域需要不断探索，对我们不懂的东西，要不耻下问、深钻细研。孙凤阳正是具有这种精神，所以在训练中每当遇到新情况、新问题，他总是拜师求教，认真钻研，反复试验探索。这既提高了训练质量和水平，又避免了训练事故的发生。
    心细还是一种生活态度。人生在世，不应只对事业有热情，对生活也应有热情。黑格尔曾说：“没有热情，就不能完成世界上的伟大”。应该说，军人这个职业，给处理事业与家庭的关系带来一定的难度，往往因忙于事业，给家庭生活留下些许遗憾，而孙凤阳因之心细，不仅把事业干得很好，家庭关系也处理得很好。人们常把家庭称作“后院”，“后院”不宁，怎能干好事业？孙凤阳细心关照并热爱家庭，无疑也是成功的一个重要素质。
    ●马达任启海
〖-ZW/正文〗
