〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导亲切慰问军旅园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川徐才厚等与广大教职员工共庆教师节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成煜平/张彦中/杜献洲/朱明哲/唐向东/韩立强/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯成煜平、特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天来到陆军航空兵学院，看望慰问辛勤工作在教学第一线的军校教员，并向广大教职员工表示节日的祝贺。
    傅全有强调，要把学习贯彻“三个代表”重要思想和《江泽民论有中国特色社会主义》（专题摘编）作为重大政治任务和头等大事，要自觉地多学一点，学好一点，学深一点，保证党的最新理论创新成果及时进入教材、进入课堂、进入学员头脑。要认真贯彻讲大局、讲团结、讲稳定的要求，高举旗帜、维护核心、保持一致、听党指挥，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，勤奋工作，开拓创新，以崭新的面貌和优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
    副总参谋长隗福临、钱树根、熊光楷、张黎等一同参加慰问。
    本报北京9月9日讯记者杜献洲报道：在第18个教师节来临之际，总政治部今天举行优秀教师座谈会，学习江主席在北师大百年校庆大会上的重要讲话，交流办学治校、教书育人经验。中央军委委员、总政治部主任于永波发表了讲话，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚主持座谈会。
    于永波在讲话中首先向总政系统广大教师表示亲切的慰问并致以节日的祝贺。他充分肯定了广大教师为加强院校建设培养人才所作出的努力和取得的成绩。强调广大教员要牢记教书育人的政治责任，坚持以“三个代表”重要思想为指导，忠诚党的教育事业，认真学习贯彻江主席在庆祝北京师范大学建校100周年大会上的讲话，大力推进教育创新，不断发展有中国特色社会主义教育事业，为军队建设培养和造就大批高素质人才。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，总政主任助理孙忠同也参加了今天的座谈会。
    本报北京9月9日讯朱明哲、特约记者唐向东报道：教师节来临之际，中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁，今天上午会见了参加总后庆祝教师节活动的驻京单位30名优秀教师代表，并向长期耕耘在教学一线的广大教职员工致以节日的问候。
    王克强调，国家要富强，军队要强大，关键靠人才。他要求广大教职员工，努力践行“三个代表”重要思想，刻苦钻研新知识，为人师表，无私奉献，甘为人梯，努力培养造就出更多高素质人才，为我军现代化建设作出更大贡献，以优异的成绩迎接党的十六大胜利召开。
    总后勤部副部长温光春、副政委董宜胜等领导，也参加了会见活动。
    本报北京9月9日讯韩立强、特约记者傅明毅报道：在我国第18个教师节来临之际，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐，9月6日下午来到装备指挥技术学院，亲切看望慰问了辛勤工作在科研教学第一线的广大教职员工，要求大家全面贯彻“三个代表”要求，以一流的科研和教学业绩迎接党的十六大胜利召开。
    曹刚川强调，总装从事教育工作的同志要深入学习贯彻江总书记“五三一”重要讲话精神，坚定不移地用党的最新理论成果统一思想、武装头脑，牢固确立“三个代表”重要思想在科研和教学中的指导地位，让“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想。
    总装备部副部长胡世祥、副政委朱增泉等参加了慰问活动。RW：傅全有；于永波；王克；曹刚川；徐才厚；慰问
〖-ZW/正文〗
