〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络对抗漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庾卫东/仲永龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何确保己方网络的安全？
    首先要设法确保己方网络系统和网络信息的畅通，清除计算机网络中的病毒，制止“黑客”的攻击行动，最大限度地保障部队准确、及时、系统地获取所需信息，促进联合作战部队之间的信息交流。其次，应及时调整和校正己方网络系统。计算机网络防御的手段较多，主要包括网络安全设计、网络的安全监控与告警、网络安全基础设施、网络“防火墙”、开放网络环境安全及其他网络防御技术等。在科索沃战争中，南联盟的“黑客”向北约的因特网站及电子邮件系统多次发出“梅利沙”、“疯牛”等各种病毒，使北约军队的通信系统、作战单位的电子邮件系统遭受了一定程度的破坏，但由于北约网络防御手段较多，行动得力，南联盟终未能赢得战争的主动。
    如何与敌网络系统对抗？
    美国一位资深的信息专家曾说：“现代发达国家军队的信息系统，无论有多少道锁，总会有人找到一种方法侵入。”作为技术相对欠发达一方，只有形成一定的网络进攻能力，才能弄清各种网络战手段的机理，进而提高自身的网络防御能力。因此，网络战应当灵活采取各种手段与敌方信息网络系统展开全面对抗。在“软”打击方面，可以使用计算机病毒、“蠕虫”程序、“特洛伊木马”程序、逻辑炸弹、截取程序（SNIF鄄FER）、“黑客”技术等手段攻击敌方网络系统；也可采用电子干扰与饱和攻击的作战方式，利用敌方信息化网络系统传递的“交叉点”或薄弱环节，乘敌网络系统暂时处于“一点瘫痪”之际，突破对方网络，与敌方网络联成一体，进而干扰和破坏敌方指挥中心，一举瘫痪敌方网络系统。在“硬”杀伤方面，可以使用电磁脉冲炸弹、生物炸弹、微波炸弹、强激光干扰器等“硬”杀伤武器摧毁敌方网络的物理结构，还可以用“芯片捣鬼”等手段实施攻击，或直接使用火力给予打击。
    网络制胜的法宝是什么？
    网络战不再是以往人们所认为的仅仅确保信息和数据的安全，更重要的是能够分析、识别当前战场环境，迅速而准确地判断敌军的战场态势，从而把握敌军的行动规律和作战意图。网络战部队应能透过纷繁复杂的战场表面现象进行深入细致的分析预测，相互之间能进行精确的联络，各部队保持默契的配合，同时还应与其他军兵种搞好协同。同时，由于网络战作战力量的广泛性，还应有效动员和组织广大“网民”与计算机专业人员进行“人民网络战争”。在攻击目标的选择上应当突出重点，首先应当指向对方的战略目标，在未来信息战争中，各种各样的计算机网络已成为国防的战略资源和命脉，有效摧毁敌方的重要网络系统，其国防安全就面临崩溃的危险。如攻击敌方的战略C4ISR系统，将影响其战略决策。同时，在注重战略层次网络战对抗的基础上，还应当搞好与战术层次网络战对抗的相互衔接。
    ●庾卫东仲永龙
〖-ZW/正文〗
