〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国十杰中小学中青年教师”评出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国十杰中小学中青年教师”评出
    据新华社北京9月9日电（记者尹鸿祝）在第18个教师节到来之际，“全国十杰中小学中青年教师”评选活动揭晓。今天，这些辛勤耕耘在基础教育第一线的“园丁”们被请到北京，接受奖励和人们的祝贺。全国人大常委会副委员长彭云、全国政协副主席周铁农为他们颁奖。
    今年的评选候选人中，教龄最长的31年，最短的11年。多年来，他们在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩：教书育人、为人师表、爱生如子；探索教育教学改革，提高教育质量，培养学生全面素质。在他们身上体现了人民教师的高尚情操和不懈追求。
    荣获“全国十杰中小学中青年教师”称号的是：天津市新华中学教师朱兆林、湖北省阳新县王英乡希望小学教师王月娥、吉林省永吉县黄榆乡头道川小学折麻背耕读点教师林占春、上海市卢湾区辅读学校校长何金娣、陕西省铜川市第一中学教师赵文忠、青海省玉树州民族综合职业学校校长吉格勒、新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市第十四中学副校长吐尔逊・肉孜、福建省福州格致中学教师郑捷、辽宁省大连市第46中学教导主任董大方、浙江省宁波市鄞州中学副校长史定海。还有22名候选人获得提名奖。
    评选活动由中国教育报刊社和上海宝钢（集团）公司联合主办，今年是第五届。评选活动每两年举办一次。
〖-ZW/正文〗
