〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独腿教官”――张战平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉虎/项志明/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独腿教官”――张战平
    “全军优秀教员”、“全军院校教书育人优秀教员”、“总参优秀共产党员”，“全军院校育才奖银奖”……看着眼前这一串闪光的荣誉，让人无法与一位独腿、独眼的一等伤残军人联系在一起。透过演兵场上战车扬起的滚滚硝烟，让我们一起来品读军校教官张战平用独腿铸就的人生教科书。独腿站讲台
    今年盛夏，某地。一场联合作战演习鏖兵正急。我军一辆辆自行火炮劈波斩浪，突破封锁线，对“敌”阵地发起了猛烈的炮击……演练场上，一位右腿微跛的大校军官神情专注，紧紧盯着那冲锋着的战车。他就是我军某型自行火炮浮渡自航的最初设想提出者――炮兵学院南京分院副教授张战平，一位独腿、独眼、双耳鼓膜破损的一等伤残军人。
    1993年8月，时任某集团军器材处长的张战平，得知南京炮兵学院新开设自行火炮专业急需教员，出于对自行火炮的挚爱，他毅然申请当了一名普通教员。
    走上讲台没多久，一场意外险些把他生命的翅膀折断。1995年6月4日中午，正在教室里加班做试验的张战平，被意外的爆炸击倒在血泊中。等他醒来时，已经永远失去了右腿、左眼、右手食指和两耳鼓膜，嗅觉完全丧失。先后7次大手术，100多天的住院治疗，让张战平经历了前所未有的痛苦，但并没能动摇他的人生追求。
    “我不能在病床上躺一辈子，我还要重上讲台。”张战平像婴儿学步一样，开始了艰难的跋涉。残端伤口刚愈合，他就借助假肢开始练习站立、走路。一步一步地挪，一遍一遍地练，从双拐到单拐，从单拐到脱拐，冬去春来，家门口的那块草地竟硬生生地被他踏出了一条弯弯曲曲的小路。
    1996年3月6日，张战平终于又登上了讲台。上第一堂课时，学员们特意在讲台上为他准备了一张凳子，请他坐着讲课。但张战平严肃地说：“我既然登上了讲台，就绝不能坐着讲课。”
    一节课虽然只有50分钟，可对尚未完全康复的张战平来说，其艰辛程度不亚于跑一次“马拉松”。一堂课下来，汗珠布满了他的额头，血水浸透了他的衬裤，而台下的学员却如痴如醉地沉浸在他所描绘的自行火炮世界里。重返讲台6年来，张战平磨坏了4只假肢，先后带出了800余名毕业学员，去年又带起了硕士研究生……独腿驾战车
    战车，是张战平生命中的挚爱。与战车相伴30年，他早已将自己的生命融入了战车之中。受伤之后，张战平一刻也没有放弃重驾战车的梦想。
    然而，重驾战车，对于只有一条腿、一只眼的一等伤残军人来说，无疑是个“天方夜谭”。作为一个有着30年的驾龄，3000多摩托小时的驾驶经验的坦克特级驾驶员，张战平决心把这个神话变成现实。一条腿，无法做“三步登车、两步下车”的标准动作，他就先把臀部坐到车上，再把腿一点点挪上去。右腿假肢踩油门不像正常的脚有感觉，他凭着自己的驾驶经验，靠辨别发动机的不同声音来控制油门。1997年10月29日，再次历经千锤百炼的张战平终于迎来了重驾战车的这一天。当他跨入驾驶舱抚摸操纵杆的一刹那，顿感周身热血沸腾。发动、起车、加速、换挡、转向，一切都很顺手，战车在张战平的熟练操纵下，发出阵阵轰鸣，欢快地向前冲去。此后，张战平又陆续恢复了指挥车、侦察车等多种战车的驾驶技能，全面受领了自行火炮的理论和驾驶教学任务，并担任了实车驾驶的教官。独腿“攀高峰”
    让陆战火炮变为水中蛟龙，一直是炮兵科研人员为之奋斗的目标。受水陆两用坦克的启发，张战平设想将某型自行火炮改造成能在水上航行的装备。开始，很多人都持怀疑态度：20多吨的铁家伙能在水上漂着前进？但张战平坚定地说：“搞革新就要敢想！”
    张战平一头扎进了这一项目。他拖着残腿，跑遍了南京所有的图书馆、研究所和军工企业，巧妙地通过给自行火炮加装浮箱的办法，有效地解决了浮力问题继而又解决了水中推进力问题。两年后，当张战平将这一“异想天开”的想法变成现实时，人们无不称奇。有关专家称，这一成果开创了我军现役自行火炮适应性技术改造的先河，填补了国内空白。从此，张战平就没有停止创新的脚步。同时他每年都要用大量的时间深入部队、科研院所搞调研，确保科研课题与部队训练接轨，与未来战争需要相适应。
    去年暑期，张战平踏上了赴新疆的列车，开始了独腿走新疆的历程。在新疆的20多天里，张战平在右腿残端化脓的情况下，一瘸一拐地收集了大量自行火炮作战、训练的第一手资料，并帮助部队解决了多个训练难题。重返讲台以来，张战平先后获5项军队科技进步奖，出版专著1本，编写教程、教材8部，在军内外学术刊物上发表论文70余篇，多项技术革新成果在演兵场推广应用。
    脚步不停歇，追求无止境。把生命融进战车的张战平，怀着对党的教育事业的无限忠诚，如今正朝着新一轮目标攀登。
    ●马玉虎项志明本报特约记者涂学能
〖-ZW/正文〗
