〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“世界级”气田被发现想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“世界级”气田被发现想到的
    近日，中国科技部等部门宣布：经过两年多的勘探，位于鄂尔多斯盆地的苏里格大气田天然气探明储量达到6025.27亿立方米，成为我国第一个世界级储量的大气田。据了解，鄂尔多斯盆地油气勘探的历程已有近百年时间，但这样一个“世界级”的大气田为何到现在才被发现？有关专家解释说，这是由于“九五”科技攻关期间，我国在地层构造理论、钻井技术、测井技术、测试技术、油气增产改造技术等一系列与气田开发相关的理论和技术方面取得全面突破，形成系统创新优势的结果。这件事给人们什么启示呢？
    系统创新才能谋求最大效益。江主席指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”创新的方式和手段不同，其所产生的效果和结局也不同。现代系统论认为，系统机制创新可以极大地提高系统效率，达到1+1〉2效果。据资料介绍，美国在研制太空武器的过程中，用于研制激光、粒子束、定向能、等离子、电子脉冲武器等就有4万余人，而且基本都是国内的一流人才。这种将群体优势用于装备研制的做法，使得美国太空武器的研制走在了世界军事领域的前列。上述“世界级”气田被发现，也是通过系统机制的创新，获取整体质量的跃升和谋求效益的最大化。
    系统创新的关键是搞好“顶层设计”。系统构成要素具有多样性、关联性、复杂性的特点，要使诸多要素发挥各自的最佳作用，应该对其进行统筹规划。实现系统创新的关键环节是如何制定符合实际、科学合理的宏观计划，制定计划的本身就是一项富有创新性的活动，需要运用创新思维方式方法，从不同角度、不同侧面、不同方向去研究和思考问题，找到最佳解决办法。鄂尔多斯盆地油气田的勘探成功就是通过系统规划，把一系列技术综合在一起，才形成了质的突破。
    系统创新必须坚持系统论。系统创新的实质是通过其各个组成部分的提高和加强，达到整体的最优。由于系统包含的内容广泛、关系复杂，谋求系统机制创新具有一定难度。对于任何一个系统来说，其各个组成要素所处的地位和发挥的作用是不同的，它们有主有次、有轻有重、有先有后。因此，在系统机制创新上，我们应坚持整体推进、全面提高的同时，应注重通过重难点问题的突破和主要矛盾的解决，来带动整体和全局的提高。
    ●胡博
〖-ZW/正文〗
