〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把按纲建连列为培训重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某教导大队转变思路着力培养素质全面的基层带兵人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍安佑/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队担负着集团军基层主官的培训任务。为培养合格带兵人，他们经常请院校的专家、教授前来讲学。然而大队领导下部队调研时发现，大队培训的基层主官尽管业务素质较高，但有些主官按纲建连的能力不强。
    为此，他们打破以往培训基层主官按专业划分的做法，把专业培训与学习理解《军队基层建设纲要》结合起来，变单纯的业务培训为全面提高按纲建连能力。他们采取难题会诊、典型事例剖析等形式，提高大家的《纲要》意识和按纲建连能力；实施“交叉教学”，使基层主官在“角色互换”中提高综合素质，克服少数主官的“能力瘸腿”问题；纠正少数基层主官重完成临时性任务忽视经常性工作落实等错误做法，使他们充分认识到抓好基层7项经常性工作落实的重要性。
    为适应培训思路的转变，这个大队还制定了《基层主官培训三年规划》，建成了两个教学基地，引进了10名实践经验丰富的教学人员。近年来，该大队培训的学员回部队后大多数立功受奖，所在单位70％被评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
