〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以“小事”忙基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆伊犁军分区党委“一班人”作表率纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；党委工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫以“小事”忙基层
    ――新疆伊犁军分区党委“一班人”作表率纪事
    忙乱，是制约基层建设发展的“瓶颈”之一。新疆伊犁军分区党委“一班人”把杜绝基层忙乱作为作风建设的重要内容来抓，从具体小事做起，不给基层添乱，不逼基层乱忙，使基层建设步伐走得实，迈得稳。
    下连自带生活用具
    前不久随政委王兴国下基层，笔者发现他手里多了一个装洗漱用具的手提袋，牙刷、毛巾、香皂等日常生活用品一应俱全。堂堂大校政委下基层还要带这些小东西？大家很不理解，可王政委却有自己的理由：我们下连队是为基层服务的，可到了基层，往往是他们为我们服务，要防止这种现象，必须从小事做起。
    下基层自带日常生活用品，如今在伊犁军分区领导中已成了一条不成文的规定。副司令员李文德是个大个子，穿的鞋子是特号的，用的被褥是特制的，每次下基层，他都要把一个很大的行囊装在车上，他说我麻烦一点，基层就可轻松一点。
    笔者发现，分区领导到基层既没有前呼后拥的迎接场面，也没见跑前跑后的忙碌景象。某团二连连长张宏伟告诉笔者：以前我们怕机关来人，因为他们一来我们既要准备吃，又要准备住，忙得够呛，现在好了，我们可以安心干自己的事情了。
    检查避开双休日
    为帮助边防一线官兵解决生活中的实际困难，分区机关工作组到实地检查论证。大家忙到星期五，只剩下一个连队没有到。他们向带队的司令员孙贵堂建议：明天接着跑，早点干完算了。没想到话一出口就挨了孙司令员的批：“双休日不要去打扰连队，让战士们安安稳稳休息一下！”孙司令员进一步说：“我们双休日到连队，战士们能休息好吗？干部能轻松吗？”
    大家觉得孙司令员说得在理，也就把检查避开双休日作为一条规矩。7月的一天，副司令员卢兵义到边境线上检查，行至四连驻地时，刚好到了吃午饭的时间。同行的参谋建议到连队吃完饭再走，可他却说：“今天是星期天，咱们就不要去添乱了！”于是，他们接着跑了两个多小时，回到家中，自己煮了两碗面条。
    双休日不扰兵，基层得实惠。这一点，驻守在边贸口岸的霍尔果斯边防连官兵感受最深。指导员李光禄说，由于连队地理位置特殊，以前双休日很少能静下心来处理自己的事情。现在好了，不仅可以安心休息，还有时间开展课外活动。“八一”前夕，他们应口岸管委会的邀请，利用业余时间参加了“口岸杯”篮球赛，连续4个双休日打了8场比赛，从未受到来自机关的冲击，大家玩得很开心。
    撤掉招待水果
    听说孙司令员和后勤部李部长要来检查工作，头湖边防连马上派司务长赶到15公里外的县城购买了香蕉、桃子等水果，准备招待远道而来的分区领导。可谁知，孙司令员一看到摆放的水果就拉下了脸：“今天茶几上摆水果，明天餐桌上就可能摆酒，这很容易把风气搞坏，决不允许再出现这种情况！”
    头湖边防连的干部没料到摆几盘水果挨了一顿批，但大家心里却高兴。连长李德贞说：“只要领导不务虚，我们心里就踏实，其实那些五花八门的‘面子活’我们也不愿搞。现在既然明确了，我们就轻松了，安心干好自己的事就行了。”
    撤掉的是水果，带来的是正气。党委常委会上，党委“一班人”针对时下部队存在的问题进行剖析，并结合单位实际“约法三章”：下基层一律不准喝酒，不准吃请；不准插手基层敏感事务；在干部使用问题上不准搞“暗箱操作”。
    年初至今，分区党委常委累计下基层80多次，没有喝过一次酒，吃过一次请，受到边防官兵的一致赞扬。
    ●本报特约通讯员张春乾
〖-ZW/正文〗
