〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层处处情兵至如家家家乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区基层军官疗养基地成为连队干部之家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾铁奎/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾铁奎、特约记者王永孝报道：从初春到初秋，位于海滨城市大连的沈阳军区基层军官疗养基地热闹非凡：一批批优秀基层干部携家属前来疗养，在浓浓的亲情中感受到了组织的温暖。
    这个基地隶属于沈阳军区第二疗养院，组建于1989年5月，是全军首家专门为基层功臣模范设立的保健服务机构，14年来，他们共接待基层军官及家属7000多人次。为营造好这个“基层军官之家”，军区机关各部门有钱的出钱，有物的出物，从车辆、油料到文体器材，总投入800多万元。8月下旬，记者在这个基地采访，感到这里处处洋溢着浓浓的亲情。
    “倒一杯纯净水，递一块热毛巾，说一句问候话。”无论你是来自边防海岛还是深山哨所，只要迈进疗养院的大门，立即就会感到一股“家”的温暖：依山傍水的海岸，整洁明亮的3层楼房，设施齐全的“标准间”，一大一小两张床正适合3口之家。一脸慈祥的女科主任成莲介绍说：安排疗养不同于旅游度假，仅有的15天时间要安排得既科学又有意义，检查身体、上保健课是必不可少的科目。此外，还要看历史遗迹、进博物馆感受变化；游海滨公园、看秀美山川陶冶情操。医护人员人人能当导游，自编的3万字导游词，大家都会背。他们还针对大部分基层军官两地分居的特点，安排家庭气氛浓的节目，开趣味运动会、听军嫂“诉苦说甜”、看丈夫表演，使夫妻之间增进理解。一些在此疗养的干部说，最有意义的活动还属“功臣经验交流会”。会上，大家各展“绝技”，一些带兵难题在交流中破解。协理员佟贵福把这些宝贵经验收集起来，传给下一批参加疗养的同志。在这里疗养，大家的体会是：保养了身体，陶冶了情操，交流了经验，密切了夫妻感情。
    日前刚刚结束疗养的15名基层军官集体向疗养基地赠送了一面鲜红的锦旗，表达了基层军官的心声，上书：心系基层处处情，兵至如家家家乐。
〖-ZW/正文〗
