〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梧州军分区引导官兵算好“三笔账”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决精神状态问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾生/曹其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梧州军分区引导官兵算好“三笔账”
    着力解决精神状态问题
    本报讯曾生、曹其文报道：广西梧州军分区在学习贯彻“五三一”重要讲话精神中，通过算好“三笔账”，让官兵从自己在部队经历的变化中算出干劲，悟出道理，得到警醒，从而保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，收到良好效果。
    针对个别官兵受社会不良风气影响而出现事业心不强、奉献意识淡化等问题，这个军分区坚持以“三个代表”重要思想为指导，让官兵自己算好“三笔账”，即算好政治账，通过部队工资、津贴及福利待遇的提高，使大家看到党和人民对军人社会价值、社会地位的肯定；算好素质账，组织大家开展个人成长经历“回头看”活动，使大家认识到个人素质的提高，工作成绩的取得，无不是部队党组织培养教育的结果；算好奉献账，采取自评、互评、组织讲评等方式，反思自己为党奉献了多少。通过算账对比，官兵增强了工作责任感和紧迫感。在此基础上，分区党委坚持奖惩兑现，该奖励的奖励，该批评的不留情面，对23名优秀干部进行表彰，对个别不思进取、工作平庸的干部亮了“黄牌”。
〖-ZW/正文〗
