〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合作战有不同的级别与层次之分，既有战区或方面军级的大型联合战役，也有集团军级的小型联合战役；既可由两个以上军种的战役集团进行联合作战，也可由两个以上军种的战术兵团进行联合作战？当前，应特别关注的是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战役与战术衔接层次的联合作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾苏南/孙夕华/楼海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战有不同的级别与层次之分，既有战区或方面军级的大型联合战役，也有集团军级的小型联合战役；既可由两个以上军种的战役集团进行联合作战，也可由两个以上军种的战术兵团进行联合作战。当前，应特别关注的是――
    战役与战术衔接层次的联合作战
    当前，联合作战正在向战术级别延伸，这一发展趋势已成为军事学术界的共识。但是，这种延伸究竟到哪一级别比较合适还有争论，特别是对于战役与战术衔接层次的联合作战的研究，既存在“盲区”，也存在“误区”，需要给予应有的关注。
    一、何谓战役与战术衔接层次的联合作战？
    联合作战有不同级别与层次之分。既有战区或方面军级别组织的大型联合战役，也有集团军级别组织的小型联合战役；既可以由两个以上军种的战役军团，围绕同一作战目的，在统一计划和指挥下进行联合作战，也可以由两个以上军种的战术兵团，围绕同一作战目的，在统一计划和指挥下相互协调进行。需要强调的是，我们所说的“战役与战术衔接层次”，并不是要在战役与战术之间再划分出一个新的层次，而是认为，不论在哪种级别与层次的联合作战中，都客观上存在着战役与战术相衔接的问题。特别是当两个以上军种的战术兵团，在战役编成内进行联合作战时，战役与战术行动交叉兼融，战术手段往往直接达成战役目的，因而既有战役的下延，也有战术的提升。这种特色鲜明的联合作战，显然就不能简单沿用以往战术兵团进行合同战斗的方式方法，也不能照搬照套联合战役的方式方法，而是有其特定的研究内容。笔者以为，要把联合作战的研究与训练引向深入，不能只停留在战役级别与层次上，从集团军以下到师、旅、团乃至营，是联合作战研究与训练不可或缺的层次。
    当然，在研究战役与战术衔接层次的联合作战时，不宜匆忙提出“联合战斗”的概念。因为只要是联合作战，就不可避免地涉及战役级别的行动，而并非仅仅在战役的指导下，用战术行动所能完全包容的。当前，亟需抓住实质性问题作深入的研究，逐步形成具有我军特色的战役与战术衔接层次的联合作战理论。
    二、达成何种作战目的？
    高技术条件下作战的特点之一，是战役与战术的目的出现部分重叠。在战役与战术衔接层次的联合作战中，战术兵团指挥员可能受领达成战役目的的任务。在上个世纪80年代以后世界范围内的局部战争中，这种情形已不鲜见。所以，在联合作战中，不宜仅仅根据作战规模，也不宜仅仅根据使用何种级别的武器装备来判定作战行动的级别，而应根据作战行动对达成战役或战术目的所起的作用来确定。战役战术衔接层次的联合作战，往往对战役目的的达成起到关键作用，甚至可能直接达成战役目的。这样，就对战术兵团指挥员提出了很高的要求：必须具有战役意识，懂得战役行动的特点和规律；必须熟悉军兵种武器装备的技术战术性能，能够合理的加以运用；必须在遂行联合作战任务时，善于领会战役意图，自觉地在战役全局下行动。
    有一个问题值得提出――战术兵团指挥员的作战视野应当扩展到什么程度？借用美军的术语，也可以称之为战术指挥员的“关心地带”。在合同战斗中，战术指挥员在受领任务时通常需要明确战斗任务的正面、纵深和整个战斗行动地域，这对遂行联合作战任务显然是不够的。战术兵团指挥员的作战视野至少应当扩展到参加联合作战的所有军兵种的行动空间，需要关注联合作战的全过程，密切掌握其它参战力量的行动效果。一句话，整个联合作战的行动领域及其进程，都是战术兵团指挥员应当关注和把握的。
    三、作战编成有什么不同？
    在合同战斗中，为了使战术兵团具有较强的战斗能力，通常要给予较多的军兵种部（分）队的加强，有时甚至是超常规加强。在战役与战术衔接层次的联合作战中，有一种意见认为，应当给予比合同战斗更多的加强；还有的意见认为，应当将军种战役力量，包括战役战术导弹，尽可能多地加强到战术兵团，直接由战术兵团指挥员掌握和使用。这些意见值得商榷。
    首先，联合作战更多的是强调军种力量之间的相互支援与协同，以战役级别的联合为主体，战术级别的联合相补充。所以，直接配属给战术兵团的军种兵力兵器较之合同战斗不是更多了，而是相对少了。当然，在作战全过程中，战术兵团可能得到较之合同战斗更多的军种兵力兵器的支援。
    其次，有些军种兵力兵器的使用特点和要求决定了只适合由战役指挥员掌握，在战役层次统一计划和使用。例如，射程为数百公里的战役战术导弹，发射需要指挥、通信、火力、瞄准、诸元、测地、气象、情报、机要、工程、装备、技术等十多项专业之间的密切配合，发射反应时间亦需数小时，因此不可能直接配属到战术兵团。相反，在战役层次统一计划和使用，既可以充分发挥其作用，也可以根据需要实时地支援战术兵团的作战行动。
    战役与战术衔接层次的联合作战，不仅存在军种间的协同作战问题，还存在某一战斗兵种与其它军种间的协调与配合问题。因此，这种联合作战的作战编成，既不能单纯按联合战役的要求去编成，也不能简单套用合同作战的作战编成，而应根据具体的作战任务和要达成的特定的联合作战目的，灵活合理地确定力量构成和编成形式。
    四、需要在各级建立联合指挥机构吗？
    有一种意见认为，既然是联合作战，那么，各级都应当建立联合指挥机构。2001年版美国陆军《作战纲要》指出，有效的联合集成不需要各级都有联合司令部，但它确实需要所有各级司令部理解联合协同行动的意义。这种观点是有道理的。这是因为，是否建立联合指挥机构，取决于三个因素：
    一是指挥权限。由哪一级负责统一计划和协调各军种的作战行动，那么就需要在这一级建立联合指挥机构。并且，由哪个军种的指挥员担任联合作战的最高指挥员，那么通常就应当以该军种司令部为基础组建联合指挥机构。
    二是作战需要。譬如，当陆军战术兵团与海军输送编队进行联合协同行动时，就不能简单地视之为“摩步师或者两栖机械化师的合成作战”，而是需要组成“联合战术兵团”，建立有军种代表参加的联合指挥机构。
    三是有效保障。建立联合作战指挥机构，对各种保障提出了很高的要求。如果联合作战体制不顺，军种间相互制约，C4ISR系统不完备，或者军种间通信兼容性差，那么，即使勉强地组成了联合指挥机构，在实际运行时也是形同虚设，不能真正有效地实施指挥与协调。
    综上所述，在战役战术衔接层次的联合作战中，有些部队有可能建立联合指挥所，而有些则不具备建立联合指挥机构的条件。
    五、是否有相对固定的程式？
    对于这个问题，应当从两个方面来看。一方面，高技术条件下任何级别的联合作战，都将是在多维空间展开，包括对电磁空间、太空空间等全维空间的利用；作战样式攻防兼备，包括“非线式”作战、“空地一体”作战、全纵深立体机动作战等；作战进程由于能够充分发挥诸军种的整体作战威力，并大量使用高技术兵器，因而往往可以达成速战速决，使作战节奏更快。上述特征，可能成为联合作战的一种“惯例”。另外，具体到某种特定的作战样式，如登陆作战、抗登陆作战、城市进攻作战、空降作战、反空袭作战等，在这些特定的作战样式中都有与遂行作战任务相适应的一般的作战程式。
    战役战术衔接层次的联合作战，固然符合上述一般作战程式，但另一方面，与以往相对固定的合同作战程式相比，其作战程式的可变性将增大。因为合同作战是以某一军种为主进行到底的，这就决定了一些固有的作战模式无法打破。而在联合作战中，各个军种的战术兵团都有可能连续遂行作战任务，而且在完成某一作战任务或者作战过程的某一阶段，任何一个军种的战术兵团都可能发挥主导作用，这种主导作用并不是固定不变的。由于军种特性的差别较大，当发挥主导作用的军种变化不一时，先期打击、战斗触发、行动顺序、相互支援、协同方法等方面都没有固定不变的程式。从这个意义上讲，战役战术衔接层次的联合作战又没有“惯例”。总之，战役与战术衔接层次的联合作战的程式较之合同战斗发生了很大的变化，而作战程式的变化往往就是作战方式深刻变革的重要标志。
    ●曾苏南孙夕华楼海强
〖-ZW/正文〗
