〖ZQ/总期〗16314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国征兵工作电视电话会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署2002年冬季征兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，今年的征兵工作将在迎接十六大召开、全面贯彻十六大精神的新形势下进行。各级要着眼党和国家工作大局的要求，深入贯彻“三个代表”重要思想，认真执行国务院、中央军委2002年冬季征兵命令，以更高的标准和更严的要求做好征兵工作。各级地方政府要把征兵工作放到重要的位置，切实加强组织领导；要加大宣传教育的力度，增强全社会的国防观念和依法服兵役的意识；要严格执行各项征兵政策和规定，依法从严把关，努力提高征集新兵的质量；要加大征集高等学校在校学生的工作力度，认真搞好试点，制定完善相关的政策和措施；要抓好征兵廉政建设，狠刹不正不风，坚决维护征兵工作的严肃性；要研究新情况，解决新问题，推动征兵工作健康顺利地开展；要依据《兵役法》和《征兵工作条例》，进一步完善地方性兵役法规，依法实施征兵。军地有关部门要密切配合，齐心协力，坚持讲大局、讲稳定、讲团结，与时俱进，扎实工作，努力开创征兵工作新局面。
    副总参谋长钱树根，国务院副秘书长崔占福出席会议并讲话。四总部和中央、国家机关有关部门的领导参加了主会场会议。各省、自治区、直辖市人民政府主管征兵工作的领导和军队军级以上单位的主要领导参加了分会场会议。
〖-ZW/正文〗
