〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评老挝三亲王会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叛乱集团坚持无理立场组成联合政府的两个关键问题未达成协议
    老挝三亲王本周在日内瓦举行了会谈，讨论组成民族团结政府问题。由于富马亲王和苏发努冯亲王的努力，三亲王重申同意民族国结政府的组成应当以苏黎世和欣合协议为基础，并且在原则上同意了这个政府的十八个席位的分配比例。但是，在组成民族团结政府的两个关键问题上没有达成协议。文翁方面坚持要取得国防大臣和内政大臣这两个席位，并且坚持在富马亲王方面的十个席位中要有四席由目前老挝王国政府临时首都川圹以外的人士（就是说，由万象分子）担任。这些正是欣合会谈以后三个多月来诺萨万集团为阻挠民族国结政府的组成而设置的主要障碍。事实证明，他们并没有从他们一直坚持着的无理立场后退一步。这样，老挝民族团结政府的组成就再一次遭到拖延。
    文翁和诺萨万来到日内瓦是由于全世界舆论的压力
    文翁和诺萨万这次来到日内瓦，本来说不愿参加三亲王会谈的。现在他们还是参加了。而且还签了一个公报。西方报纸于是大吹大擂，说这是“美国压力”的功劳。这简直是胡说八道。事实是怎样的呢？事实是，诺萨万集团在美国支持下一再阻挠三亲王会谈，拖延老挝民族团结政府的组成，使他们自己遭到了全世界舆论的谴责，使美国和诺萨万集团在政治上陷于被动和孤立。正是因为美国和诺萨万集团受到了这种压力，才使他们不得不来到日内瓦重新坐下来谈判，而绝对不是什么诺萨万集团受到了美国的“压力”。这一点，现在已经被越来越多的人看清了。一位中立国家人士说：“美国对文翁和诺萨万的行为要负完全责任。”另一位中立国家人士说：“美国大肆宣传，说是由于美国施加了压力，文翁才来到日内瓦谈判。但是，这种压力只产生了一个毫无实际作用的公报，这到底算什么呢？”
    美国玩弄骗局妄图麻痹老挝人民斗志
    这里的观察家指出，一周来美国在日内瓦所玩弄的是一个骗局。这个骗局的第一个步骤是指使文翁和诺萨万实行“边缘政策”，摆出拒绝谈判的姿态。这两个人一到日内瓦，就气势汹汹地声称一不出席日内瓦会议的全体会议，二不参加三亲王的正式会谈，三不放弃未来的联合政府中的国防大臣和内政大臣的席位，四不迟于21日就要回到万象。在这种姿态作尽之后，美国就采取第二个步骤，要文翁和诺萨万突然改变态度，不仅参加三亲王会谈，而且对一些原则表示同意，企图使人们误认诺萨万集团毕竟是“通情达理”的，美国毕竟是有“和解愿望”的，三亲王会谈的结果毕竟是“值得满意”的，尽管这次会谈并没有能够解决任何关键问题。美国正是要利用这样一个骗局，摆脱孤立、被动的处境，推卸阻挠老挝民族团结政府的组成，拖延日内瓦会议的责任，制造不切实际的幻想，麻痹老挝人民的斗志。
    在老挝重新爆发全面战争危险正在加深
    老挝三亲王的日内瓦会议结束了，美国代表哈里曼在导演了一场骗局之后已经回华盛顿去了，文翁和诺萨万在完成演员的工作之后也已经回万象去了；正当此时，从老挝传来了诺萨万的军队向爱国力量发动进攻的炮声。肯尼迪政府为了达到侵略目的正在变本加厉地玩弄软硬交替的两手，旷日持久的日内瓦会议仍在继续拖延，在老挝重新爆发全面战争的危险性也在加深。一切愿意看到老挝问题得到和平解决的人，对于这种局势必须保持高度的警惕。
    （小插题系本报编者所加 文略有删节）
〖-ZW/正文〗
