〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山区春早人勤海南某部垦荒种木薯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢瑞武/刘心世〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北国冰封，海南春早。五指山驻军某部正抓紧农时垦荒种木薯。从去年12月上旬到今年1月初，官兵们已砍出山荒一万二千亩，经过清烧、半垦即可开始种植。
    这个部队在总结去年生产经验、向老农取经的基础上，决定今年大种木薯。木薯是五指山区的高产作物，营养丰富，种植简便，成长耐力强，但必须在春节前下种，如果误了农时就会降低产量。因此，部队党委在去年12月上旬作出指示，发动大家抓紧砍荒，夺取木薯丰收。
    指战员们在发愤图强，自力更生，减轻国家负担，改善部队生活的口号鼓舞下，个个斗志昂扬，热情高涨。生产工具除砍刀、锄头由上级发给外，其他都是就地取材，自己动手制造。在向阳的高山坡上，在腐叶淤积的黑土层上，荆棘、葛藤、灌木丛大片大片被斩尽，战士们手上布满了老茧，也不在意。新战士王新说：“我初砍荒，腰酸腿痛，经过十多天的锻炼，看到开出那大片肥沃的荒地，真是高兴极了，周身筋骨也舒畅起来。”
    目前，许多单位已进入清烧、备种阶段。（邢瑞武、刘心世）
〖-ZW/正文〗
