〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三拐线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董茂水张希政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这天起，指导员每天泥里水里，荒坡野地，和同志们一起爬滚。有时手里拿块秒表，暗地里给他们计算着时间。每练完一遍，有了一点点提高，就召集大家研究一下作业方法，交流一下经验。经过几天的摸索，研究，苦练，张承金终于以二十五分钟的成绩达到了标准，质量也合乎要求。指导员就抓紧这个时机，让张承金给全班介绍经验，讲解了经过改进的背线方法，和收“两把线”的操作要领，并且鼓励大家说：“只要下苦功夫，注意改进作业方法，苦练与巧练结合，标准是可以达到的。”事实鼓舞了大家，争当技术能手的信心更高了。
    北风呼呼地吼叫着，雨点中夹着几片雪花。有线电班的同志仍旧在野外吃力地跑着、练着。一个来回，棉衣就湿透了，外边是水，里边是汗，又冷又累。正在这个时候，指导员冒着风雪，提着个大暖壶来到了现场。大家喝着水，指导员讲起了抗美援朝时冰天雪地行军作战的故事。故事激励着每个战士的心，刚一讲完，紧张的作业又开始了。
    经过一周多的苦练，成绩有了显著的提高。最近一次摸底考核，全班已有50％的同志接近标准，连时间最长的赵彦平也从原来的七十三分缩短到三十分钟。
〖-ZW/正文〗
