〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决粉碎美国战争狂人的罪恶阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都妇女、青年集会支持美共正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各地政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯
    全国妇联负责人和首都各界妇女今天上午举行了抗议肯尼迪政府反共暴行的集会。全国妇联副主席李德全在会上说，肯尼迪上台以来，在推行美帝国主义的战争政策和侵略政策上比起前任政府更加嚣张、更加猖狂。它在刚果、古巴、越南南方以及世界其他各地犯下的大量血腥罪行，使得各国人民和无数妇女、儿童遭受了残酷的杀害和蹂躏。肯尼迪加紧准备新的世界战争，妄图称霸世界，掠夺和奴役全世界人民的野心，表明了他是一个更富于侵略性和冒险性的战争狂人。
    据新华社21日讯
    中国青年对于同世界人民为敌的美帝国主义早就恨之入骨，今天的集会集中地表达了青年们对肯尼迪政府反共暴行的无比愤慨。在会上首先讲话的共青国中央书记处书记胡克实说，中国一亿三千万青年和二千五百万共青国员坚决拥护中共中央的声明，对美国政府疯狂的法西斯罪行表示极大的愤慨和强烈的抗议。
〖-ZW/正文〗
