〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的职业――假证人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有许多奇特的职业，其中流行的一种叫做假证人。造成这种职业流行的机构是众议院的“非美活动调查委员会”。
    假证人的唯一工作是不需要任何根据，指控一切进步人士为共产党人，指控一切共产党人为“外国间谍”。打开美国的报纸和杂志，经常可以看到一些用大字标题的名字和他们的特技，如本特兰女士指控某某人是共产党人，布登兹先生说某某教授是赤色分子，钱伯斯先生透露某国务院官员是间谍……。
    1955年，美国假证人界的一位“红人”哈维・马图索，由于“自疚心的挣扎”，写了一本题为《假证人》的自白书，揭露了这种奇特职业的内幕。
    马图索写道：“我第一次接触联邦调查局（美国国内的特务总机关）之后不久，就开始供给经常的书面和口头报告。我每月领70至75美元，作为我的开销。我最初几个报告是口头的。这些报告的内容是关于共产党和劳动青年联盟俱乐部的聚会，并且包括大学学生、工作青年、秘书和从事其他一些杂七杂八的职业的人的姓名、住址和电话号码。”
    马图索承认，1951年“审讯”美共十三位领导人时，他提出的所有“证据”都是伪造的。他说，这些“证据”是由美国司法部助理检察官柯恩事先准备的，他只不过把柯恩写好的“证词”背得滚瓜烂熟，然后当场表演。他说：“这些作证完全是捏造出来制造一些虚假的印象：共产党教唆和鼓吹用武力和暴力推翻美国政府。”
    他回述作假证人时受到美国统治者“宠爱”的情况说：“回想起来，我过去和纽约那帮调查员的来往看来只是一幅肮脏的图画。我是站在人生梯子最低的一磴上――职业证人兼密探兼告密者。虽然如此，一个大学校长，一个全国最大的公立学校系统的总监，一个全国最受重视的警察局的局长，都来向我请教。”
    马图索的《假证人》一书发表后，美国当局就以所谓“推翻证词罪”把他投入监狱。 （习芝）
〖-ZW/正文〗
