〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越签订互供货物和付款议定书
    中华人民共和国和越南民主共和国关于1962年度相互供应货物和付款的议定书，20日下午在河内签订。根据议定书的规定，中国将供应越南钢材、铅、锌、焦炭、烟煤、机器和机器零件、药品及其他原料等；越南将供应中国无烟煤、水泥、木材、铬铁矿、黄麻、花生仁、水产品和其他农林产品等。
    华沙庆祝波兰工人党成立二十周年
    20日，波兰统一工人党中央委员会和华沙市委员会，在华沙市科学文化宫举行隆重集会，庆祝波兰工人党成立二十周年。
    老挝盛会庆祝寮国战斗部队建军节
    20日，在老挝临时首都川圹省康开举行盛大集会，热烈庆祝寮国战斗部队建军十三周年。老挝爱国战线党中央代表坎代・西番敦在讲话中向为祖国和人民而战的寮国战斗部队正规军、地方武装和人民游击队表示热烈的、节日的祝贺。
    越南南方成立越南人民革命党
    最近，在越南南方成立了越南人民革命党。这个政党是在越南南方马克思列宁主义者代表会议在1961年12月底举行以后，在1962年1月1日成立的。这次会议通过了党的纲领和章程。
    越南人民革命党在成立的时候发表了一项声明。声明说：“越南人民革命党是越南南方工人阶级和劳动人民的政党，同时也是越南南方全体爱国人民的政党”。
    声明指出，“越南人民革命党的当前任务是：推翻美帝国主义及其走狗吴庭艳集团，解放南方，建立广泛的民族、民主联合政权，实现民族独立、民主自由，改善人民生活，使耕者有其田，发展工业、商业和文化、教育，使人人丰衣足食，进而和平统一国家，为维护世界和平作出贡献。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
