〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮二连人人自觉爱护武器装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育深入措施有力实现无丢失无损坏无锈蚀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正官/莫熙年/姚自创/陈克文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5701部队炮二连重视爱护武器装备，做到无丢失、无损坏、无锈蚀，被评为爱护武器装备的标兵连。
    炮二连党支部经常注意对武器装备的爱护。天天练开始以后，部分干部战士对天天练与爱护武器装备的关系认识不足，有人说，要坚持天天练就难免损伤武器装备。针对这种认识，党支部首先通过形势教育，说明爱护武器装备就是直接支援国家建设的道理。接着他们又进一步用回忆对比和讲故事等方法，说明平时养成爱护武器装备的良好习惯，在战斗中会带来很大的好处。经过教育，战士们爱护武器装备的自觉性大大提高了。战士邵凤启一有空就擦试武器器材，并对别人说：“你不好好爱护它，它就不听你使唤。”战士董开元患病住院时，班长问他有什么事要交代，他说：“请班长保管好我的冲锋枪。”
    党支部在重视思想教育的基础上，狠抓措施落实。天天练一开始，就强调干部跟班作业，及时发现问题及时研究解决。副连长刘德庆发现有些炮手分解结合炮闩不讲要领，以致零件互相撞击，就把着手教；在一次收炮操作中，班长刘传孝发现瞄准手没有转动方向机使上下架指针对正，就马上停止操作，指出忽视这个小动作，会磨损摇架支座。在各项技术评比竞赛中，他们都把讲究操作手法，列为评定成绩的一项重要内容。在一次开设报话机的竞赛中，徐谋生的速度比朱庆夫快一分多钟，但他没有按要领分开辐射叶，在评比时，副排长孙召言就指出这样操作容易折断辐射叶，不符合操作要领，评比结果，大家一致同意还是朱庆夫优胜。由于领导要求严格，检查及时，合理地规定了各项评比标准，因此，练手法讲要领，爱护武器器材，成了全连的良好风气。
    在开展天天练的初期，大家注意狠练实战中最过得硬的单项技术。比如拉火动作、分解结合炮闩，排除故障等。但是，这些动作作得太频繁，容易使闩体下垂，损坏击针装置。为了解决这个矛盾，他们一方面采取减少实际操作次数的办法，规定每周擦拭火炮时，练习分解结合炮闩、排除故障等技术。练习拉火时多练动作要领，以少量的实际动作来检查动作要领是否正确。还有许多动作，如装填、送弹、接线头等，不实际练就练不出硬功夫，他们就发动大家创造代用器材。经过大家研究，炮手班制成了装填练习器，可以代替炮身管练习装填和送弹；电话班就利用绳索或废旧电线练习打结子，等操作手法熟练后，再用电话线练习接线头。冬训以来，由于气温降低，武器机件发脆容易断裂，他们就将天天练的时间由早晨改在下午。同时，随着天气的变化，适当地更换练习内容，如风大时，尽量不练需要开炮闩或分解武器的动作，以免沙土进入，增加机件的磨损。
    炮二连对武器爱护保养工作，作出了明显成绩，达到“三无”要求，为此，上级机关评他们为爱护武器标兵连。 （徐正官、莫熙年、姚自创、陈克文）
〖-ZW/正文〗
