〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对利用美洲外长会议干涉古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉美人民同美帝展开针锋相对的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美洲问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 在美国策划干涉古巴的美洲外长会议即将开幕的前夕，拉丁美洲各国人民针锋相对地展开了反对利用这次会议干涉古巴和支持古巴革命的波澜壮阔的运动。
    最近两周来，广大群众和各界人士反对美国利用美洲外长会议干涉古巴的呼声遍及所有拉丁美洲国家。许多国家的工人、学生和其他阶层人士连续举行集会，示威游行、群众大会，并且采取多种斗争形式，反对美国的干涉计划，表示决心保卫古巴革命。
    许多国家的人民决心把1月22日美洲外长会议开幕的这一天，变成声势浩大的反美、反干涉和支持古巴的斗争日。乌拉圭、智利、厄瓜多尔、阿根廷、墨西哥、委内瑞拉等国的政治和群众组织已经相继宣布，将在这一天，在各国首都举行群众大会或示威游行。他们将以英勇的斗争行动，配合23日在哈瓦那开幕的拉丁美洲各国人民代表会议，向全世界表明拉丁美洲人民反耐美国侵略计划的不屈不挠的意志。
    各国声援古巴的运动已进入一个新的高潮。越来越多的工人、农民、学生、知识分子、政界人士和著名的社会活动家已经参加到反对美国干涉古巴、保卫民族主权的斗争的统一战线中去。“要古巴，不要美国佬”的运动的广泛性和深刻性，特别表现在那些已经宣布同古巴绝交并在国内实行反人民的高压统治的国家的群众斗争中。在委内瑞拉，工人和学生在外交部前面示威游行，向外交部长抗议美洲外长会议的反古巴计划。加拉加斯中央大学学生联合会宣布，将在22日举行全国学生抗议总罢课。在哥伦比亚和哥斯达黎加，工人组织粉碎了美国使馆和美国御用工会美洲区域工人组织策划的举行反古巴罢工的阴谋，通过了支持古巴的决议。
〖-ZW/正文〗
