〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀气腾腾的肯尼迪预算咨文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗肯尼迪咨文/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的帝国主义和一切反动派，都是革命人民的反面教员。美国反动派的代表――美国总统肯尼迪，上台一年以来，干了许多坏事，给我们提供了许多具体的反面教材。在这新的一年开始的时候，他又接二连三地宣布他在新的一年中还要作更多更大的坏事的计划。肯尼迪除了公开叫嚷迫害美共以外，他在1月11日提出了一个要建立所谓“由自由独立的国家组成一个和平的世界大家庭”，也就是公然宣布美国要奴役全世界的“国情咨文”。没有几天，1月18日，他就又提出了一个杀气腾腾的预算咨文。在这个1963财政年度的预算咨文里，肯尼迪比“国情咨文”更加狂妄更加露骨地向全世界人民宣布了他的战争计划。
    口口声声不离什么“全面彻底裁军”、“寻求和平”的肯尼迪，在他的预算咨文里表明，他要用更多的美元把美国以空前的规模和速度进行着的扩军备战活动，推向一个新的高峰。预算咨文规定在从今年7月1日开始的1963财政年度里，所谓“国防开支”即扩军备战费用为五百二十七亿美元，比1962年多十五亿美元，比1961年多五十二亿美元。这个数字再加上对外“经济援助”“空间计划”等费用，美国政府的直接和间接军费将达到七百二十八亿美元。约为整个预算开支九百二十五亿美元的80％，创造了美国在和平时期军费的最高纪录。
    肯尼迪的预算咨文，不仅充满了火药气味，而且弥漫着核大战的浓烟。他在这里赤裸裸地向全世界人民宣布：他要建立和维持一支战略（核）进攻力量，要建立一个核大战的指挥和控制系统。总之，他要准备打一场世界核战争。为此目的，肯尼迪要用九十四亿美元来办下列各项坏事：1.加紧改进和发展核武器；2.在1963年底建成十三个“阿特拉斯”式洲际弹道导弹中队和十二个“大力神”式洲际弹道导弹，并作好部署。大量生产“民兵”式固体燃料弹道导弹，并修建固定的和分散的发射场；3.保持约一千二百架可以进行核轰炸的战略轰炸机，其中约一半能在得到通知后的十五分钟就可投入战斗。试制、试验和生产空中发射的新型“闪电”式导弹；4.在1963财政年度结束时，把美国目前已有六艘的“北极星”式导弹潜艇，增加到十二艘。并在这个财政年度里动工建造另外十七艘和开始制造某些要用较长时间才能制成的部件，以便能在1964年使这种潜艇的总数达到四十一艘。
    除上述一系列核大战的准备工作之外，肯尼迪还要花七亿美元的巨款，在国内开始修建能容纳五千万人的微粒掩蔽所，从而在国内煽动核战争的歇斯底里。
    肯尼迪在预算咨文里还公然宣布，在准备核大战的同时，他还准备大打常规战争、有限战争。咨文说：美国政府认为发生小规模战争的“可能性要大得多”。为了大打常规战争，肯尼迪要“大大加强”他的常规部队。要使这些部队“能准备好在世界上任何地区在一个长时期内进行有限战争”。肯尼迪在这方面的主要计划有：1、把美国正规的陆军师的数目，从十四个增加到十六个，拨出五十七亿美元（比1962年多十亿美元）来发展常规部队的新武器。并在“前哨阵地”，也就是美国在世界各地霸占的军事基地贮存更多的战争物资；2、新建二十九艘和大大改装三十三艘海军舰只和增加海军的飞机；3、“大大增加空军的正规战术战斗机部队的数目和新的战斗机和侦察机的采购量”；4、组织和训练后备部队；5、大力加强空运和海运的能力，以便能够把作好战斗准备的军队迅速运到需要它们的任何地方去。
    此外，肯尼迪还在预算咨文里表示，要通过“军事援助”和“经济援助”，将美帝国主义的盟国，进一步缚在美国的战车上。咨文宣称，要用美国的“军事援助”继续为受援国家“提供必要的维持、训练和某些装备的现代化，同时更加强调反游击战在内的国内安全”。这是什么意思呢，就是要利用“援”外计划来进一步扩充一些美国仆从国家的军队，要这些国家为美国提供更多的炮灰并加强镇压这些国家的民族民主革命运动。
    为了应付上述空前庞大的军费开支，肯尼迪在预算咨文里招认，他要进一步向劳动人民的生活水平进攻。他不但要继续减少本来已经少得可怜的民政开支，还要大大增加税收。
    上面这一切有力地说明，肯尼迪提出的1963财政年度的预算，是一个加强疯狂扩军备战、准备发动世界大战的战争预算，是一个要对亚、非、拉丁美洲的民族民主运动进行血腥镇压的殖民预算，是一个要向美国人民敲骨吸髓的掠夺预算。
    肯尼迪的“预算咨文”，又一次戳穿了他自己所叫喊的什么“全面彻底裁军”“寻求和平”等，不过是骗人的鬼话。对美帝国主义这样凶恶残暴的家伙，我们一时一刻都不能放松警惕。肯尼迪在那里加紧磨刀，我们也要加紧磨刀，随时准备好粉碎美帝国主义的任何可能的战争冒险。
〖-ZW/正文〗
