〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“丛林战”到毁灭丛林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社报道说，美国正计划在越南南方做一种用化学药品毁灭路旁林木的试验，试验初步成功，就要向整个越南南方推广。据说，这样就可以“制止”游击队的活动。
    不难想象，这个办法一经推广，整个越南南方，将是童山秃岭，荒原千里。美帝国主义为了对付越南南方的人民革命，竟不惜下此毒手，其凶恶残暴可是一斑。但唯其如此，就更见其穷途末路。
    打“丛林战”，本是肯尼迪打局部战争重要法宝之一，而越南南方又是他选定进行“丛林战”的重要试验场所。“丛林战专家”一队接一队地派来；专为适应“丛林战”而制造的武器和装备，一批接一批地运到；各种各样的“丛林战术”，一个接一个地运用。“办法”是用了不少，但是游击队的活动却是更加活跃。于是黔驴技穷，来个干脆的。毁灭丛林。这样，鼓吹一时的“丛林战”，也就宣告彻底破产了。
    从鼓吹“丛林战”到毁灭丛林，这是美帝国主义捣乱、失败的又一个证明。然而毁灭丛林，就真能对付得了游击队吗？这个办法，法国殖民者早就试过，地点也是在越南，而且结果早已证明是完全无效的。
    理由只有一条：不管帝国主义使用千条毒计，万条毒计，人民总归还是要革命的。对于越南南方的人民，飞机、大炮，没有对付得了；“清乡”、“扫荡”，没有对付得了；“稠密区”、“战略村”，没有对付得了；“丛林战”、还有巴儿狗，也没有对付得了；……毁灭丛林，又何济于事！总之，美帝国主义和吴庭艳集团在越南南方不管采取什么阴谋诡计，最后被消灭的，决不是那里的人民，而是它们自己。
    前驱文  远明配画
〖-ZW/正文〗
