〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承和发扬抗大的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮校艰苦奋斗勤俭办校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢辉雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年春天创办的某炮校，发扬艰苦奋斗、勤俭办校的精神，克服了营具、教学设备不足等困难，提高了教学质量。
    学校党委在营具、教学设备不完善的情况下，开展“学抗大、讲抗大”的活动。学校首长介绍当年抗大“露天是课堂，膝盖当桌子”的生动故事，号召大家继承和发扬抗大的优良传统。全校师生热烈响应党委的号召，发愤图强，用自己的双手建设学校。教具、设备不足，就自己动手做。将近一年来，他们先后修建了枪代炮射击场一处、预习场九处，修整教室二十五间，制作射击、战术沙盘六个，绘制了大量教学用的图表等。他们还在学校周围开荒种地，去年收成了粮食一万七千多斤、秋菜十五万多斤，养了猪，改善了伙食。
    同时，学校还狠抓了教学工作，不断提高教学质量。训练第一阶段射击、兵器操作、地形课目的考核，都取得了总评良好以上的成绩。（谢辉雄）
〖-ZW/正文〗
