〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房哨/吴万根/加木/吴清甫/杨文德/顺江/陈谦龙/康永贞/魏绪茂/戚道昌/曾瓦新/刘非奎/苏天/王先书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍逢亨是我们业余自学的榜样
    读了去年11月30日《解放军报》一版《在毛泽东思想滋育下》这篇报道，受到了很大启发和鼓舞。伍逢亨同志坚持学习理论，取得了很大成绩，根本原因在于他有明确的学习目的和活学活用的方法。这就扭转了我们过去把学习完全寄托在进学校，认为靠自学总学不好的错误认识。伍逢亨同志坚持自学九年，贵在有恒，持久不懈，这是崇高的革命责任心的表现。他在学习中刻苦钻研，认真思考的精神也给了我们很大的教育。我们一定要以伍逢亨同志为榜样，把业余学习搞得更好。 （房哨、吴万根、加木、吴清甫、汤文德、顺江、陈谦龙）
    大家都来收集英雄的豪言壮语
    《战士园地》刊登的英雄语录很受欢迎，我们把它都抄录在日记本上，经常翻阅。不论什么时候，只要一想起这些话，马上就增添了干劲。英雄们在斗争中总结出来的这些宝贵经验，真是字字千金；话又说得通俗生动，便于传诵。希望大家都来收集整理英雄们的豪言壮语，在报纸上介绍出来，让大家受到深刻的教育。 （康永贞、魏绪茂）
    阶级教育的好方法
    《从历史照片看帝国主义发动侵略战争的突然性》是用活材料进行阶级教育的好方法。这组报道文字简炼，内容丰富，又有图片，很吸引人，看了以后不但使我再一次回忆起日本军国主义侵略我国的血腥罪行，提高了关于帝国主义发动侵略战争的突然性的认识，从而激励了斗志，而且以铁的事实证明了一切反动派捣乱――失败――再捣乱――再失败直至灭亡的规律，坚定了保卫祖国的决心。 （戚道昌、曾凡新）
    把《党团生活》办得更活跃
    《解放军报》的《党团生活》专栏，总的说来办得很好，对我们帮助很大，如典型人物介绍、团务工作问答等都深受大家欢迎。不过有些地方还需改进：一，扩大报道面，党团员的生活、工作和学习等各方面都应适当报道。二，多介绍具体经验，通过一人一事说明一个问题，通过具体过程来交流工作经验。三，现在文章体裁比较单调，长文章也较多，希望再短小些、生动些。适当运用问答、讲座等多种形式。四，除保持“接收新党员”、“团务工作”等问答外，可继续开辟党务工作问答专栏，系统地进行党的基本知识教育。希望编者和作者共同努力，把《党团生活》办得更活跃。 （刘非奎、苏天）
    来稿信封要剪个口
    解放军报社每天都收到大量来稿，其中绝大部分信封都没有剪口，邮局就当作信件计算邮资，这样就要多付邮费。希望同志们以后凡给报社投稿，都在信封的一角剪一个小口。 （收发室 王先书）
〖-ZW/正文〗
