〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有线架设班锻炼耐寒力提高架线速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪茫茫联络畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9774部队一中队有线架设班，在冬季野营训练中，针对严寒带来的新问题，发动群众找出对策，苦练雪地架设硬功夫。
    为了提高架设兵的耐寒能力和在风雪中的运动速度，他们开展了天天练活动。每逢星期一、三、五，就锻炼爬山，二、四、六练习收放线。天天练当中，不管风雪有多大，从不间断，毫不畏缩。有一天，下了一场大雪，第二天气温突然下降到零下二十七度。这天他们提前开饭，天刚亮，就到雪山上练习收放线。苦练的结果，迅速提高了耐寒能力和架线速度。过去在零下十几度就觉得手僵不听指挥；现在在零下二十几度气温下收放线，手也听使唤了。过去背一盘线爬山架线，刚到半山腰就气喘心跳，两脚迈不开；现在扛上两三盘线，连爬五个山头，也不觉得怎样吃力了。
    有线架设班在锻炼耐寒和耐劳能力的同时，积极锻炼严寒条件下的架设技术。有时在狂风大雪的白天练习顶风架线，有时在漆黑的夜里练习查线。架设班为了学会夜间雪地架设不迷失方向，特别在一个下雪的晚上，到山谷里去架线，边架设边对照事先确定的方位物，仔细计算自己的路程。此外，他们还请营首长传经，学了一些办法。比如交通壕架设，因为地冻，木桩楔不进去，就先用铁钎打个洞，再钉木桩；雪地架设，尽量选择不易积雪的地方；爬雪山时，不要先走直线，等等。
    架设班经过一个多月的勤学苦练，基本上掌握了严寒条件下的架设本领。最近，在营的一次战术演习中，每个架设小组都做到指挥所转移到哪里，有线电话就架到哪里，保证联络畅通，受到中队指挥员的好评。 （肖丰生）
〖-ZW/正文〗
