〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦卡锡一二事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗RW：麦卡锡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦卡锡是美国参议员。1950年，他在反共的热潮中投下了一颗故作惊人的炸弹，妄称得到了秘密情报，在美国国务院中隐藏了一百多名共产党分子。麦卡锡这个“揭露”，立刻受到华尔街的赞助，美国全国即时掀起一个新的反共高潮。麦卡锡也因此臭名远扬，他的主张成了美国牌子的法西斯主义，名叫“麦卡锡主义”。
    麦卡锡捕捉人的方法很简单，谁不拥护他，谁就是共产党，就可以逮捕。美国修森・巴特生曾记录了麦卡锡审讯女教师李德的一段谈话：
    “露慧・李德小姐，你能告诉我今年5月1日那天你穿一件什么样的衣服吗？”
    “不记得了。我完全忘记了……”
    “或许那天你穿了一件红绸衣服吧？”
    “也许是的，事实上我有一件红绸衣服。”
    “那么你不觉得5月1日穿着红色衣服在华盛顿街头游逛，可以解释为是共产主义的游行示威吗？这岂不是等于你把苏联国旗披在身上招摇过市？”
    “可是，……你是在开玩笑吧？”
    “我换一个方式来提这个问题：有一个女共产党，为了要表示她忠实于共产主义，就在5月1日那天特意穿上一件红色衣服，这是可能的吗？”
    “完全可能。”
    “那么，你允许人家看见你那天穿着红衣裳，就联想到你是表示忠实于共产党吗？” “可以的，随便他们怎样想好了。但是我根本没有想表示什么。我
    “可以的，随便他们怎样想好了。但是我根本没有想表示什么。我穿红色衣服，就象我穿黄色衣服或绿色衣服一样。”
    “李德小姐，我们记录下来，就说你已经同意，你这种行为可以解释为共产主义信仰者的示威游行。”于是，露慧・李德小姐就成了罪犯，被免了职。 （卞涛）
〖-ZW/正文〗
