〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农兄弟互相支援发展生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北农民代表参观武汉工厂企业
    农民代表决心搞好农业生产支援国家建设 武汉工人立志增产优质工业品供应农村
    据新华社武汉电 湖北省各地农民代表六百多人，在武汉市参观了工厂企业，并和工人们举行了联欢。
    武汉市各工厂企业的职工和全市人民，热烈欢迎和接待农民代表们。武汉钢铁公司、武汉低压锅炉厂和武昌第一纱厂等工厂的职工，把厂里打扫得干干净净，还出了墙报和大字报，欢迎农民代表去参观。湖北拖拉机厂、武汉农业机械厂等单位，以加紧生产农村需要的柴油机配件、水泵、胶轮车零件等产品的行动，来欢迎农民代表们。中共湖北省委书记处书记、湖北省副省长赵辛初等党政领导人，都曾接见了各地农民代表。在盛大的工农联欢大会上，省委书记许道琦讲了话，号召全省工人和农民加强整体观念，树雄心，立大志，相互支援，进一步加强工农联盟，发展工农业生产。
    各地农民代表经过参观访问，看到国家工业建设的伟大成就，也看到了工人对支援农业所作的巨大努力，决心搞好农业生产，支援工业，支援国家建设。枣阳县代表赵安生在参观过程中写信回家和社员商量，在开春以后全力积肥、修堰，争取秋后粮食增产，多交售农产品给国家。农民代表来武汉参观访问，也使武汉工人进一步了解到农村广大社员在党的领导下，依靠人民公社的力量，减轻了三年自然灾害的损失，农村形势有了显著好转。他们决心生产更多更好的工业品支援农村。
    农牧战线踊跃出售农副产品
    广东农民超任务多卖油料
    据到去年12月25日为止的统计，广东省各地农民已超额12％完成1961年向国家出售油料任务。在开展油料收购工作时，广东各地向农民宣传了工农联盟、城乡互助的道理。广大社员踊跃把油料卖给国家。湛江市郊区民安公社西山大队原定出售任务是二万三千八百斤，但农民说，他们的花生增了产，一定要多卖花生给国家，以实际行动支援城市。最后超额70％多完成全年的出售任务。
    内蒙古调出大批绒毛、皮张
    我国主要畜牧业生产基地之一的内蒙古自治区，源源调出绒毛、皮张等畜产品，支援工业生产。到1961年12月15日的统计，自治区调往全国各地的畜产品中，羊绒已经超额完成全年调出计划，其它各种皮张、绒毛和肠衣的外调计划，除部分品种外，也已完成或接近完成。
    新疆农牧民踊跃出售牛羊
    新疆维吾尔自治区各族农牧民踊跃向国家出售活畜。在收购中，各级党政领导都向各族农牧民进行了工农联盟、城乡相互支援的爱国主义思想教育，人民公社广大社员纷纷把质量好的活畜售给国家。到1961年12月15日，已经完成活羊出售计划的100.4％，活牛出售计划的112.9％，各地出售的活畜，大部分膘肥体壮。
    浙江山区烧制木炭供应城市
    浙江山区许多人民公社，利用冬季开展木炭生产，支援城市，支援工业。开化县已有一百七十四座炭窑投入生产，社员们有的4组织专业队，有的利用早晚时间，上山砍柴烧炭。遂昌县有二百二十多座炭窑和六百多人的专业队伍地烧炭，木炭月产量达到一万担以上。生产出业的木炭正从山区源源外运。
    处处从农村需要出发
    大连化学工业公司氮肥厂开展支援农业劳动竞赛
    一个以支援农业更多更好的化学肥料为内容的劳动竞赛，在大连化学工业公司氮肥厂展开了。元旦那天，硝铵工段的工段长初世魁本来应该休假。但是，他和新年值班的工人们一起来到了工厂。他不久前曾经到过农村，深深体会到化肥对于农业增产的意义。他说：“用一斤硝铵就能多打五、六斤粮食。特别是小麦苗、苞米苗，喂上硝铵三天就见效。农民盼望我们多生产一些硝铵，支援他们争取今年的农业生产超过去年。”值班工人看到工段长休假时也来了，干劲更大。他们采取了勤检查、勤分析、勤调节、勤联系的操作方法，与化验员密切配合，保证了全班自始至终平稳生产。元旦这天，这个班比计划超产了十五吨多硝铵。一月上旬，这个厂的硝铵产量日日超过国家计划，累计十天的产量比计划多生产了三百六十九吨。
    重庆三联柴油机厂生产优质柴油机供应农村
    重庆三联柴油机厂党总支，教育职工处处从农村的需要出发，努力生产质量高、效用好的农业机械和成套配件。目前这个厂送到农村的柴油机，基本上达到起动轻便、转速稳定和不漏气、不漏油、不漏水的要求，每台柴油机都附有成套的易损零件、检修用的工具和详细的产品使用说明书。
    西安拖拉机配件厂积极为农村修理拖拉机
    西安市拖拉机配件制造厂职工，积极修理拖拉。目前正在检修农村送来的第二批拖拉机共五十八台，并且决心在三月底以前修好，投入春耕生产。修配车间的职工积极想办法加快修理速度。过去，车间因为没有高压泵试验台，制造的高压泵需要拿到别的厂去试验，既耽误时间，又增加了成本。在这次冬修中，职工们经过二十多天的反复试制，自己制造了一台高压泵试验台，克服了这个困难。
〖-ZW/正文〗
