〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习《人民日报》《红旗》《解放军报》元旦社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队鼓足干劲扎扎实实继续创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大干部反映：四好是个宝，今年要以四好为纲狠抓下去 许多单位边学习边贯彻，订出措施，决心创造更大的成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部队继续认真学习《人民日报》、《红旗》杂志和《解放军报》的元旦社论。广大官兵鼓足干劲，发愤图强，加强集中统一思想和全局观念，决心在新的一年里，以四好为纲、扎扎实实做好各项工作，继续创造四好连队。
    各部队领导对学习三篇社论十分重视，沈阳、广州、济南、昆明、空军、海军、武汉、装甲兵、炮兵、铁道兵、通信兵等部队领导机关和总直等单位，先后召开会议或发出通知，对学习都作了具体布置，提出明确要求，把社论作为“1962年的第一课”，要求部队认真学习。各部队首长和机关干部纷纷下到基层，指导这一学习。昆明部队陈副政委、段副主任分别带领工作组下连。新疆军区领导机关用飞机将报纸送往边远部队，随后，工作组即奔赴天山南北。济南某部队抽出六十多名机关干部参加了工作组。空军某部队政治部主任亲自给干部读社论。兰州某部队和内蒙古某骑兵部队的首长下连给战士讲解社论精神，广大连队、舰艇、机场展开了各种学习活动。许多单位举行了宣传周，有的舰艇运用黑板报、广播、墙报等多种方式进行宣传，有的部队召开四好连队、五好战士代表座谈会，有的连队还把社论内容写信告诉外出执勤的同志。
    各部队学习元旦社论以后，进一步认识了国内外形势，认识了今年继续开展创造四好连队运动的巨大意义。机关干部反映：机关工作有各行各业、千条万条，总的说就是抓四好。连队干部反映，四好运动是个宝，去年有了这个宝，使我们取得很大的成绩；今年再抓这个宝，一定能取得更大的成就。他们学了社论后，都觉得“方向明确、心里有底，信心倍增”。在四好总评中评上四好的连队表示，要按社论的要求，向新的目标继续努力，没评上四好的连队表示，要发愤图强，今年赶上来；许多机关单位表示，要开展机关四好运动，从而更有力地指导连队创四好。经过学习，干部们更加明确了以四好为纲的思想，各级党委、领导机关和连队，都必须真正抓住四好这条纲，才能把部队建设搞好。总后勤部政治部的干部们认为，后勤各机关、院校、仓库的工作都离不开四好所要求的四个方面，领导上要善于把各项工作组织到四好的要求中去。空军某部四好飞行大队的同志，根据去年的体会认识到，以四好为纲的思想，就是在部队建设上的全局观念的表现，要处处以全局利益为重，为整个四好添砖加瓦。
    各部队从上到下，干部战士边学习边贯彻社论精神，为继续创造四好连队而努力。昆明部队秦基伟司令员，以某部一连老战士的名义，复信给一连，勉励他们学好社论，按照四好的要求，把全部力量用到增强战斗力上去！某部英雄邱少云生前所在的连队，认真总结了去年的经验，制订了今年争四好的措施，9789部队六连，对照社论精神检查四好中的薄弱环节，认为在“三八作风好”方面严格要求、坚决执行命令不够，党支部边学习边讨论了五条改进措施。5044部队某部防化连干部学习社论后，更加明确了训练要从难从严要求，在复杂条件下训练的思想，确定今年要加强夜间训练。各部队重视把社论精神在当前工作中落实，干部战士以更大干劲投入了当前工作。0936部队某部官兵冒雪练武，决心“苦练三九，战胜严寒，打响今年创四好的头一炮！”
〖-ZW/正文〗
