〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝山拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》最近刊登了许多四好连队的典型材料，有人喻之为“百宝山”。入山取宝，偶得于后。
    闯关二宝
    过去认为是“心不齐、气不足、基础差、历史短、荣誉少”的9731部队一连，经过这一年的努力，一举改变了连队的面貌，争得了四好。
    几年后进，一跃而为先进，关键在哪里？一曰志，二曰干。一连的同志们，首先在思想上树立了“别的连队能争上四好，我们也一定能争上”的大志，然后又在具体工作中“一步一个脚印”，脚踏实地、一个一个地战胜困难。就凭这种革命的志气和实干的精神，终于攀上了高峰。
    只有大志而缺乏干劲，容易流于虚夸；只知忙忙碌碌而没有志向，也做不出什么大事。气吞山河、志贯日月的雄心大志一定要和切切实实、持久不懈的革命干劲结合起来。立了大志，干劲就能持久；有了干劲，大志就能实现。两者相互促进。这固然是“老生常谈”，但一连的经验再一次证明：这是闯关斩将、克服困难，做好革命工作的两大法宝。
    精耕细作
    种好苗好，苗好瓜好。良种出壮苗，壮苗结硕果。但决不能由此得出结论：种子好就一定瓜好，可以坐等收获了。因为，从种好到瓜好，中间还要经过一系列的松土、下种、锄草、施肥、防止病虫害等精耕细作的劳动，疏忽一点还是结不好瓜的。
    福建前线某部“石工连”创四好的过程，就是不断进行精耕细作的过程。“石工连”是个英雄连队，当年在石工堤上曾打败过七倍于己的敌人。这“种”，可谓好矣；这“苗”，可谓壮矣。然而，他们没有陶醉在光荣的历史中，没有满足于已得的成就。“石工连”的党支部，依然勤勤恳恳地领导大家埋头苦干，让这棵壮苗经受倾盆暴雨、似火骄阳的磨炼，终于培育出一个思想过得硬、作风过得硬、技术过得硬的硕果。
    谦虚谨慎、戒骄戒躁，在任何顺利的情况下始终兢兢业业地发挥主观能动性，是保持先进的重要条件。
    好一个“三比”
    9588部队八连被评为四好连队以后，全连来了个三比：与往年工作比，肯定成绩继续提高；与战备需要比，看到不足加紧赶上；与兄弟连队比，以人之长补己之短。
    这“三比”实际上又是三看：比如爬上一个山峰以后，先看看下面，看看已经爬了多高，以加强自己登高的信心；再看看上面，看看距离最高峰还有多远，以鼓励自己再接再厉；再看看左右，看看同伴们是怎样爬山的，以吸取经验充实自己。有了这“三看”，必能更顺利地向新的高峰攀登。
    “三比”也好，“三看”也好，都是一个意思：加油。没评上四好的要加油，评上四好的同样要加油。目的都是一个：向更高的目标跃进。
〖-ZW/正文〗
