〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队重视群众来信来访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来信有登记 来访有记录 件件有处理 事事有交代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任金和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信访工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关重视来自人民群众的意见和要求，把处理人民群众的来信来访，作为人民军队接受人民群众监督的一个重要方面。
    他们设立了专门机构承办这一工作，来信有登记，来访有记录，并积极作到件件有处理，事事有交代。对重要的来信来访，由首长亲自批办和出面接待。去年一年，有许多来信来访是经首长批办和出面接待的。
    部队领导机关还根据党和国家各个时期的政策及部队的具体任务，结合群众来信来访的反映，派出检查组认真处理有关问题。为了坚决贯彻中央有关人民公社的政策问题，领导机关和部队不断组织干部下去检查，驻辽宁义县某部先后派出二十八个检查组、八十五名干部，分别对营房附近、演习场和小秋收地区，挨门逐户地进行访问，对群众反映的问题一一作了处理。在部队农副业生产中，领导机关再三指示各部队要维护群众利益，不与民争利，并经常派人进行检查。根据军委对营建用地的有关指示，沈阳部队派出了由张副参谋长率领的检查组，赴各部队进行检查，对检查出来的问题就地作了处理。各单位也根据不用或少用好地的原则，进一步压缩了营建、训练和道路用地。
    对军属查找革命军人下落的来信采访，部队领导机关能热情接待和设法给予查找。在去年一年的时间里，就找到了十五名。长春市郊有位郝老大娘，旧社会使他们母子俩失散了十三年之久，经过部队认真查找，又重新团圆了。
    群众对于部队认真处理来信来访深感满意，去年一年中收到人民群众对处理来信来访表示感谢的信件有一千四百多件。 （任金和）
〖-ZW/正文〗
