〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握一般和特殊相结合的工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委对各单位工作区分情况分别对待统而不死上级的指示真正在连队落实 更好地实现了集中统一的要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建昌李敬时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法集中统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团驻地分散，任务繁杂，有训练，有执勤、施工和生产等；部队驻地和生活条件各不相同，有的驻在繁华的南京路上，有的驻在营区，也有的驻在海岛上。
    部队分散，任务不同，团党委对各单位不是什么都要求整齐划一，而是区分情况，分别对待。他们在执行上级指示、部署工作的时候，总是结合各单位的特殊情况，提出不同的重点。比如，在军事训练方面，他们对城市执勤分队，加强了对警卫哨兵、节日警戒、城市巡逻、城市纠察和手枪射击等课目的训练；训练分队就根据市郊居民点密集、水网菜地多等特点，重视居民地的训练，充分利用地头、水沟、坟包、土堆等地形地物，反复进行演练。在政治思想教育方面，他们对城市执勤分队，经常进行战备教育、政策纪律和艰苦朴素的教育，以“南京路上好八连”为榜祥，组织各单位去八连参观访问，学习八连的好作风；对劳动繁重、生活艰苦的守岛分队，特别重视进行我军光荣传统的教育，大讲“南泥湾”精神，要求他们以岛为家，搞好生产，自己动手，克服困难。
    在工作的做法上，他们也针对各单位特殊情况，采取不同的措施。比如，在人民公社政策教育中，他们对驻市郊部队强调带着问题到公社去参观访问；对住在市区没有时间到较远的农村公社去参观的部队，他们则重视讲好课，组织好讨论，并利用假日在市区参观有关的展览会。又如，年终四好总评，上级布置由团统一评定四好连队。他们鉴于各营担负的主要任务不同，在连队搞完评比总结以后，还由营进行初步评比，提出具体意见，最后才由团综合评比定案。在时间安排上，鉴于当时施工、生产分队任务紧张，训练分队外出野营，在不影响团里下一步工作部署的前提下，各单位开始和结束的时间也不强求一致。
    团的领导机关在制订规定、提出要求的时候，也能从各单位实际情况出发，要求有同又有所不同。团每月的训练计划安排，分别到各分队去同基层干部共同研究决定。在一次战备演习中，发现各单位携带的武器装备不合战备规定。为了解决这个问题，团长郑永乐、副参谋长周传福带领作训、军械部门的干部，经过调查研究，分别作出炮兵、摩托兵、喷火兵、步兵等携带武器、弹药、装具和个人用品的规定，下面反映这样对不同人员作不同规定，切合实际，便于执行。
    这个团坚持一般和特殊相结合的结果，较好地克服了机关工作一般化的毛病。连队干部感到：要求实际，统而不死，工作好做多了。因而，更好地发挥了连队干部的积极性和主动性，培养了他们独立自主的工作能力。同时，由于他们执行上级指示时，能够同本单位具体情况结合起来，不是照抄照转，因而，上级的指示得到切实的贯彻，真正在连队落实。全团训练取得了总评良好成绩；在高度分散情况下，部队组织纪律性强，官兵关系融洽，干劲十足。（刘建昌、李敬时）
〖-ZW/正文〗
