〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川驻军雪山草地奋力开荒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大片山坡野岭种上小麦油菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川各地驻军在冬季训练和执勤的同时，大力开垦荒地。当年红军走过的雪山草地、大渡河畔大片的山岗荒原，在战士们的双手下变成了良田。
    驻守阿坝藏族自治州和甘孜藏族自治州的部队，提出“以当年红军长征时艰苦奋斗精神，战胜荒野。”他们在红军长征时经过的雪山草地和大渡河边，冒着风雪奋力开荒。驻康定地区某部，去年12月就开出荒地两千多亩，还翻了熟地五百亩。开荒中，有三百多人次受到各级领导的奖励和表扬。在川东北云雾山开荒的某部队，战士们开入荒野，在深山老林里架起帐篷，风餐露宿，砍荆棘，移乱石，在荒山坡上开出大量良田，并且种上了小麦、油菜。
    许多部队在选择荒地、研究土质、了解气候文化和安排作物种类时，请教了当地老农，不少部队还挑选有生产经验的干部战士组成生产技术指导小组。各级领导干部深入生产第一线，和战士一起开荒、积肥，边劳动边协助连队工作。某部机关也搬到地头办公，帮助连队指导生产，管好生活。这支部队的政治机关，还抽出十多名干部下连，一面参加劳动，一面以活人活事活道理教育战士，并组织战士们学习毛主席有关生产自给的论述。战士们生产热情高涨，提前完成了开荒任务。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
