〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其他报刊论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于谴责美国政府反共暴行支持美共正义斗争的声明》（载1月15日《解放军报》）《坚决支持美国共产党的正义斗争》（1月15日《人民日报》社论，1月15日《解放军报》转载）《反对美国反动派迫害美国共产党的暴行》（《红旗》杂志1962年第二期社论，1月16日《解放军报》转载）
    最近，美国肯尼迪政府为了加紧推行国内国外的反动政策，正在疯狂地迫害美国共产党。它不但在实际上宣布美国共产党为非法，而且还宣称要在2月1日开始对美国共产党进行审讯。中共中央的声明，就是代表全体党员和全中国人民，坚决谴责美国政府这一反共、反人民的暴行，坚决支持美国共产党反抗美国政府残暴迫害的正义斗争。《人民日报》和《红旗》杂志的社论，也是评述这一事件的。
    中共中央的声明首先指出，以肯尼迪为代表的美国反动派这样卑鄙地迫害美国共产党，是对美国工人阶级和进步力量的猖狂进攻，是在国内加紧实行法西斯化的一个严重步骤，也是在世界范围内进行新的反共、反人民行动，推行新的战争计划的一个严重步骤。声明还指出，美国反动派要加紧推行十分不得人心的对外和对内政策，不惜采取当年希特勒、墨索里尼、东条英机的行径，在反共的幌子下，对内实行法西斯化，对外为控制世界和发动世界大战开拓道路。这就更清楚地暴露了它是世界和平的敌人，民族解放运动的敌人，国际工人运动的敌人，各国人民的头号敌人。因此，全世界工人阶级和一切爱好和平和正义的人民，都应当高度警惕，支持美国人民的正义斗争，打败美国反动派的猖狂进攻。声明最后说，历史的潮流是无法抗拒的。反动派对人民的迫害，只会使人民觉悟起来，促进人民的革命化。美国共产党人和美国人民具有无限光明的前途，一定能够取得斗争的胜利。
    《人民日报》和《红旗》杂志的社论，除了同样表明了我们的立场以外，还引用大量材料揭露了美国帝国主义的反动本质。《人民日报》社论着重揭露其疯狂扩军备战，妄图消灭各国人民革命斗争，进而消灭社会主义阵营、统治全世界的阴谋。《红旗》杂志社论则着重揭露其对内加紧实行法西斯化的罪行。
    为了学好这三个文件，还可以参考新华社编发的一些资料和本报编发的三篇讲话材料。
    《肯尼迪的狂妄挑战》（1月19日《人民日报》社论，1月20日《解放军报》转载）这篇社论深刻地揭露了美国总统肯尼迪最近提出的“国情咨文”的罪恶面目。肯尼迪在“国情咨文”中提出加强扩军备战、美军继续赖在西柏林和阻挠解决老挝问题、进一步推行新殖民主义政策、要西欧“盟国”为它的侵略计划出钱出力、在国内增加赋税和限制工资的增长以进一步压榨美国人民。《人民日报》社论对这几个方面分别进行揭露和驳斥以后，指出：人民革命斗争的事业不管会遇到多少艰苦曲折，总是要前进的。任何反动力量都阻挡不了国际共产主义运动和亚洲、非洲、拉丁美洲各国民族民主革命运动的前进。全世界90％以上的人民是要革命的，是坚决反对美帝国主义及其走狗的，他们是真正决定着时代命运的主流。肯尼迪公然宣布奴役全世界的狂妄计划，把自己置于全世界一切要革命的、爱好和平和自由的人民的死敌的地位，必将在世界人民的革命烈火中遭到彻底失败。
〖-ZW/正文〗
