〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强不屈的精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月本报刊登了“郯城战斗模范连”发生事故仍然坚持不懈创四好的新闻，大家一定都很关心这个连队年终是不是评上了四好连队？今天的报纸给我们带来了喜讯：“郯城战斗模范连”经过继续努力，终于争得了四好荣誉。让我们向他们祝贺，也向所有一年来遇到挫折顽强不屈终于实现四好的连队祝贺！
    “郯城战斗模范连”创造四好最明显的特点，就是具有顽强不屈的精神。这是我们军队固有的一种精神，不管遇到什么样的困难和挫折，认定目标，百折不挠。
    “郯城战斗模范连”的这种精神来源于对四好运动的正确认识。创四好的根本目的是提高部队的战斗力，认识到这一点，就不会为一时一事的成败所动摇。“郯城战斗模范连”曾经反复不断地进行过创四好的目的意义的教育，不断地与违背这个目的的思想作斗争。因此，虽然出了事故，能够不灰心，不泄气，从事故挫折中找出教训，为下一步的成功创造条件。结果坏事变成了好事。
    在谈到“郯城战斗模范连”的成绩时，不能不提到团党委，去年夏天初评四好时，团党委正确地分析了这个连队的情况，给予他们的顽强精神以充分的估价和支持。这对于“郯城战斗模范连”继续争取四好，起了很大的推动和鼓舞作用。各级领导都应当提倡和培育这种革命精神和优良作风，继续不断地根据部队新的情况，新的问题，宣传四好的意义和目的，让四好运动获得更胜利更深入的发展。
〖-ZW/正文〗
