〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥政治思想工作的顽强性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郯城模范连兢兢业业终获四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队“郯城战斗模范连”，经过顽强的努力，去年年 终终于实现了四好连队要求。
    “郯城战斗模范连”在去年7月间曾经发生过一次大车翻车摔伤战士的事故。由于他们对创四好的目的明确，态度正确，认真吸取教训，弥补工作中的损失，初评中团党委肯定了他们的这种作风正是四好连队所要求的作风，评为先进单位。下半年，他们坚持不懈，继续努力，年终被评为四好连队。团政治委员孙永章在这个连队调查研究时，认为他们一年来在创造四好连队运动中最突出的特点是发挥了政治思想工作的顽强性。
    抓规律，把工作做在前面，这是“郯城战斗模范连”政治工作头一个特点。连队党支部除了经常认真学习上级指示外，还十分注意听反映，看变化，观察部队情况，及时做好思想工作。在四好运动初期，连的干部听到个别战士说：争五好要靠战士个人，争四好是连长、指导员的事。党支部马上进行了研究，认为这反映了战士们对创四好的根本目的和自己的责任认识不清，就进一步组织大家学习提高认识。还举行了立功受奖同志的祝贺晚会，鼓舞大家创成绩争荣誉的信心。在接受施工任务后，了解到工区住房少，连队要住帐篷，当时又是严寒天气，预计战士中可能产生一些怕冷怕苦的思想。于是，在开往工地前，就进行了战胜艰苦的教育，号召大家发扬团结友爱精神，共同克服困难，发动群众想方设法防寒防冻。正因为事先做了工作，连队到达工地后，条件虽然很差，大家的情绪却始终很高。其次，在研究思想规律中，他们注意抓苗头，对小事不马虎，力争把问题消灭在萌芽状态。比如，去年5月份连里发生了几件事：有的战士到河边洗脸走近路，把机枪连的豆子地踩了；有的战士因为使用工具和九连的同志吵了几句。党支部认为这些虽然是“小事”，却关系到培养连队团结作风的大问题。因此，一方面派人修整了机枪连的豆子地，向九连同志道了歉，一方面向连队进行了团结教育。从此以后，连队官兵和兄弟单位相处中，时刻注意谦让，没有再发生过问题。
    不断寻找薄弱环节，抓住不放，一抓到底，坚持解决问题。这是“郯城战斗模范连”政治工作第二个特点。在四好运动展开以后，党支部发现连队生活不好是一个大的薄弱环节，他们决心从搞好生产入手，发动大家自力更生。经过辛勤劳动，生产获得丰收，生活上大大改变面貌，食堂两次评上五好。在施工中，他们也常常研究薄弱环节，找出原因，一直抓到彻底解决。有一个时期，他们的施工质量赶不上机枪连，就派人去取经，开“诸葛亮会”研究，改进运碴和爆破的方法，终于赶上机枪连等先进单位。
    胜不骄，在取得成绩的时候看到不足；败不馁，出了问题受了挫折，不泄气，努力变坏事为好事。这是“郯城战斗模范连”政治工作的第三个特点。他们接受施工任务后不久，作业效率、质量迅速达到先进水平，夺得了流动红旗。这时候，在部分同志中产生了自满情绪，党支部向大家进行了教育，一方面说明创四好不单纯是为了夺红旗，应当从加强连队建设着眼，不断提高施工效率，更好地完成任务；一方面具体提出施工质量中还存在的许多有待解决的问题，发动新的安全、优质、高速、低消耗的施工高潮。正当大家满怀信心乘胜前进的时候，发生了大车翻车事故，官兵情绪受到影响。党支部又向全连进行了创四好根本目的的教育，认真从事故中吸取教训。结果，坏事变成了好事，大家创四好的态度更正确了，干劲更足了，下半年不仅没有再发生事故，而且工作上取得了更大的成绩。
    （政治部）
〖-ZW/正文〗
