〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡菡/谢江生/韩宗禧/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士喜赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瞎子”的变化
    我回到离别数年的湖南家乡，第一个看到麦叔肖乾早在犁田，这可把我楞住了。心想他过去是个瞎子，现在怎么能下地劳动了呢？我特意到表叔家去看个究竟，他对我详细地诉说了他的变化。
    还在解放前，有一年，半年没下一滴雨，肖、谢两姓的农民为了争一口山塘的水，就在地主的阴谋煽动下械斗起来，结果表叔十二岁的儿子被打死，他自己的眼睛也被打伤，内心的痛苦，再加上无钱医治，后来就瞎了一只左眼。本来右眼还是看得见的，但他悲愤地想：活在这种黑暗的旧社会，有眼睛还不如没有眼睛好，因此，他就完全装成一个瞎子。解放后，特别是1958年人民公社成立后，震天动地的大跃进把这个整天躺在床上的“瞎子”惊醒了。他听说公社正在组织大家，把那口发生过争水械斗惨剧的小山塘修为大水库，就忍不住拄着拐棍赶去看个究竟，嘿！只见全县好几千人在忙着，还有拖拉机、推土机，小山塘中间的三个山头已被搬走，眼看一座比山塘大好几百倍的水库要修起来了。这种场面在他还是有生以来第一次见到，他万分激动地想：要是没有共产党和毛主席，没有人民公社，哪能有这么大的力量，想到这里，他就把拐棍一扔，拿起锄头参加到劳动行列中去了。从此，表叔再也不是瞎子，而越来越积极了。现在，他除劳动外，还替公社饲养五十多只羊，也经常主动打草来饲养水库里的鱼。他说：“这样，我干起活来更有劲，我的眼睛更明亮。”（谢江生）
    山乡新景
    我的家乡在福建仙游枫亭公社西北面的一个山村。解放前村庄破落，农民苦得纷纷往外求生。但是最近我回到家乡，看见一片动人的新景象，使我耳目一新。
    一进村子，就见六座白壁红砖的新房连着三座半新的房屋，整齐地排列在村庄东南边。房后山坳里修了一个水库，山坡上的梯田，过去三天不雨就小旱、十天不雨就大旱，现在长着绿油油的稻苗，微风吹过，不断地左右摇摆。房前一块地里给地瓜培土的社员准备收工回家，生产队长李顺就在田头公布上午各组竞赛的成绩，第二生产组长李姐胀红着脸对领先的第一组长李清说：“下次再来看高低！”村子周围漫山遍野的油茶树，果实累累，二十多个小伙子和姑娘们正在门前山腰采油菜，他们有说有笑，开展劳动比赛，一上午就摘了二十多袋油茶子。现在家家生活越来越好，过去被地主迫害得家破人亡的王妈家，现在盖了新房，有存款两千多元。党的政策贯彻后，社员干劲更大，都在谈论怎样搞好集体生产和家庭副业。全村已开了不少荒地，养了许多猪，还支援了外村十多头猪苗。去年秋季丰收，每个劳动力都可分到超产粮。我到家的当天晚上，明月当空，星光闪闪，家家人饭后坐在门前铺砖的场上谈着家常。那边，小伙子和姑娘们唱起《社会主义好》、《人民公社好》的歌声，响彻了整个山村。 （蔡菡）
    穷山沟变成花果山
    去年底，我请假回了一趟离别五年的家乡――湖南宁乡县城郊公社，亲眼看到家乡的新面貌，使我受到了深刻的教育。
    快到家时，我从汽车里远远望见一片新树林，我疑惑地问：“这里成了林场？”司机福来子（我小时最要好的朋友，这次正巧碰上）兴奋地告诉我：这是家乡公社在大跃进时建立的花果山，周围十多里全栽上了果木树。我禁不住地叫好。到家时天已经黑了，我在门口叫了几声，没人答应，一摸门上挂着锁。正巧邻居李娘娘出来，这才知道妈妈在公社托儿所工作，爸爸在上夜校，弟妹放学后也跟着去了，家里常常托她照应。说着她帮我开了门，嘱咐我别摔着，先开开电灯。还没等我弄清楚，只听开关一响，顿时满屋通明。她叨叨地对我说：多亏政府前年冬天领导三个公社修了个水电站，家家都安上了电灯，还装了两个“打水机”，我们这个十年九旱的穷山沟不怕老天爷作怪了。我一面听她叙述，一面端详着家里的陈设：床上的被帐，桌上的热水瓶、马蹄表，几只小兔窜来窜去，隔壁屋里还养着几只小猪和小羊，……我正在欣赏家里这一派兴旺景象，爸爸、妈妈和弟妹先后回来了，一家人欢乐地谈着家常，妈妈意味深长地对我说：“孩子，你在部队可要好好学点本领，保住我们这个幸福的生活。”在回队的路上，我耳朵里一直响直响着妈妈的括。 （韩宗禧）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
