〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向英雄人物学习 进行孤胆训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团培养徒步通信员独立执勤能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团从实战要求出发，抓紧徒步通信员的孤胆训练，努力提高这些人员独立完成任务的能力。
    这个团过去对徒步通信训练重视不够，结果在几次演习中，有线电、无线电通信联络中断时，徒步通信员不能完成任务，影响了指挥员决心的贯彻和执行。领导上针对这种情况，在冬季训练开始前后，首先统一了干部认识，并且根据现有徒步通信员的情况，确定从教育和锻炼两个方面着手，培养通信员独立完成任务的能力。在教育方面，一是抓传统教育；二是普及科学知识教育。干部向通信员们讲述了我军杨子荣等孤胆英雄和郑春满等许多临危不惧的英雄人物的事迹，教育徒步通信员树立忠于职守敢于斗争不怕牺牲的革命英雄主义思想，启发他们自觉地进行锻炼。在科学知识教育方面，除了课堂讲解理论之外，干部还在夜间带他们到野外，说明朽木、骨头和毛发霉烂后产生磷质暗夜发光的道理。教练员史存新抓了几个萤火虫给战士看，说明夜间在空中忽明忽暗的亮光就是它们。经过教育，战士们明白了“鬼火”的来源。
    在训练方法上，这个团注意到先易后难，循序渐进。训练时先白天后夜间，先近后远，先简单后复杂，先是干部、老战士带着练，后是一个人练，先是无时间限制，后是有时间限制，逐步提高要求。训练中干部发现，徒步通信员在独立执行任务过程中，最感困难的是不能准确地判定方位和熟练地识别地形，独立处理情况的能力低。为了解决这个问题，老干部亲自带他们到复杂地形上传经。团长尚鸣鹤介绍了自己当通信员时，如何利用北极星找方向的经验。一营副营长卢师玉介绍了他在解放战争时期，如何记忆地物特征判定方位，保持运动方向和寻找归路，遇到小股敌人时如何欺骗敌人完成山区通信任务。这些对通信员们启发很大。此外，领导上还采取以下办法，增加通信员实际锻炼的机会：把不太重要的、时间性不强的指示放在夜间传送；用徒步通信方法同远处的分散单位联系，参加领导机关演习。采取上述方法，每练一次讲评一次，指出优点缺点和努力方向。经过这样反复练习，通信员的独立工作能力大为提高，而且还摸出了雪地判定方位保持运动方向的方法。最近团里组织了两次夜间口头传达命令演习。在突然接受任务情况下，虽然地形复杂，个个都能迅速准确完成任务。一营通信员宋和刚在一天晚上接受通信任务，深夜十一点出发，步行到五十多华里的分队送信，沿途山深林密，提前两个多小时完成了任务，受到首长和同志们的好评。
    目前，这个团正在总结经验，准备把徒步通信训练再提高一步。 （秉武）
〖-ZW/正文〗
