〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开不败的鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遵纪模范连爱民新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱陆刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9341部队七连，是解放战争中这个部队有名的遵纪模范连，在战争的岁月里，连里的指战员总以不拿群众一针一线为荣，尽力帮助群众为乐。就象莱芜战役那样三昼夜没有吃上一顿饭的情况下，他们宁肯勒勒腰带，也不动群众一粟一米。平时，他们宁愿吃缺盐少醋的淡菜白饭，也不动战场上缴来的一文半毫。七连的老一代战士就是这样一笔一画地写下了连队的光辉历史。现在，七连的青年战士怎样保持和发扬连队的荣誉呢？让我来记述这个连的几个爱民故事吧！
    “马大娘添子”
    马大娘二十几岁丧夫，今年已七十出头了，身边无子无女。岁月不饶人，马大娘年大体衰，当天气一天天冷下来的时候，担水、劈柴、补房、修炕这些事就更困难了。
    马大娘的情况被七连的战士知道了。为了减轻公社社员的负担，连里派了共青团员郑盈福照顾大娘的生活。小郑三天一来，两天一问。有时大娘还没起床，小郑就在厨房里给大娘点火做饭了。担水扫地这些活，大娘根本就插不上手。引火柴也劈好了二百多斤。
    一个星朋天，小郑拿了一卷纸，背了一袋麦秸，早早就到大娘家。一进门他就说：“大娘，今天整整房子吧，天冷了，怕你老人家受冷。”天也真冷，一锨泥放下一会，就结上一层冰碴。小郑赤着脚和泥修房、补炕，糊窗户，忙了大半天，把房子整理得妥妥贴贴，感动得大娘逢人就说，见人就夸：“咳！你可不知道小郑那孩子多亲多勤，真是毛主席教育出来的好孩子！”有个大嫂打趣地说：“大娘，你真有福啊，七十多岁了，这不又添了个大小子吗！”说得大娘笑得就象一朵晚开的梅花。从此，“马大娘七十添子”的佳话便在村里传开了。
    担水送大爷
    在寒风刺骨的一天，战士们在泥水里修坝，直到天完全黑下来了才收工。大家也真够累的，一路上都默默地顶风走着。突然，王子安快跑了几步，接着传来了沙哑的喊声：“大爷这么晚担水，家在哪？来，我给你担。”我们上去一看，原来是个六七十岁的老大爷担着一担水，在那直喘粗气。大爷看王子安满身泥巴，就猜出是修坝刚回来，说什么也不放手。可是，我们是遵纪模范连的共青团员，怎能让气喘喘的老人担水呢？不！王子安抢先夺过担子，放在自己肩上。一担水本来也算不了什么，可是现在就不同了，压得王子安骨头酸疼，东摆西摇。他咬了咬牙，直了直腰，一气跑过两条街、一条巷，送到了大爷家，在回来的路上，汗湿的衬衫冰得肉皮发麻，可是他心里暖烘烘的。因为他又为群众做了一件事！
    全力抢救
    瓢泼的大雨一连下了三天。战士们堵堤回来吃了午饭，刚刚躺下。
    雨又大了。一阵不分点的雨声中闪进了通信员，大声地喊道：“石庄被水围了……。”大家哗的一声，穿上衣服，便又冲进风雨织成的密网中。
    石庄已成汪洋大海中的孤岛了。很多房子的墙已在一块块掉泥。战士们紧张地奔走了十几个来回，救出了小孩、粮食。这时，忽然有人焦急地嚷道：“村西瞎子有病，还没出来呀！”这一声呼喊，驱散了大家的劳累，战士们向村里分头去找。张振江钻了几间快要倒塌的房子没有找见，正要继续往西找，突然“噗嗵”一声，他回身一看，原来是一间小房的山墙倒掉了半堵，那半堵也歪下来了。“他会不会就在这间房里？”张振江精神一振，一个猛冲进了小房。西墙边正有一个老人在摸索移动，事不宜迟，张振江蹿到老人面前背起就走，刚出门不几步，那半堵墙就倒了下来。 ・钱陆刘・
〖-ZW/正文〗
