〖ZQ/总期〗1713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在分散情况下把工作做到远海上船舱里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三中队严格管理加强纪律性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的经验是人散教育紧 干部深下去 逐级管起来制度坚持住〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某部运输三中队取得了分散情况下实行严格管理、加强纪律性的四条经验：人散教育紧，干部深下去，逐级管起来，制度坚持住。
    这个中队的船只常年分散执行任务，艇类多样，任务繁杂，行无定时，停无准期，造成了领导工作上“抓不住，捏不拢，难计划”的困难。但是，他们以高度的责任心，首先做到了人散教育紧。他们采取的措施，一是“有一分钟抓一分钟，有一个人抓一个人”，积零为整，积少成多，不等时间不等人。比如，《管理教育工作条例》的学习，虽然每次只有四分之一的人参加，也坚持做下去，终于逐次地完成了教育任务。二是人到哪里，教育跟到哪里。中队的干部常随各艇执行任务，抓住空隙进行教育。各级干部都随时随地进行履行职责、遵守纪律的活教育。使大家懂得了遵守纪律要从最细小的地方做起，小处马虎，习以为常，大处就会出漏洞的道理。这样，就做到了“人散思想不散”。交通艇只有四个人，也能严格管理，战士严守纪律，一年来没有误过一次勤，没出过任何事故，艇的维护质量一向很好。
    这个中队几个干部，都经常“深下去”随艇外出，把管理教育工作做到远海上、船舱里。副中队长阎成林，50％的时间都随艇外出，不管时间多么长，距离多么远，任务如何艰苦。有一段时间，有三条艇在海上执行捕鱼任务，由于干部跟班，从严要求，因而始终坚持了天天练和干部每天测定几个舰位等专业训练。
    这个中队的第三个办法是逐级管起来。轮机班长谢如监和班长郭兰锦勇于负责，领导上就宣扬他们的事迹。同时，也批评教育个别不敢大胆管理的干部，这使干部们有了榜样，并明确了逐级负责对在分散情况下搞好工作的重要性。不敢管的人也敢于管理了。许多艇都做到了哪怕是掉了一点油漆，都要求及时维护，一丝不苟。
    三中队还从实践中感到，一个分散单位，不易做到而又极需做到的是制度要坚持住。他们十分注意坚持各项制度，强调“艇再小、人再少、制度不能少”。曾经有少数人，觉得在海上应该遵守制度，上了岸，就可以“松一点”，“差一些”。他们就进行教育，说明岸上严格要求，遵守制度是海上严格要求与遵守制度的基础，号召大家做到“在海上是一个好水兵，在陆上也是一个好战士”，同时，从行政生活上加强了在岸时间内的管理，从军容礼节到内务卫生都一丝不苟地要求。这以后，水兵们做到了无论陆上、海上都严守制度和纪律。
    这个中队严格要求，纪律严明，行动迅速，不怕困难的作风，屡次受到上级表扬和兄弟艇队的赞誉。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
