〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分级编组”训练初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副师长张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分级编组训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从新、老兵分训发展而来的分级编组训练，是一种新的训练组织形式，引起了部队的普遍重视。经过几个月的实践，有必要对它再从理论上作些探讨。
    分级编组训练的实行，比较好地解决了过去在组织训练时出现的“新兵吃不了，老兵吃不饱”、“年年都上一年级”的问题，打破了多年来形成的习惯练兵方法，应该说这是一个思想解放的产物。按照这种方法组织训练，对于提高练兵热情，培养一兵多能，扎扎实实地打好连队的技术基础很有好处。
    马克思主义活的灵魂就在于对具体情况作具体分析。实行分级编组训练，必须从各自的实际情况出发、灵活处置，不能千篇一律。这是因为，不同的兵种，不同的专业技术分队，以及执行不同作战任务的步兵连队，其训练基础和军事素质各有差异。因此，各个单位应允许有不同的分法，不同的编法。比如，有些专业技术分队，过去因领导对训练抓得不力，教员水平低，训练器材不足，基本功普遍不过硬。象这样的单位，它们的主要矛盾不是“新兵吃不了，老兵吃不饱”的问题，而是“新兵刚入学，老兵要补课”的问题。从这个实际出发，一些团队采取分职（即按专业）编组，统一上大课，分头练操作的办法，大大提高了教学水平，取得了比较好的训练效果。也有一些连队，从搞施工、生产转入训练不久，部队作风松垮，训练基础比较差，马上搞分训，也不太适应。总之一句话，采取什么样的编组训练方法，要看菜吃饭、量体裁衣。再好的经验，如果离开自己的实际去照搬照套，就会弄出东施效颦的笑话。
    分级编组训练，还应立足打基础，着眼合得成。实行分级编组训练以后，有的领导同志偏重于抓“多能”的一面，强调“专”的一面少。他们认为“多能”就是合成的基础，其实，“专”才是合成的基础。所谓合成，从根本上讲，就是现代化的大机器生产在军事上的表现。部队的武器装备越是现代化，技术性越强，对“专”的要求也就越高。在工业生产中我们常常看到，制造一台机器，先得由各个专门车间，分别造出机器的各个部件，然后再组合安装。如果那个车间造出的部件不合格，就会影响整个机器的安装、发动和运转。同样，在合成军队中，各兵种的专业训练，就等于制造机器的各个部件；诸兵种的合同训练，就等于把制造好的机器部件安装起来并使其发动、运转，如果某一兵种的专业训练搞得不精不熟，势必要影响到整台“协同机器”的运转步调。所以分级编组训练要着眼于合得成，首先就要重视打基础，把“专”的问题解决好，在“专”的基础上适量的求“多能”。另外，为了在分训中打好合成基础，也可以研究从一年兵开始，逐级增加一点合成知识的普及教育。比如，一年兵在练好手中武器的同时，可以从介绍我军的编制体制入手，联系我军建设由低级阶段进入高级阶段后的变化，讲一讲我军的合成现状，使新兵入伍第一年就开始培养合成观念，认清本兵种在合成军中的位置和作用。由此升级，二年兵可增加一点兵种知识介绍，三年兵再介绍一些步、炮、坦协同战斗队形及方法，如炮火准备与步兵冲击的关系，搭载坦克的时机，以及步坦在直接协同时互相引导的几种队形及变换等。在此基础上“吃团圆饭”，就会感到更香甜。
    无庸讳言，如同其它新事物的出现一样，分级编组训练也带来了一些新矛盾，如战斗建制与编组训练不合拍，不便于训练管理；技术分训与战术合练的矛盾；一兵多能与编制装备的矛盾等等。这些矛盾的出现说明，分级编组训练的改革，尽管在习惯的练兵方法上前进了一大步，但它毕竟还是一个过渡阶段的改革方法，部队提出分级编组训练的本身，就说明我军现在的编制体制已经不适应现代条件下的训练与作战。从训练的角度研究编制体制的改革，需要建立一个专门训练新兵的组织机构。我们设想，可由大区部队统一分片定点，设置几个师一级单位的新兵训练基地，平时专门负责每年接训新兵（战时还可负责兵员动员）。新兵入伍后先在训练基地训练一段时间，待熟练掌握了手中武器和一些合成基础知识之后，再转入到战斗连队去。与此相适应，野战部队的训练，可以不再搞技术基础训练，集中力量研究战术合练。
〖-ZW/正文〗
