〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没上院校――工作拨拉不开 进过院校――长了知识才干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长王杨铎组织训练得心应手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志清/居东/龙海/书春/怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月十二日，福州部队“济南第二团”团长王杨铎给全团干部上了一堂关于现代战争特点的军事课，帮助大家打开眼界。这是王团长任职半年来第四次给干部上课。
    王团长是去年七月从军事学院毕业后任现职的。他在院校学习期间，刻苦用功，毕业考试成绩满分，被评为先进学员。回部队不到两个月，他就遇上本团参加上级组织的加强陆军师在原子化学条件下对立足未稳之敌进攻的检验性演习。这次演习，没有预案，没有预演，是在生疏地形上进行的。由于王团长经过院校学习，有了在原子化学条件下作战的知识，因此，从防突袭到铁路输送，从向战区开进到战斗发起，对整个作战程序以及组织指挥的步骤和方法心中有数，指挥起来全局在胸，有条不紊。如在向战区开进途中，部队要过一河流，在几公里宽的正面上，只有一座桥可通车辆。他预先意识到，这座桥必定是敌人原子化学袭击的重要目标，况且诸兵种协同作战，这座桥是我炮兵和坦克必经之路，战时很可能拥挤堵塞。于是，他预先派出侦察兵，在桥的上游开设徒涉场。后来，桥梁果然遭“敌”化学袭击，不少部队被堵。而王团长则从容带领部队徒涉过河。在开进途中，还由于王团长在院校期间比较系统地掌握了敌人的编制装备和战术特点，深知敌军摩托化步兵营在四至六小时内可由立足未稳变成阵地防御，稍有耽误，就会贻误战机。因此，部队仓促到达冲击地域后，他边行进边给步兵分队和配属的特种兵下达战斗任务，在十多分钟内就把整个部队展开，使部队按时而又有秩序地投入了战斗。这次演练，诸兵种的火力兵力组织配合得好，这也与王团长在院校学习掌握了诸兵种协同作战的原则分不开。战斗中，他较好地做到了用炮兵护送步兵前进，步坦互相掩护交替前进，形成拳头，发挥了诸兵种协同作战的整威力。演习结束后，福州部队主要领导同志表扬“济南第二团”圆满完成了主攻任务。
    这次演习的成功，和王团长五年前没进院校时参加的一次检验性演习形成鲜明的对照。那时他由于缺乏指挥战斗的知识和经验，演习中说不上话，插不上手，不知所措。正反两方面的经验使王团长看到，要做个合格的指挥员，没有现代军事知识是不行的。他求知的欲望更强了。几个月来，他坚持在职学习，根据部队所担负的作战任务和不断发展的新情况，学习新知识，研究新问题。他认真研究了作战对象的编制、装备、作战样式和防御特点，学习了与此有关的地理、水文、气象、潮汐规律等知识，对坚固筑垒阵地的进攻、渡海登陆作战等方面战术原则和手段有了新的了解。王团长还通过给干部上军事课，促进自身的学习。比如，为了讲好“现代战争的特点”这一课，他在以往学习的基础上，又阅读了《潜艇》、《雷达》、《地空导弹》、《浅谈无线电通讯》、《现代作战飞机》、《空中照相侦察》、《漫话航天》等十多本资料书籍，并做了摘录笔记。今年，这个团的基础训练，从协同作战出发，改变了往年重技术轻战术的做法，狠抓了战术基础训练，主要课目重点练，次要课目一般的练，实战中用不上的内容就不练，部队的训练质量有很大提高。
    （志清、居东、龙海、书春、怀强）
〖-ZW/正文〗
