〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违法必究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗违法必究/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑吉明舍生忘死救护战友光荣立功，唐绍明毒打战士受到法律制裁，这是正反两个典型。
    在我们军队，象郑吉明同志这样关怀爱护战士的干部是很多的。我们要发扬这种精神。象唐绍明这样侵犯战士人身权利的事件是极少的，但它造成的影响极坏，必须引起大家的重视，并引以为戒。
    我国的刑法制定了侵犯公民人身权利构成犯罪的条款，三大纪律八项注意第五条就是不打人骂人。打人骂人，体罚战士，同我们人民军队的宗旨和优良传统是水火不相容的。一切军阀作风的残余，务必坚决彻底地扫除掉。
    治军要严，但是我军的严格管理、严格要求是建立在同志间的阶级友爱和尊重士兵人格这个根本态度之上的，是建立在广大战士高度自觉的基础之上的。严格要求并不是简单粗暴，更不许打人骂人。唐绍明的教训值得记取。
〖-ZW/正文〗
