〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当遭到敌人偷袭的时候……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬夜深，星光闪烁，经过两天连续行军的“临汾旅”某团，悄悄地进入了皖东韩郢周围地域宿营。
    当部队全部宿营完毕之后，团参谋长周友福回到指挥所，在烛光下重新翻开了敌情通报和上级指示：
    “一、敌人于十一月二十二日在磨盘山地区空降了约一个团的兵力。二、空降之敌以主要兵力控制了该地区内滁蚌公路两侧的要点，以一部兵力向来安、嘉山方向渗透侦察，企图策应其主力沿公路南犯。为了保证部队按时荫蔽地进入待机地域，遇有敌情，各级指挥员应沉着分析，果断处置。宿营时，要加强警戒和观察，防敌袭扰；……”。
    他默默地思索着部队进入宿营地后的部署：“下达了加强宿营警戒和防护的指示；指定了部队行动集结地域；令一、二营各指派一个加强步兵连在周围制高点上占领警戒阵地，防渗透之敌袭扰；特务连派出了潜伏、流动哨，负责团指挥所警戒……”。想到这里，周参谋长感到一切都比较完备了。看看表，时针正指凌晨三点……
    砰！砰！砰！突然，三发彩色信号弹腾空升起，紧接着传来一阵激烈的枪声。周参谋长急忙走出指挥所，仔细观察了传来枪声的方向，随即走到电话机旁，他拿起话筒：“要一营……”。这时，作战参谋递来一份命令：“你团宿营部署已暴露，立即转移，于七时前进至荫蔽待机地域。师司。”看了命令，参谋长若有所思，但马上向进来的团长、政委作了报告，并一起进行了研究，立即向部队发出了紧急转移的命令。
    匆忙的转移开始了，由于驻地分散，地形不熟，一些单位迟迟收拢不了；后勤车辆分队不明确集结地域，好久不能出发；二营营部转移中远离步兵连，再次遭到小股敌人的偷袭……
    演练结束后，团领导和机关人员结合演练实际，进行学术研究，同志们对当时的情况处置提出了两种不同的看法。
    转移不是最佳方案
    接到师“立即转移”的命令时，我从下级服从上级，局部服从全局的原则出发，坚决执行了上级命令。现在回过头来细想一下转移的前后过程，我觉得对小股敌人偷袭，大部队应荫蔽行动企图，由警戒分队歼灭它。仓促转移不是好的办法。
    对于敌情的判断，我认为敌人是小股偷袭。因为当时我们所处的位置是在我方防御纵深，离空降地点比较远，袭扰之敌，很可能是渗透侦察的小分队，其主要企图可能有两种：一是想查明我军实力、防御部署行动及企图；二是想通过小股袭扰，疲乏我军，削弱我部队的战斗力。敌人以小股兵力袭扰，又在异国行动，人地生疏。我应量敌用兵，以警戒分队就地歼灭它，整个部队不应仓促转移。
    对敌人偷袭，我们是预有防备的，并不完全处于被动地位。当时敌人虽在暗处，主动进攻，但宿营地周围制高点已由我控制，团指挥所和各连驻地都加强了警戒，采取了措施，防备是积极主动的。因此，完全有把握消灭偷袭之敌。
    消灭小股偷袭之敌，可从根本上解除“后顾之忧”，这也符合上级意图，是保证我迅速荫蔽进入待机地域的积极措施。反之，用消极的转移躲避敌人，你愈想甩掉它，他愈拚命追你，这就容易被敌纠缠，不能顺利完成开进任务。
    仓促转移，很容易乱了自己，给敌以乘乱袭击之机。这次演习中，有的连队走错了路线；有的单位转移时又遭到敌人中途袭击，就说明了这一点。再从转移时机上看，也不大适宜。部队刚进宿营地域一小时，凌晨三时遭到敌人小股兵力偷袭，三时半部队开始转移，时隔二个半小时天就亮，整个部队行动就会暴露在敌人面前。所以，我认为，在当时情况下，派出少量部队去消灭偷袭之敌，大部队仍按原订计划行动，要比仓促转移避敌更为理想。
    参谋长 周友福
    转移方能争取主动
    演练中，我们团是由疏散地域向待机地域开进，我们的主要任务是迅速、隐蔽、按时到达指定地域，争取歼敌战机。因此，部队是否要转移，首先应该根据上级意图和本级任务的需要来确定。对待敌人偷袭，我觉得应该尽量避免与之纠缠，不得已时，指派少量兵力牵制敌人，主力继续向待机地域开进。决不能因贪小利小胜而与敌纠缠，过早暴露我军实力和行动企图，影响主要任务的完成。
    敌人乘我宿营时偷袭，处于主动地位。我虽有一定准备，但暴露在明处，处于被动。而且我深夜扎营，对周围地形不完全熟，对当时敌情更难以判断准确。如果轻敌盲动，搞不好可能吃亏上当。而主动转移，则可以变被动为主动，争取在不利于我的条件下取得有利于我的行动。
    转移应“兵贵神速”。在宿营部署已经暴露后，如果仍然迟迟不动，易遭敌火力袭击；迅速转移，则能利用夜暗作掩护，达到荫蔽行动企图的目的。因此，仓促中蕴藏着主动的因素。
    对转移中暴露的问题，我认为这不是转移本身的原因，而是由于领导、机关对战斗中的复杂情况缺乏足够认识和充分准备的结果。当时，我们虽然部署了宿营警戒，却没有作转移的准备。因此，当情况变化超出预料时，就感到措手不及，应接不暇，这就难免造成转移时的慌乱。我们不能不会行船怪河湾，把问题都归到转移上来。
    作训股长 宗晨阳
〖-ZW/正文〗
