〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团结合遭敌偷袭的演习实践，开展专题学术研究，这种从理论和实践的结合上提高指挥艺术的学习方法值得提倡。
    军事演习，是我们在平时学习军事、研究战争最实际最有效的方法。但在实践中常常有这样两种情况：一种是按照预先作好的想定、把部队拉出去“演”一遍了事，表面上热热闹闹，结局又都是红军战胜蓝军，实际上则受益甚少。另一种情况是，把演习的过程作为军事学术研究的过程，结合每一个敌情设置和情况处置，开展学术讨论和学术争鸣，这样有利于提高分析判断能力和组织指挥水平。尽管有些问题一时还不能统一认识，定出谁是谁非，但可以开阔我们的思路，引导我们去接近客观真理。
    军事科学和其它科学一样，有许多问题是需要经过科学试验才能解决的。在我们的战争模拟技术还比较落后的情况下，我们的学术研究“试验室”就是演练场。试验的方法，就是结合演练实际，开展学术研究。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
