〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（四月十六日至三十日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（四月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大事记
    柬埔寨各地军民十五日至十七日举行各种活动，欢庆柬埔寨国庆五周年。乔森潘主席在国庆文告中指出，越南的旱季攻势“已经全部告吹”，柬埔寨军民将继续克服困难迎接雨季战斗。
    美国国防部十五日和二十七日分别宣布，一支大约有五百名海军陆战队组成的苏联两栖作战部队已经抵达印度洋；美国又向印度洋派遣了两艘航空母舰，准备替换已在那里的另两艘航空母舰。至此，有印度洋，苏联已有二十八艘舰只，美国有二十四艘。苏美海军力量在这一战略地区的集结又升级了。
    十八日，津巴布韦共和国正式成立，又一面民族独立的旗帜在非洲大陆升起。
    二十三日，贝林格总书记率意共中央代表团离京。代表团对中国的访问，标志着中意两党关系的恢复并进入一个新的发展阶段。
    今年四月二十三日是万隆会议二十五周年。印尼、埃及等国纪念万隆会议，呼吁发扬万隆精神，加强亚非团结，反对侵略。
    二十三日，罗马尼亚中央各报刊登罗共中央的一封信，表示罗共参加欧洲共产党和工人党会议的必要条件“是不具备的”。
    中国奥委会二十四日决定，将不派运动员参加莫斯科奥运会。美国、西德、英国、加拿大、日本等国政府或体育组织已正式决定抵制莫斯科奥运会。
    美国政府二十五日宣布，美国营救人质的一项军事行动未获成功。此事在世界上引起强烈反应。
    哥伦比亚“四・一九”运动游击队占领多米尼加共和国大使馆和扣留外交使节作为人质的事件，经过两个多月的周折，二十七日终于以和平方式得到解决。
    李先念副总理二十八日离京，前往巴布亚新几内亚、澳大利亚、新西兰进行正式友好访问。
    柬人民抗越斗争渡过最困难时期
    民主柬埔寨能不能顶住越南的旱季攻势？抗越武装斗争能否坚持下去？这是越南当局向柬埔寨军民发动旱季攻势之初，国际上一些人提出的疑问。现在，柬埔寨战场上的情况回答了这一问题。外国通讯社和报刊评论说，越南的旱季攻势“是一个无法否认的大失败”，“越南的军事机器在柬埔寨的丛林里陷入了泥潭”；民主柬埔寨“部队的战斗状况比他们去年秋天的状况要好得多”。
    据报道，在去冬今春的旱季里，越南当局调集二十多万军队，向柬埔寨军民发动了各种规模的扫荡。越军先是集中优势兵力，对柬埔寨中部和东北部进行大扫荡，然后向民主柬埔寨力量最强的抗越斗争根据地――西部和西北部发动进攻，企图一举消灭柬埔寨抵抗力量，在越军大规模攻势面前，民主柬埔寨在军事上坚持游击战争，不断消灭敌人的有生力量；在政治上颁布了柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领，争取团结一切爱国力量共同抗战，并采取了中止执行民主柬埔寨宪法，改组政府，纠正过去国内政策方面的错误等实际步骤。因此，民柬各地区部队在极端困难的条件下，不仅坚持了下来，而且还有所发展。目前，从柬埔寨西部、西北部和北部各省一直到中部和东北部，柬国民军和游击队都非常活跃。泰国官员说，在过去一段时间里，民柬武装力量向越南占领军的进攻加强了，使对方遭受了许多损失；相反，越方攻势减弱了，处境被动，越军士兵厌战情绪严重，开小差的很多。
    柬埔寨军民挫败越南的旱季攻势，是柬埔寨战场形势的一大转折。乔森潘主席在国庆文告中指出，这标志着柬埔寨“最困难的时期已经过去”。外国舆论也认为，“柬埔寨的战争已经进入了一个新阶段。这个新阶段中的问题再也不是柬埔寨军队能否生存下去，而是越南人正处于美国人以前在南越的处境”。当然，柬埔寨人民的抗越武装斗争今后还会遇到很多困难，但是，他们决心高举战斗的旗帜，就一定能不断夺取新的胜利。
    津巴布韦共和国诞生意义重大
    四月十八日，津巴布韦共和国庄严诞生。七百万饱尝殖民主义和种族主义统治之苦的津巴布韦人民，终于扬眉吐气地站立起来了。非洲和广大第三世界国家，热烈欢呼津巴布韦人民这一历史性的伟大胜利。来自全世界一百多个国家和国际机构的四千多名代表，在这一天参加了独立庆典。
    津巴布韦的独立，是非洲和全世界一件具有历史意义和深远影响的重大事件。它把非洲残存的种族主义堡垒砸开了一大缺口，使斗争中的纳米比亚和南非的人民看到了希望。正如一位南非黑人青年所说：“津巴布韦人民能够获得解放，我们为什么不能获得解放呢？”津巴布韦的独立，有利于南部非洲前线国家经济的发展和局势的稳定，以及它们之间的团结合作。本月初，津巴布韦总理穆加贝出席了在赞比亚首都卢萨卡举行的南部非洲国家发展协调首脑会议。在这次会议上，前线国家的领导人指出：“南部非洲国家在争取经济解放的斗争中显示它们团结一致的时刻已经到来”。同时，津巴布韦的独立和南部非洲局势的新发展，也是对那个图谋在南部非洲扩张自己势力的超级大国的打击，减少了它插手南部非洲事务的机会。
    新独立的津巴布韦前进的道路是不平坦的。霸权主义者一直对它虎视眈眈，今后仍然会用各种手段制造动乱，以便从中渔利。但是，新政府所推行的加强国内团结合作，维护民族独立和发展民族经济的政策深得民心。我们坚信，津巴布韦人民一定能击败国内外敌人的阴谋，建设一个独立、和平和繁荣的国家。
    世界舆论希望和平解决伊美危机
    四月二十五日，美国派飞机进入伊朗营救人质，这使伊美关系进一步恶化了。对此，世界舆论反应强烈。
    自从去年十一月初伊朗扣留美国人质以来，时间已过去半年。美国人民要求尽快解决这个问题，是可以理解的。但是，国际舆论普遍认为，美国政府对伊朗采取制裁手段和侵犯伊朗领土主权的行动，不仅无助于问题的解决，反而使事态恶化。因此，在美国营救人质的行动失败后，许多国家仍然希望美伊双方能够克制，通过和平协商解决分歧。联合国秘书长瓦尔德海姆发表声明呼吁美伊双方“保持克制”，“以便重新致力于用和平手段解决问题”，并表示愿意为此而努力。西德、英国、加拿大、荷兰、澳大利亚和日本等国，对美国以军事行动营救人质表示同情和理解，同时也表示不安和忧虑。英国外交大臣卡林顿发表讲话，希望西方国家团结一致，要求美国不要再以武力来谋求人质获释，以防止事态扩大。日本首相大平正芳和外相分别发表谈话，要求伊朗方面按照国际法尽快释放美国人质，并要求美国今后在行动上克制。马来西亚、印尼、孟加拉国等许多亚非国家反对美国采取侵犯伊朗领土的行动，要求双方从维护海湾地区和平的整体利益出发协商解决纷争。新加坡外长拉贾拉南强调指出，在美伊关系中“有着苏联的影子”，认为美国必须“从整体上处理同伊朗的关系，而不要试图孤立地解决人质问题”。
    对美伊紧张关系的加剧，苏联幸灾乐祸，推波助澜，试图从中渔利。连日来，塔斯社、《真理报》、《红星报》连续发表文章，指责美国搞“强盗袭击”，鼓励伊朗继续扣留人质，妄图促使伊美关系彻底破裂，以便为自己进行干涉制造借口。四月二十六日，伊朗总统巴尼萨德尔明确宣布，“我们无意接受苏联的干预”，如果苏联军队进行干涉，伊朗将认为这是侵略。
    我国外交部新闻司发言人二十七日就美国人质问题发表谈话，希望美伊双方采取明智和克制的态度，继续通过协商和平解决分歧，不给别有用心的人以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
