〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安战线表彰先进大会在京闭幕
    全国公安战线先进集体先进工作者表彰大会历时六天，已于四月三十日闭幕。国务院副总理薄一波代表国务院在闭幕会上讲了话。
    这次表彰大会是公安战线经过十年动乱，进行了三年多的恢复和建设之后召开的。这是一次表扬先进、交流经验的大会，也是一次动员全体公安保卫干部、人民警察和治保人员，同心同德保卫好四化建设的誓师大会。来自全国公安战线的英雄们，聚集一堂，交流了他们在各自的岗位上所取得的宝贵经验。他们的共同特点是：有较高的政治觉悟；英勇顽强，机智勇敢，敢于斗争，善于斗争；有高度的革命事业心和政治责任感；有坚强的群众观念，全心全意为人民服务；模范地执行政策，抵制不正之风；刻苦钻研技术和业务，勇于革新。到会的英雄们一致表示，要学习，再接再厉，继续努力，为保卫四化建设作出新贡献。
    闭幕式上，通过了向全国公安保卫干部、人民警察和治保人员的倡议书。
    李副总理会见巴布亚新几内亚总督等
    中国副总理李先念五月一日上午在莫尔斯比港分别会见了巴布亚新几内亚总督托尔・洛科洛科爵士和议会议长塞弗塞・莫雷亚。
    洛科洛科和莫雷亚对李先念及其随行人员的来访表示热烈欢迎。他们表示相信，这次访问必将加强两国之间的关系和合作。
    李先念转达了人大常委会委员长叶剑英对洛科洛科的问候，转达了叶委员长和华国锋总理对莫雷亚议长的问候，并邀请他们在方便的时候访问中国。
    李副总理同巴布亚新几内亚总理会谈
    中国副总理李先念和巴布亚新几内亚总理朱利叶斯・陈五月一日上午在莫尔斯比港的总理官邸举行了会谈。他们就当前国际形势，特别是亚洲――太平洋地区以及阿富汗和印度支那局势交换了意见。
    他们满意地回顾了两国间的经济关系，并表示希望两国间的贸易和经济合作将进一步发展。
    罗共中央政治执委会举行会议
    据罗马尼亚通讯社报道，罗共中央政治执行委员公有齐奥塞斯库同志主持下四月二十九日在布加勒斯特举行了会议。
    政治执委会讨论并批准了关于更换党证工作的准备情况的报告。报告强调，对党员的质量，党员在集体单位中的作用，以及对党员在贯彻社会主义道德和公正原则方面要有严格的要求。
    政治执委会还研究了当前罗马尼亚的经济状况和贯彻党的十二大决议等方面的问题。执委会强调，必须努力减少工业建设等经济部门的材料消耗；充分利用资源；坚决贯彻党的有关回收和重新利用原材料的措施。执委会还要求缩小投资范围，集中力量，迅速完成那些正在建设并计划今年投产的项目。执委会决定把经济建设的重点放在装备和充分使用尚未利用的生产能力上，把社会设施建设的重点放在完成住宅建设计划上，以满足劳动群众的需要。政治执委会还讨论了教育问题。
    卡特总统观看上海杂技团演出
    美国总统卡特以及他的夫人和女儿艾米四月三十日晚在华盛顿观看了中国上海杂技团的演出。
    演出结束后，卡特总统和夫人走到后台，祝贺演出成功，并同演员们一起照了相。卡特对演员们说：“你们的表演很好。今天晚上我十分高兴。我非常喜欢你们的表演。你们都是来自中华人民共和国的好大使。我对我们两国关系的发展感到自豪。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
