〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某控制计算中心站办起机械化食堂取代连级灶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三月二十一日一版报道了“济南第一团”试办生活服务中心的消息，今天又向大家介绍国防科委某控制计算中心站以站办机械化食堂取代连级灶的做法。这两个单位虽然还处于试验摸索阶段，有待于不断改进和完善，但从实践情况来看，都已收到一定效果，减轻了基层的负担，方便了连队，改善了伙食，某控制计算中心站还精减了炊事用兵。当然，在研究怎样搞好部队伙食的问题时，各单位应从自己的实际情况出发，因地制宜地创造出更多更好的方法来，这两个单位的做法可作借鉴。 ――编者
    本报讯 国防科委某控制计算中心站根据本单位的实际情况，改革基层生活管理方法，以站办机械化食堂取代连级灶，副业生产和副食品加工也由“小而全”变为“大而专”。经过近十个月的实践，这个办法已收到了明显效果，精减了非战斗兵员，减轻了基层负担，改善了部队伙食。
    这个站下属七个连级单位，过去“连自为灶”，伙食单位小而多，厨房、仓库、猪圈、菜窖、小作坊等，各有一套，养猪种菜、副食加工，样样俱全，共占用了六十八个兵员。去年年初，在贯彻党的三中全会精神，研究工作重点转移的过程中，矛盾出来了：这个站是全训单位，上级要求到课率不低于百分之八十。而他们光为解决吃饭问题一项，就占去了不少兵力。怎么办呢？有的同志提出“向机械化要人”的建议。可是，一算细账，行不通：伙食单位小而多，若是每家都配一套炊事机械，不仅花钱多，而且机械利用率低，还是省不出几个人来。站领导和后勤处有关人员广泛征求大家的意见，反复进行讨论，最后决定改变“连自为灶”的传统做法。从去年六月二十五日起，他们把七个连级灶按驻区合并为两个大食堂，统一由站后勤处管理。食堂装备了压面机、和面机、做馒头机、电冰箱、烤箱、切肉机、绞肉机等炊事机械。其中，冰箱、烤箱两食堂共用。与此相适应，站后勤处成立了一个副业班，实现了副业生产和副食品加工的专业化。
    经过这一改革，全站非战斗兵员减少了二十二人，而且减轻了基层负担。过去各单位自己磨豆腐，现在副业班的一台钢磨代替了多盘小石磨，每逢星期二、四、六，食堂都有豆腐吃。过去各单位都要养猪，每年打猪草要占用干部战士大量休息时间。如今副业班统一养猪，使用粉碎机、打粉机，加工一部分薯藤、豆秸之类，再加上豆渣、粉渣等作坊副产品，粗饲料问题基本解决了。此外，副业班还兴办了养鸡场、养兔场，能加工豆瓣酱、酱油、酱菜、豆腐干、粉条等多种副食品，伙食质量也随之提高。
    （本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
