〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥图书作用 活跃部队文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温国胜/陈栋材/严汉初/梁振启〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团机关图书室对连队开放
    本报讯 铁道兵某团政治处从四月一日起将机关图书室对连队开放，深受广大干部战士的欢迎。
    这个团的机关图书室，近几年来越办越好，现存书八千多册，曾受到上级的表扬。为了充分发挥图书的作用，满足干部战士文化生活的需要，政治处决定将图书室对连队开放，采取巡回周转、每次借阅时限为一个月的办法，让各连队轮流借阅。四月二日，第一批连队开始借阅。当十连、十一连、机械连、汽车一连的图书保管员，从机关图书室把一百多册，包括政治、历史、文艺、科技等类书籍领回连队时，战士们无不喜笑颜开，纷纷围住图书保管员，争先借阅。（温国胜）
    三连阅览室藏书三千二百册
    本报讯 广州部队某部三连为了给干部战士创造良好的阅读条件，认真保管好各种书籍，积极扩大阅览室藏书量，到三月二十五日止，藏书已达三千二百册。
    三连采取的措施是：一、对上级机关发下来的书籍，无论是干部还是战士，一律不准私拿私藏，统统放进阅览室，编好号码，供大家借阅。二、根据连队的特点、工作的需要和指战员的爱好，经常买回各种书籍，三年来购买了新书八百册。三、提倡干部战士把自己买来已阅读过的书籍自愿献给阅览室，让更多的人阅读，三年来，共献书四百多册。四、挑选一名责任心强的战士担任图书保管员，并制定了借书制度，印发了借书证，进行严格管理。（陈栋材、严汉初）
    孙连长爱人万里寄新书
    本报讯 驻守在天山脚下的某部八连的图书室开放了，战士们争先恐后去借书，当大家看到一批北京新华书店出售的新书时，个个喜出望外，互相传阅。
    这批书是从哪里来的呢？原来，连长孙占青去年十月从步校归队后，看到战士们在业余时间如饥似渴地读书学习，很是高兴。可是，他到图书室一看，翻来覆去就只有那么几十本书。孙连长当即给在北京市工作的爱人写了一封信，让她帮助连队买些新书。他爱人接信后，当天就到北京市新华书店选购了五十二本书籍寄给了部队。（梁振启）
    四营将连借书证改为全营通用
    本报讯 北京部队某部四营三月份以来，将连范围使用的借书证改为全营范围通用，战士们可以越连选借自己所需要的图书。开展营范围的图书借阅以后，大大提高了图书的利用率，使大家阅读图书的兴趣更浓了。（郜南海）
    雷达团为连队做了阅览桌
    本报讯 三月中旬，南京部队空军某雷达团，为每个连队做了一张阅览桌，解决了各连长期以来有图书室没有阅览桌的困难，为干部战士阅览图书创造了有利条件，受到大家的热烈称赞。（黄建良）
〖-ZW/正文〗
