〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红色尖刀连”用又红又专的标准要求党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当军事技术的“刀尖子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书松/林书春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员的军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团“红色尖刀连”二十四名共产党员，有二十三名被团里树为“神枪手”，十一名被营连树为学雷锋及技术标兵。全连共产党员个个争当军事技术的“刀尖子”，朝气蓬勃干四化。
    这个连在抓党员队伍建设中，曾一度片面强调“红”，忽视了“专”，造成党员军事技术水平低，不能完成各项工作任务。党支部回顾了战争年代连队党员当尖刀、打头阵、屡建战功的光荣传统，分析了当年连队之所以在战斗中“当尖刀”，靠的是有一支过硬的党员队伍打头阵，今天搞四化，也需要一支又红又专的党员队伍做表率。他们用又红又专的标准全面衡量、要求党员，使党员自觉加强思想修养，学习军事技术和业务知识，带领群众完成任务。共产党员王金龙原是通信员，参加训练少，军事技术较差。他当副班长后，班里训练提高不快。后来，他虚心向军事技术好的同志请教，抓紧时间苦练，被树为“神枪手”、“投弹能手”。共产党员、炊事班长廖明宾，刻苦钻研业务，熟练掌握了平时、战时的炊事技术，成为全团的“炊事员标兵”。在他的带动下，班里七名炊事员烹调、野炊技术都达到了优秀标准，全班野炊技术连续三年获全师第一名，两年荣立集体三等功。共产党员、连长宣焕东带头学习现代军事科学知识，先后钻研了二十三本我军和外军军事资料，写了二万多字的心得笔记。他四次指挥连队诸兵种合练，都获得成功，受到上级表扬。共产党员汤建明根据原子弹的爆炸原理，利用土火药制作成功了“原子弹模拟发射器”，推动了连队“三防”训练。
    由于这个连队共产党员的军事技术过硬，处处起模范带头作用，去年一年的训练任务七个半月就完成了，二十七个课目全部优秀。上级机关推广了他们的训练经验，其中“三打三防”经验为总参向全军推广。今年开训后，连队教育训练又获好成绩，全连十天完成了步兵第一次射击、单兵战术、“三防”基础三个训练课目。
    （张书松、林书春）
〖-ZW/正文〗
