〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“追”字引起的联想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈战斗文书改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成华教成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文书工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到司令部战斗文书的改革时，我想起一位首长曾经讲过的一个战例：解放战争中，我军某营奉命去歼灭某地渡口的守敌，抢占渡口，为我大部队开辟通路。当该营准时到达渡口时，守敌已于几分钟前逃跑。上级接到这一情况报告后，立即下了一道补充命令――“追”。营长接到这份仅有一个字的战斗命令，立即明白了两条道理：一、命令只写一个字，说明情况紧急，必须快。二、只写追，没提歼，是让我们追上去，堵住逃敌的退路，待后续部队赶到后合歼，以避免“赶鸭子”。按照这个意思，营长带领部队立即行动，圆满地实现了上级的决心和意图。
    这份一个字的作战命令，是个极特殊的例子，但它揭示了一个普遍的道理，写战斗文书必须本着简而明的原则，从实际出发，在讲清楚的基础上，尽量少讲重复话、罗唆话，以及那些多年形成习惯的套话。联想到今天我们拟制战斗文书，就有一点八股味，常常不管情况如何，总是一敌情，二上级决心，三本级首长决心，四友邻任务……非得“八要素”齐全不可。因此无论在平时的战斗演习中，还是在对越边界自卫还击战中，拟制战斗文书跟不上战斗情况发展需要的事，就屡见不鲜了。
    当然，简化战斗文书，我们不是提倡“一字法”。一份战斗文书究竟用多少字来表达，删去哪些不必要的东西？那要具体情况具体分析。象上边提到的那个例子，当前敌情是下边刚刚报上来的，当然就不需要在给下边的命令中重复了；许多必要的条件在抢占渡口的命令中已经交代过了，补充命令也就没有必要多罗唆；至于与友邻或后续部队的协同，如果靠上级恰当的组织指挥就能调正好，也不必要都告诉下边知道。这样，剩下的就是如何表现首长意图和决心的问题了。因此，一个“追”字，恰到好处，十分妥帖。然而我们今天的战斗文书之所以繁而长，一个重要原因是说了不少多余的话。比方说，明明敌情、我情、友邻协同等，在作战会议上已经讲清楚了，总觉得空口无凭，非要“立字为据”才放心；对上一级下达的作战命令中讲到的敌情我情，有些只需要掌握在本级就可以了，在给下级的命令中也非要再和盘托出，使战斗文书上下一般粗，这类情况，确实值得我们研究改进。
〖-ZW/正文〗
