〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一人敌”与“万人敌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙方安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员研究的侧重点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《史记》中讲，项羽少年时代，不愿学剑，他对叔父项梁说：学剑，只能“一人敌”，我要学“万人敌”。这个意思用现在的语言来表达，就是指学技术与学指挥的关系。“一人敌”，即指单兵专业技术，即使学得十八般武艺样样精通，也只能是一名合格的战斗员，而要成为一名合格的指挥员，就要熟知兵法韬略，学会组织指挥。
    对于项羽不学“一人敌”的指导思想，我们且不追究。就学技术与学指挥的关系来说，对于我们今天研究各级指挥员如何学习军事仍有启示作用。例如现代战争是诸兵种协同作战，作为一个合成军指挥员，一定要熟悉兵种知识。可是，有的指挥员在抓自身的训练时，常常把主要精力用到了学习放炮，开坦克等专业技术操作上，而对各兵种的战术特点、使用原则却研究不够。这不是说“一人敌”完全不需要学，而是说指挥员学习和研究军事的重点应该放在“万人敌”上，决不能把自己等同于一个普通的士兵。
    当然，学习和研究“万人敌”，各级也应当有不同的侧重。战略指挥员、战役指挥员、战斗指挥员，都有其不同的分工和研究对象，学习军事也不能上下一般粗。昔日项羽虽然知道了当将军要学“万人敌”，但他后来成为一个战略指挥员后，却不重视研究战略，而只重视研究战术，所以他虽然创造了“破釜沉舟”的奇迹，到头来还是败于刘邦之手。我说这话的目的，是要强调：各级指挥员一定要研究并胜任本级指挥。
〖-ZW/正文〗
