〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队普遍重视军事学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘训蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队各单位在今年的教育训练中，积极开展军事学术研究，提高了部队的军事学术水平，推动了军事训练的改革。
    今年初，南京部队各单位在安排教育训练的同时，都专门研究部署了军事学术研究的内容、时间，制定了研究的规划方案。各单位还把作战训练中遇到的难点，作为学术研究的重点题目，结合部队举行的演练，组织讨论，开展学术争鸣。这些方案、计划，目前正在逐步实施。
    在开展学术研究活动中，各级领导和机关发挥了带头作用。如上海警备区围绕探讨战争初期的特点、城市防卫、后勤保障的组织指挥等问题，拟定了八个学术研究报告题目，分别由司令员、副司令员、副政委、参谋长、后勤部长讲授。南京部队司令部领导同志在动员大家积极参加军事学术研究时，提出把军事学术研究工作作为衡量工作成绩的一个重要内容。他们结合下半年即将进行的纵深作战演习任务，由军训部负责拟定了十五个题目，在各部展开了研究。目前，已写出了一批学术研究论文，有的已在报刊杂志上发表了。
    （甘训 蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
