〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强场地建设 提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队每个团有一至四个训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/王纯忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练场地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训以来，济南部队又有十三个基础训练场地建成使用。到目前为止，基本上达到每个建制团有一至四个训练场。部分步兵团已达到三场（打坦克基础训练场、轻武器射击场、战术训练场）配套，部分坦克团已达到四场（教练射击场、战斗射击场、预习场、驾驶场）配套。全部队有七个大中型训练场，可进行营团规模的合成训练。这些场地对搞好训练起到了重要的保障作用。
    在训练场地建设中，济南部队所属各部队坚持自力更生、勤俭节约的方针，坚持少占耕地，不占耕地，不与民争利。有的单位重新改建原有训练场地，尽量不开辟新场地，有的单位把部队生产基地改建成训练场，有的部队用高产田兑换社队薄地或利用海滩、河滩、荒草地修建场地。各单位都注意了科学安排，提高场地利用率。
    济南部队很重视着眼现代战争特点建设训练场地。各单位在场地设置上，突出了“三打三防”这个重点，并尽量安装一些机械化、电气化设施。某军训练点、训练场还训练了一部分坦克分队和步兵分队模拟的敌摩托化步兵，配合部队搞好对抗演习，很有实战的味道。
    （孙其海、王纯忠）
〖-ZW/正文〗
