〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备 培养多能反坦克手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南军重视近距离打坦克训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫人民军很重视近距离打坦克训练，认为尽管未来战争将要投入更多的新式武器装备，但充分发挥近距离打坦克的威力，对阻止侵略者的进攻仍然具有重要意义。因此，南军强调立足现有装备，采取循序渐进的方法，经过严格训练，把战士培养成为多能的反坦克手。
    训练内容。南军近距离打坦克训练主要有以下三个方面：一是熟悉各种装甲战斗车辆的战术、技术性能；二是掌握近距离反坦克武器的战术性能、战斗准备和使用方法；三是通过实际使用各种近距离反坦克武器，提高部队的实战能力。
    训练方法。为了保证训练质量，南军采用了划区、分点、分内容的方法组织训练。通常是将一个能进行综合性训练的场地划分为三个作业区：第一作业区是通过参观实物和讲解，使战士了解各种现代化坦克、装甲车辆的基本技术、战术性能。第二作业区主要是通过实际操作了解各种反坦克武器的战斗性能，以及使用这些武器时应注意的事项和安全措施等。第三作业区是实际使用训练，按照反坦克武器的性能分为九个作业点，连队分为八个作业组，分别在各作业点上反复、交替训练，九个作业点的训练内容是：使用反坦克地雷打坦克，使用燃烧瓶消灭坦克，使用烟幕迷盲坦克，使用反坦克手雷打坦克，布雷和设置障碍，使用枪榴弹打坦克，使用火箭筒打坦克，使用无后座力炮打坦克，在居民区打坦克。（许青松）
〖-ZW/正文〗
