〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨国防部号召全国军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧战机继续打击越南侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月一日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国防部四月三十日发表号召书，号召柬埔寨军民抓紧战机，继续打击越南侵略军。
    这项号召书是民主柬埔寨负责国防事务的副总理宋成签署的。
    它说，柬埔寨国民军、游击队和人民经过七个月的英勇顽强的战斗，胜利地度过了一九七九年――一九八○年旱季。在这个旱季里，越南侵略者多次发动扫荡，企图歼灭柬埔寨的抗越力量，结束它在柬埔寨的侵略战争，成为柬埔寨和印度支那的太上皇，进一步向东南亚进行侵略扩张。可是，越南侵略者的这一计划完全被挫败了。
    号召书指出：“一、越南侵略者不能消灭和肃清柬埔寨国民军和游击队，他们不能扑灭在民主柬埔寨政府领导下的柬埔寨民族和人民的斗争。这是越南敌人的战略性失败，是柬埔寨国民军、游击队和人民的战略性胜利。这是柬埔寨人民反对越南敌人侵略战争的新的战略性转折点。”
    “二、在民主柬埔寨政府的领导下，柬埔寨国民军和游击队不但没有被歼灭，而且不断发展壮大和坚强起来了。由于全国各族人民的支援和踊跃参加，游击活动遍及全国各地。”
    “三、柬埔寨国民军和游击队越来越多地歼灭和削弱越南敌人的有生力量。”
    “四、在柬埔寨战场上的越军士气日益低落，越来越多的越南官兵拒绝作战，集体开小差逃回越南，或者逃往第三国。”
    号召书号召柬埔寨国民军和游击队继续高举战斗的旗帜和民族大团结的旗帜，广泛地团结国内外各族人民，更沉重地打击越南侵略者，在今年雨季夺取更大胜利。
〖-ZW/正文〗
