〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军是怎样培训步兵排长的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军队干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于美国佐治亚州本宁堡的美军步兵学校，设有初级军官训练营，专门培训新提的步兵中尉排长。
    该校对步兵排长培训的特点是：训练时间紧凑，学员生活和操课十分紧张，几乎没有空闲时间；训练专业性强，根据学员的特点和专业不同，设置不同的训练课目，要求学员通过训练达到自己专业的技术四级水平；注重实际操作，百分之九十的课时用于演习和操练；课程重点是班排进攻与防御战术、步兵武器战斗支援与配合，同时强调诸兵种联合作战；夜战训练穿插在教学的各个阶段；重视考核，每一学习阶段结束，都要对学员进行训练场考核，并通过让学员轮流担任不同领导职务，来考察其组织指挥能力。
    该校选拔教官严格，每个训练排配备一名上尉和两名军士任教官，要求他们整天和学员生活在一起，为学员作出示范，解答学员提出的问题，指导学员的演练，同时，负责给每个学员作出结业鉴定。（边梅）
〖-ZW/正文〗
