〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉着――指挥员必备的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员的素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾把人的性格加以分类，说军事指挥员的性格应该是惰性思维型的――即遇事沉着、冷静。且不说这种分类法是否科学，仅就指挥员应该沉着、冷静来讲，倒也不无道理。这里，不妨从史书上摘出几段记载。
    楚汉战争中，一次刘邦与项羽交战，刘邦大骂项羽，不料被项羽用箭射中胸口，不能坐立马上。可是他没有马上抚摸伤口，而是曲身去摸脚，并对周围的将士大声说，恶奴射伤我的脚趾。因此，将士们不知道他身受重伤，没有溃散，个个仍奋勇迎敌。
    汉武帝时，一次汉将李广带百余人与匈奴骑兵几千人突然遭遇。李广马上命令随从下马，随便躺在草地上。匈奴兵见此情状，恐有埋伏，赶快撤走了。
    三国时期，一次东吴分兵两路攻魏。孙权率领的一路初战不利，被迫回兵撤退，致使陆逊、诸葛瑾率领的另一路孤军突出，处境危急。这时，陆逊对诸葛瑾说：敌人得知大驾（指孙权）撤兵，必以全力对付我们。我们地处要害，军心又已动摇，我等应沉着、冷静，以安军心，待想个灵活的办法再后退，比较稳妥。说完，他一边叫士兵种豆，一边与诸将下棋射箭，表现出若无其事的样子。与此同时，又悄悄与诸葛瑾商订了退兵之计，很快摆脱了危急局面。
    看，这些古代军事家们在危急关头沉着、冷静，泰然处之的情绪和表现，对于稳定军心，迷惑敌人起了多么重要的作用！在冷兵器时代，沉着、冷静对一个军事指挥员尚且如此重要；在现代条件下的战争中，由于大量新式武器、装备、器材运用于战场，战场范围广阔，军队机动频繁，战斗形式转换迅速，战机稍纵即逝，在战斗发展的进程中随时可能出现各种想象不到的复杂情况，沉着、冷静，对指挥员显得更加重要。譬如，当受领紧急而艰巨的任务时，只有沉着、冷静，才能不慌乱，通过精心思考，找出利弊条件，有条不紊地制定出完成任务的计划和方法；当战场上突然出现了意想不到的情况时，只有沉着、冷静，才能对情况作出正确的分析、判断和处置；当处于危急关头时，只有沉着、冷静，才能不失去理智，不动摇信念，采取正确措施，及时转危为安；当取得胜利时，只有沉着、冷静，才能不轻敌，不松懈，不忘乎所以，周密地筹划下一步的行动。
    当然，我们这里说的沉着、冷静，不是优柔寡断，不是慢慢吞吞，疲疲沓沓。沉着、冷静不是目的，目的是使一个指挥员保持稳定的情绪，清醒的头脑，自由地运用其思维能力，在紧张、复杂、艰难的情况下能够迅速果断地拿出良策妙计。
    也许有人会问：人们不是常说军事指挥员最可贵的性格是勇敢和果断吗？是的。大凡著名的军事家，都具有这种性格。但是，很多事实说明，“匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无敌加之而不怒。”任何勇敢的行动、果断的决定，都是在沉着、冷静中认真思考的产物。如果失去了沉着和冷静，而处于惊恐万状之中，无论何人，是断然也表现不出真正的勇敢和果断的。特别是在战场上，这个问题会异常突出地表现出来。
    听到过一种说法：沉着、冷静是一个人的性格，而性格则是天生的，有则变不了，无则有不了。这种说法不对。指挥员的性格主要是实战锻炼、平时教育和自我修养的结果。艺高人胆大。“高”从哪里来？只能从学习中得来，实践中得来。认准这一条，持之以恒，奋斗不辍，不断陶冶自己的性格，我们的指挥员就可能在千变万化的战场上沉着、冷静，多谋善断，在关键时刻拿出转危为安、克敌制胜的高招来。
〖-ZW/正文〗
