〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵为四化做出新贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京通铁路建成交付国家使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从安/陈远谋/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗京通铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报五月一日讯 由铁道兵部队修建的京通铁路，今天正式交付国家使用。四月三十日在通辽举行了验交仪式。
    这条沟通关内外的第二条交通运输大动脉，起自北京郊区昌平，经河北滦平、隆化、内蒙古赤峰，直抵哲里木盟的通辽，全长八百零六公里。它的起点与京包铁路接轨，中间通过新建的承（承德）隆（隆化）及赤（赤峰）叶（叶柏寿）两条支线分别与京承、锦（锦州）承铁路相通，终点与大（大虎山）郑（郑家屯）铁路及正在修建的通（通辽）霍（霍林河矿区）铁路衔接。这条铁路的建成通车，对于繁荣国民经济，促进沿线工、农、林、牧业发展，改善关内外交通运输，加速四化建设都具有重要的意义。
    京通铁路于一九七三年动工兴建。这条铁路穿过燕山山脉的崇山峻岭，越过内蒙古的沙漠草原，跨过上百处险滩急流，工程艰巨，环境艰苦。铁道兵指战员发扬艰苦创业的革命精神，同心同德，排除万难，加紧施工。在沿线各地政府和各族人民群众支援下，全线凿通一百零六座隧道，长达七十三公里，架起桥梁四百零九座，总长四十二公里。全长一千四百四十八米的老哈河特大桥，是东北地区最长的铁路大桥。
    京通铁路于一九七七年十二月胜利接轨，曾受到国务院、中央军委的贺电表扬。在两年多的临时运行中，为国家运输各种物资达一千二百多万吨，输送旅客三百多万人次。交付国家正式运营以后，将为我国四化建设发挥更大的作用。
    （刘从安、陈远谋、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
