〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军培训军事骨干的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伏龙芝军事学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范锷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该学院的教学宗旨是：培养具有高等军事专业水平，懂得各方面知识，能担任参谋和指挥职务，又了解国际、国内政治和社会情况的人才。学院的领导工作由一名校长和两名政委组成的委员会担任。学院的教员历来都是由著名的军事家担任。学制规定为五年。
    目前，该学院分设基本系和函授系。教学单位有：训练部、科学研究部、战役战术教研室、马列主义教研室、苏共党史和党的政治工作教研室、战争史和军事学术教研室、外语教研室等。此外，还有一个藏书约二百万册的图书馆以及许多规模宏大的实验室和训练场。
    该院的学员主要是毕业于高等合成指挥学校的优秀军官。同时，还为东欧国家、蒙古、越南、古巴等国军队训练、培养指挥军官。学院的函授系主要是通过函授方式培养提高在职军官。
    该学院在完成教学任务的同时，还进行军事科学研究。在战后的很长一段时间里，学院广泛开展了研究和总结战斗经验的工作，并提出了要研究军事学术的新课题。随着武器装备的不断更新，特别是火箭核武器的研制和发展，该学院突出地强调要尽力提高学员解决未来战争中最复杂最关键问题的能力。该学院还强调加强党组织的工作，他们把勃列日涅夫有关党、军队及对外政策的言论列为教学和科研工作的重要内容，其目的在于使学院培养的军官成为贯彻苏联当局推行的国内外政策及军事政策的骨干。（范锷）
〖-ZW/正文〗
