〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红功夫硬 质量创纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站长话连话务质量比达到十九万比一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李来征/李启科/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话务质量比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月七日，武汉部队某通信总站长话连为共青团中央领导同志和参加全国青少年业余文化体育工作会议的三百多名代表进行话务技术表演。她们以一分十五秒接转电话五十件、一分五十秒记录电话二十件的好成绩博得热烈赞扬。去年她们话务质量比达到十九万比一（接转电话十九万件，只出了一件差错），是总参规定指标的六点三倍，创造建连以来的最好水平，荣立集体三等功。
    这个长话连是一个女兵连队，也是一个多年的先进典型。去年初，党支部联系实际，分析了前年连队出现的十八件话务差错，多数是由于功夫不过硬造成的。为此，她们在全连开展红与专的讨论，引导大家认清红一定要专的道理。同时，党支部宣扬了一分队副分队长、全国“三八”红旗手胡秀英思想红、技术精，连续八个月被评为“三满意”话务员的事迹。连队掀起了钻业务、练硬功，人人争当红专话务员的热潮。二分队在一九七八年出现差错八件，占全连差错的百分之四十点四。她们不气馁，急起直追，登门学先进，向作风好、技术精、连续多年立功受奖的一分队挑战。每当深夜电话少时，她们就凑拢一块，掐起秒表，比赛插塞，或你问我答练脑功。战士张月琴“口功”差，她就每天在读报时，让大家帮助纠正口音，并对着镜子练口型，随着录音练语言，很快就发音清晰，吐字清楚了。现在她已成为一个脑活、耳灵、手巧、口清“四功”过硬的话务员。战士洪丽，素有“难不倒”之称，但她仍练功不止。为了满足用户需要，她注意摸索主要用户的电话规律，对哪些单位在什么地方，有几种代号等，都记得清清楚楚。一次北京某单位要一个连的电话，用户只知道这个连驻在湖北省，具体地址不清楚，她根据平时掌握的情况，很快查到这个连，用户非常满意。二分队狠抓训练，话务质量提高很快。去年全分队接转电话三十六万件无差错，出色地完成了战备值勤任务。
    （本报通讯员 李来征 本报记者 李启科、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
