〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能保证部队在战时获得热食的苏军野战炊事车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应现代战争的需要，保证大部队在快速运动中获得高质量的餐食，苏军在野战条件下，除供给预制的单兵作战口粮（或单兵快餐口粮）外，还十分重视战时的热食供给。
    目前苏军的野战热食，由营一级和连的炊事车制作，新鲜面包一般由师以上后勤部门的野战面包房或机动面包车制作并下发给各级部队。近年来，苏军装备了目前世界上自动化程度最高的PKHZ型野战面包车，全部设备装在一辆半挂车上，能在行进中烤制面包，从制作面包的准备、加工到烘烤，都是机械作业，日产量达二千至二千五百公斤。该车还具备三防性能。
    苏军装备的炊事车主要有K∏―130炊事挂车，这种炊事挂车的锅位低，操作方便，并且与牵引车有相同的轮距，因此在行进中非常平稳。该车可使用液体或固体燃料，为增加炊事车燃料的储存量，车的支架是用圆型空心钢材制做，里面装满液体燃料，它每天能供一百三十人的热食。
    苏军为进一步提高炊事车的越野能力，使之能跟上快速前进的机械化部队，还采用了整车式炊事车，目前装备部队的主要有：坦克兵PAK―200型炊事车，能在行进中工作，可以供应二百人一天三餐的热食；北方履带式GT―T重型炊事车，主要用于在寒冷地带执行任务的部队，可供应二百人的热食，可贮存一百四十人食用两天的面包、一天的饼干和八天的口粮。此外，苏军还设计了利用汽车余热的空降兵炊事车和面包加热车。（郝建）
〖-ZW/正文〗
