〖ZQ/总期〗8148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你能判断出这些情况吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云峰德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八十四、八十五、九十高地地域，有一股敌人组织防御，上级命令某指挥员，带领我攻击分队沿八十四高地向九十高地方向发展进攻。
    受领任务后，某指挥员于黄昏前对八十四高地组织现地勘察。他在一号勘察点观察到：八十四高地东侧有敌机枪掩体，前沿前有蛇腹形铁丝网数道，并通过望远镜测得勘察点与八十四高地的直距约为七百米。尔后，他又到二号勘察点观察到：九十高地东南侧山梁与八十四高地相联，该山梁西南侧地形复杂；八十四高地西南侧约五十米处有敌装甲车辆掩体；八十四、八十五高地前沿前均有蛇腹形铁丝网数道。并且，也通过望远镜测得：八十四高地第一道堑壕左、右两侧之间的方向角为四百二十密位，堑壕与勘察点的直距约八百五十米（附地形图）。
    勘察完毕后，指挥员通过分析，很快判断出了八十四高地之敌的兵力、部署、主要防御方向及指挥观察所位置，并绘制了敌防御阵地的要图。
    请你想一想，这位指挥员判断出的结论是什么？他是依据什么条件进行分析判断的？（答案见下期）
    敌防御地域地形图（地图）
〖-ZW/正文〗
