〖ZQ/总期〗3743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队广泛出击战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把敌占区变成进攻敌人的广阔战场，今年以来发动大小一百多次袭击，狠揍美国刽子手，严惩以色列侵略军头目？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 巴勒斯坦人民反抗美帝国主义及其侵略工具以色列的武装斗争，正在以色列整个占领区内蓬勃开展。
    今年以来，巴勒斯坦游击队向以色列侵略者发动了大小一百多次袭击。他们用自己制造的炸弹、地雷和各种武器，到处伏击敌军、炸毁军车、袭击敌军兵营、破坏各种军事设施，使侵略者到处挨打、狼狈不堪。仅三月上半月就打死以色列侵略军一百多人。
    在三月份的最后一个星期中，游击队又发动了二十多次袭击，取得了更大战果，共打死一百一十多个以色列官兵，打伤许多侵略者，击毁坦克三辆，军车十八辆，炸毁了不少军事哨所、据点、油库和武器。
    四月初以来，游击队又继续出击。四日晚，游击战士在南部埃拉特港以北二十公里的瓦迪阿拉巴用地雷炸毁以色列的半履带式军用车一辆。五日晚，游击队炸坏了耶路撒冷火车站附近的以色列小麦仓库。
    巴勒斯坦游击队在战斗中还打死打伤了一些以色列军队中的反动头目。三月二十日晚，游击战士在特拉维夫近郊伏击三辆汽车，使坐在车上的以色列侵略军头目、国防部长达扬受了重伤。三月上旬在杰里科和希布伦的两次战斗中，游击队打死了以色列的杰里科军区副司令和耶路撒冷军区副司令。
    在以色列总理艾希科尔在今年一月访问美国时，美帝国主义头子约翰逊保证向以色列提供各种武器装备，还派遣了大量的美国军事顾问到以色列去，直接帮助以色列犹太复国主义屠杀巴勒斯坦人民。巴勒斯坦游击队狠揍这些美国刽子手。三月二十九日早晨，游击队在以色列北部马萨达附近的一条公路上埋放了地雷。一辆乘着一批美国军事“专家”的大轿车触雷爆炸，美国强盗多名被炸死炸伤。同一天晚上在欠桑河谷地区的一次战斗中，游击队还打伤了一名美国“顾问”。
    巴勒斯坦游击队的频繁出击和取得重大胜利，使以色列反动当局惊惶万分，他们在不少地区实行宵禁，大肆逮捕阿拉伯居民。三月二十九日，以色列总理艾希科尔和参谋长巴列夫亲自跑到游击队的重要活动地区贝桑河谷去“视察”。而正在他“视察”和讲话的当晚，游击战士就在贝桑河谷地区发动一次成功的袭击，打死打伤三十个侵略军，炸毁两辆装甲车和一辆坦克。
    巴勒斯坦人民在斗争中更加热爱毛主席，努力学习毛泽东思想。一位游击队的领导人说：“我们击败以色列侵略者的方法是按照毛主席的战略原则的，我们要继续学习毛主席的著作，并根据这些著作来进行我们反对美国和以色列侵略者的斗争。”
〖-ZW/正文〗
