〖ZQ/总期〗3743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学活用毛泽东思想 做毛主席的好战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营发动老战士向新战友传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐学理/齐学东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6988部队一营党委，最近发动老战士，向新战友介绍自己在毛泽东思想大学校里活学活用毛泽东思想，改造世界观的经验，对新战士进行了一次生动的毛泽东思想教育。
    一营党委及时分析了新战士来到连队以后的各种活思想，认为与老战士当年入伍时的活思想有许多共同的地方。如果让老战士把自己几年来在毛泽东思想大学校里活学活用毛泽东思想，斗私批修，实现思想革命化的好经验总结出来，介绍给新战友，一定可以更快地帮助他们成长；这样做，对老战士也是一次很好的自我教育。
    营党委的意见一提出来，就得到了老战士的积极响应，他们重温毛主席的有关教导，认真回忆自己入伍几年来成长进步的经过，不到几天的时间，一份份洋溢着对伟大领袖毛主席和毛泽东思想无限深厚阶级感情的“成长史”写出来了。
    老战士写成长史，讲成长史，大大教育了刚入伍的新同志。八年服役八年红的给养员梁乐成同志，在毛泽东思想哺育下成长进步的经验，在新战士中引起了强烈的反映。许多新同志谈到：按照毛泽东思想指引的道路前进，就能加速自己的思想革命化，成为无限忠于毛主席的革命战士，离开毛泽东思想就会走到邪路上去。他们说：老同志服役八年八年红，千条万条，活学活用毛主席著作，用毛泽东思想改造世界观，搞好思想革命化是第一条。新战士陈显牛说：“过去自己总认为当一个技术兵才有前途，来到部队听说搞生产，就感到没有意思。想想老同志，一颗红心忠于毛主席，党叫干啥就干啥，忠心耿耿，艰苦奋斗，感到自己的私心太重了。我一定要向老同志学习，用毛泽东思想斗倒头脑里的‘私’字，当一个无限忠于毛主席，忠于毛泽东思想，忠于毛主席革命路线的好战士。”（齐学理、齐学东）
〖-ZW/正文〗
