〖ZQ/总期〗3743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在我应征入伍的前一天晚上，我们全家围坐在毛主席像前开了个欢送会。爸爸又一次讲述了那张卖身契的故事。
    一九四七年冬天，北风呼啸，大雪纷飞。妈妈经不住常年劳累和饥饿的折磨，生下我以后几天就去世了。那时全家穷得身无分文，爸爸只好忍痛把我卖了，换回一百斤小麦，安葬了妈妈。
    一声春雷，家乡解放了，穷人从此获得了新生。四清运动时，在毛主席和党的关怀下，爸爸找到了亲生的儿子，我也回到了爸爸身边。旧社会逼得我们骨肉分离，新社会使我们父子团聚。真是天大地大不如党的恩情大，爹亲娘亲不如毛主席亲！
    爸爸讲完故事，把我叫到跟前，拿出一个红布包，语重心长地说：“这里面有你的卖身契，你带上它，永远记住旧社会的苦难生活。里面还有一枚金光闪闪的毛主席像章、一本《毛主席语录》和一个笔记本。你带上这些，要事事紧跟毛主席，风吹浪打不动摇；要活学活用毛主席著作，努力改造思想，随时把心得体会记录下来，勉励自己不断进步。”
    我双手接过这份珍贵的礼物，激动得泪水夺眶而出。我向全家作了保证：一定牢记爸爸的嘱咐，永远不忘阶级苦，永远忠于毛主席。
〖-ZW/正文〗
