〖ZQ/总期〗3743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举武装斗争旗帜 打击法西斯反动统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼人民武装在战斗中成长壮大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 印度尼西亚人民武装力量今年头三个月不断地打击苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权的反动统治，取得了鼓舞人心的新战绩。
    富有革命传统的东爪哇人民，在反动统治薄弱的农村地区展开了游击战。他们的游击活动范围包括东爪哇玛琅、谏义里、外南梦、任抹、勿里达等市镇周围的广阔农村。到三月中旬为止，游击战士在当地农民的密切配合下，处决了九十六个恶霸地主、土豪劣绅和反动官吏。
    据报道，为了培养军事骨干，人民武装在东爪哇崎岖的山区，设立了干部训练营和练兵场。他们在那里日夜学习革命理论，苦练杀敌本领。西方通讯社承认，人民武装力量“拥有良好的武器”，他们的武器是从印尼反动军队手中夺得的。
    在东爪哇人民武装力量兴起的鼓舞下，驻在玛琅的印尼三百三十名爱国官兵和警察，于今年二月十五日掉转枪口，举行武装起义，给了苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权当头一棒。西方通讯社透露，在这以后，在印尼反动军队中，不断有人“携带武器离开他们的队伍，这些人大部分投奔共产党去了”。
    活跃在西加里曼丹的人民武装，在今年头三个月不断地粉碎反动军队的反革命“围剿”，取得了新的胜利。印尼法西斯政权被西加里曼丹人民武装斗争的烽火吓破了胆，半年来从全国各地派遣七千多名反动军队前往“围剿”。英勇的西加里曼丹人民武装机动灵活地打击敌人。他们从今年一月二日到现在，同前往“围剿”的陆军突击团、苏门答腊突击伞兵营和印尼法西斯政权的“王牌军”西利万吉师库章营展开了几十次英勇的战斗。二月十一日，一支人民武装四十人，在克林康山伏击来犯的苏门答腊突击伞兵营的一个连，然后主动转移到安全地带。
    东加里曼丹人民武装去年十二月袭击了一个敌军哨所，缴获了一批武器之后，今年以来不断主动出击，打击敌人。东加里曼丹军区头目蒙・帕尔哈迪穆尔约最近忧心忡忡地说，人民武装力量“已经增加了他们在东加里曼丹的活动”。
    印尼法西斯军人政权正在调兵遣将，积极策划新的阴谋，妄图消灭印尼人民武装力量。陆军战略后备司令部、陆军突击团和各军区头目们一月和三月先后在万隆和茂物召开黑会，叫嚷要“粉碎印尼共产党的颠覆活动”。印尼反动当局还在西加里曼丹边界同“马来西亚”拉赫曼傀儡集团举行会议，制定共同“围剿”西加里曼丹人民武装的反动措施。
    苏哈托――纳苏蒂安法西斯政权貌似强大，实际上是虚弱的。印尼人民武装力量必将不断地粉碎敌人的疯狂进攻，取得更加辉煌的战果。
〖-ZW/正文〗
