〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝阳映照旗更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来党员队伍建设迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，各级党组织坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照党要管党和从严治党的方针，加强党员教育管理，全面提高党员素质，党员队伍建设迈出新的步伐。
    2006年1月12日，对山东省莒县城阳镇大辛庄村青年唐顺峰来说是个难忘的日子：“经民主集中公开推荐，我成为了一名入党积极分子。”近年来，莒县以乡镇为单位，按规定的程序和要求，集中、民主、公开推荐入党积极分子，确保了发展党员工作质量。目前，山东省有66.5万人通过此方式成为入党积极分子，占入党积极分子总数七成以上……
    党的十六大以来，各级党组织以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻全国发展党员工作会议精神，遵循“坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展”的方针，坚持不懈地做好发展党员工作，为加强党的执政能力建设和先进性建设提供了有力保证。
    2004年，中央办公厅转发《中共中央组织部关于进一步做好新形势下发展党员工作的意见》。各地根据中央要求，注重在工人、农民、知识分子、军人和干部中发展党员，在生产、工作第一线和高知识群体、青年中发展党员，积极稳妥地开展在新的社会阶层中发展党员工作。
    2002年至2006年，全国共发展党员1185.9万名，平均每年发展党员237.2万名，先进模范人物占一定比例，绝大多数是各行各业的骨干力量。
    党的十六大以来，各级党组织进一步加强党员教育工作，丰富教育内容，创新教育方式，落实教育责任，不断提高党员素质，保持和发展了党员队伍的先进性。在全党开展的保持共产党员先进性教育活动，有近7000万名党员参加，广大党员党的观念、党员意识以及对党组织的向心力明显增强，党员队伍中存在的一些突出问题得到初步解决。
    开展农村党员干部现代远程教育试点，让农村党员干部经常受教育、使农民群众长期得实惠。三年多来，各试点地区实行党员教育集中学、公共知识全员学，致富技能分类学、群众点播随时学的方法，共组织、吸引2亿多农村党员干部和农民群众参与远程教育培训。
    许多党员干部和农民群众形象地说，农村党员干部远程教育是宣传党的方针政策的“直通车”、提高党员干部素质的“助推器”，密切党群干群关系的“连心桥”。
    党员管理是党员队伍建设的一项基础性工作。党的十六大以来，各级党组织不断加强党员管理工作，用党章规定的党员标准规范党员的言行，从而保证党的路线方针政策得以贯彻落实，保证党的各项任务顺利完成。
    2006年，中央办公厅印发《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》。随后，中央组织部印发了新式样《中国共产党流动党员活动证》，在各级党委组织部门设立流动党员咨询服务电话8031部。形成了一个覆盖全国的流动党员咨询服务网络。
    截至2007年3月底，31个省（区、市）和中央有关部门为205.6万名流动党员发放了《活动证》，占流动党员总数的93.7％。截至4月底，各级组织部门共受理流动党员电话咨询13.1万次。
    做好党员联系和服务群众工作，是进一步密切党群干群关系，巩固党执政的群众基础，促进社会和谐社会建设的必然要求。党的十六大以来，各级党组织积极探索拓展党员联系群众的途径，丰富党员服务群众的内容，畅通群众表达意愿的渠道，团结带领群众共同实现党提出的各项任务。
    （据新华社北京9月12日电）
    新华社记者李亚杰
〖-ZW/正文〗
