〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可实现一弹多用迅速弥补现有武器装备不足 可行性好能够大大提高部队维护与保障水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一弹多用：空空导弹变防空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄参〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空空导弹制导精度高、机动能力强、攻击速度快、性能优异，但其结构复杂、技术难度大，因此研制周期长，研制风险和费用也高。然而，将空空导弹改型为防空导弹则可进一步发挥空空导弹的效能，实现一弹多用。由于空空导弹改型为防空导弹从技术上讲简便易行，因此近些年成为西方国家发展防空导弹系统的一种重要途径。
    发挥优势 挖掘潜能
    空空导弹改型为防空导弹有许多优势：首先，可充分发挥现有空空导弹的作战效能，并可缩短研制新型防空导弹系统的周期；其次，以现有先进的空空导弹为基础研制防空导弹系统可为部队提供可靠实用的武器系统且风险小，同时能够节约研制经费；第三，可迅速地弥补现有武器系统的不足，及时有效地解决作战部队急需的装备问题；第四，可简化部队的使用维护与技术保障。此外，改型后的防空导弹系统具有非常明显的优势，如“发射后不管”，战术机动性强，反应速度快，维护时间短等。在可行性方面，由于这两种导弹针对的目标和完成的使命大致相同，改型工作也简便易行。
    空空导弹的改型一般都在产品进入批量生产之后，以便为产品改型提供良好的技术、质量和人力保证。如AIM-120、“怪蛇-5”、“德比”等导弹均是在开始批量生产后才开始改型的。
    竞相发展 各有千秋
    目前，世界上许多国家和地区都尝试过把空空导弹改型为防空导弹，并已有很多成功的例子。如美国把“先进中控空空导弹”改型为“斯拉姆拉姆”；法国把“米卡”空空导弹改型为防空导弹；南斯拉夫改型“投石器”；以色列利用两种最先进的空空导弹研制了“斯拜德尔”系列防空导弹系统；德国用近距空空导弹改型防空导弹系统已成为德国的主力防空导弹系统。
    俄“蝮蛇”多目标对抗。
    法国“米卡”垂直发射。
    美“斯拉姆拉姆”零速发射。
    “斯拜德尔”快反防空。
    科技斗法 紧锣密鼓
    虽然要改型的空空导弹是成熟产品，但为了适应新的部署条件要求，也需要对武器系统（包括导弹本身）进行改进。如为了增大射程，有时需要好的发动机或加装助推器；为了与地面火控系统相适应，有时需要配装目标分配单元等。
    增大导引头探测距离。
    提高导弹射程。
    提高抗干扰能力。
    采用垂直发射。
    目前，国外空空导弹改型防空导弹的工作一直在紧锣密鼓地进行，有些系统已开始在部队部署。随着改型在技术方面逐渐成熟，许多发展中国家也在跟风而行。专家指出，空空导弹改型防空导弹作为一种快捷高效的发展途径在未来将有广阔的发展空间。
    先进陆基垂直发射型防空导弹系统可以三军通用
〖-ZW/正文〗
