〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵌在雪峰上的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍野天地相连处有个亮点跃动，那是一辆重型汽车向唐古拉山口驰骋。山风拂拭明净的车窗，抚摸着欢唱的引擎。驾驶汽车的老兵伍金身，注视着飘落的雪花低垂的浓云。雪花一点点一片片一团团，转眼挡风玻璃被厚厚封蒙。风呼啸雪飞旋，茫苍苍混沌沌。天地一色波澜横空，汽车像浪谷中一叶小舟，颠簸摇荡忽地陷入雪沟，倾斜的车身难以进退挪动。
    抛锚的头一夜，柴油竟化成水。高翘的发动机不能熄火，如果放不出的循环水结冻膨胀，钢铁机体将会崩裂！迎着疾风伍金身脱下皮大衣，严严地将车头遮捂。翌日，恣肆的风雪没有一丝倦敛，天上不见飞鹰，地上不见牦牛，路上不见车踪。
    又一个不眠之夜，嘶吼的风欲把这冻哑的铁马噬吞。任冰雪寒凝群山，凭狂风遍野横行。这海拔五千米的天路之脊，在只有白与黑的日日夜夜里，风天雪野间居然闪烁一颗火红的星。是普罗米修斯盗取的天火，还是山神巡夜的灯？不，那是一颗闪光的心，是信念的火花迸发升腾。车下雪窝当床榻，身上棉絮作炬擎。日夜卧冰钳火烤熨，为汽车僵冻的心脏加温。像呵护婴儿的慈母，炽热的爱要将漫天风雪消融。
    熬到第三天时与饥饿厉寒抗争，伍金身腰间的背包带紧了又紧。惯于超越“极地”的人，敢向生命极限冲顶。这时，远处几个黑点若现若隐。原来是山口兵站的同志们，顶风爬雪寻找沿途抛锚的战友。战友劝他脱离险境。弃车？万不能！车上满载边关急需，承担着亲人的嘱托。留下一袋炒面，伍金身托战友带走誓言：“人在车在！”
    六天六夜星星火炬，棉衣襟袖渐渐掏空。饿了雪捧炒面填肚皮，困了裹起被子打个盹。僵了在没膝的深雪跋涉，绕银色车堡趟出一圈阵地壕甬。
    第七天风雪终于退缩，封断的路面已经打通。当后继车队赶到时，眼前情景撼人心腑。那是一尊青铜般的雕像，屹立在冰清玉洁的银岭。黝黑的面庞，赤红的双目，灼灼有神。战友们呼唤着围上把他抱起，金身啊金身，你是真金啊真天兵！
    毫发未损的车一声轰鸣驶上路面，六夜七天车下冰床留下深深凹显的身影。这身影在阳光下熠熠放彩，辉映着高原战士的耿耿风骨，活现青藏线战斗精神。这身影从井冈太行沂蒙山，延伸到喜马拉雅唐古拉昆仑。这身影是裁截银莽的倚天宝剑，这身影是缚住玉龙的万里长缨。（李有常）
〖-ZW/正文〗
