〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善督查机制强化责任追究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警贵州总队加强训练作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李小东、特约通讯员谢亚鹏报道：日前，武警贵州总队对所属部队进行了实战化检验性考核，各专业分队合格率达96%，涌现出700余名优秀“四会”教练员和训练尖子，部队整体训练成绩优良。前所未有的复杂战术背景和考核难度，既检验了部队的训练水平，又检验了部队的训练作风，训练形势分析会上，该总队党委进一步完善了从严治训的相关措施。
    这个总队去年举行年度军事比武时，有两个单位弄虚作假，受到通报批评，7名领导干部和相关责任人受到纪律处分。为此，他们从根治弄虚作假现象入手，不断深化训练考核监督改革，以考核为杠杆和导向，促进训练作风的转变。在严密组织总队、支队两级机关联合考核组交叉考核的基础上，总队长、政委亲自带队进行实战化抽检，督促各级严格按纲施训、从严治训，挤掉考核成绩中的水分。
    为彻底转变训练作风，今年以来这个总队党委多次召开专题议训会，针对训练作风不实的原因和症结，制定了相应的改进措施：建立训练作风讲评和责任追究制度，对行政督察和抽考中发现的问题及时给予纠正，先后通报批评了7个在上报训练数据中弄虚作假的基层单位，严肃查处了3名训练作风不实的基层主官。他们还大力发扬军事民主，定期收集战士的意见建议，在总队局域网上开辟“训练作风监督箱”，随时接受广大基层官兵的监督。
    总队党委狠抓训练作风转变的决心，使上上下下受到震动，训练场上处处扬起了求真务实的新风。各部队瞄准执勤、处突和反恐需求搞训练，实战化训练标准意识明显增强，信息化条件下的处突能力不断提高。今年以来，该总队先后出色完成了抗洪抢险、扑灭森林大火、捕歼战斗等任务，为维护社会稳定作出了突出贡献，受到地方政府和人民群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
