〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取2010年上海世界博览会筹办情况汇报 研究加快新疆经济社会发展工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，听取2010年上海世界博览会筹办情况汇报，研究加快新疆经济社会发展工作。
    会议认为，自2002年12月上海世博会申办成功以来，经过上海市和各有关部门及地方的共同努力，筹办工作取得重要的阶段性成果。办好上海世博会，不仅是上海的责任，也是全国的责任。目前，筹办工作已进入关键阶段，上海市要按照组委会统一部署，在国家有关部门、兄弟省区市的积极支持和大力帮助下，举全市之力，高质量、高效率、高水平做好各项筹办工作。
    会议指出，新疆在我国发展和稳定大局中具有特殊重要的战略地位。新疆是我国重要的能源资源战略基地，是西部地区经济增长的重要支点，是对外开放的重要门户，是西北边疆的战略屏障。改革开放以来，特别是实施西部大开发战略以来，新疆经济快速发展，民生明显改善，社会大局稳定，民族团结和睦，是历史上发展和稳定的最好时期。
    会议指出，新疆经济社会发展，要坚持以人为本，促进科学发展；坚持改革开放，创新体制机制；坚持立足当前，着眼长远发展；坚持市场导向，发展特色产业；坚持维护稳定，促进社会和谐；坚持自力更生，加大支持力度。
〖-ZW/正文〗
