〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保肝护肝：创新医术造福边疆军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈法纪/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区11医院肝胆外科主任付振超30多年来投身临床实践和科研攻关，先后在肝胆专科领域开创了几十项新技术新疗法，其中多项新技术填补了国内和新疆地区的空白。
    上世纪90年代初，付振超就率先在新疆地区实施了“离体肝切除”手术。
    尼勒克县一位40多岁的患者得了肝晚泡球蚴病，到地方几家医院治疗，疗效都不理想。他慕名来到11医院。付振超为他认真进行了检查。经过11个小时的手术，付振超为病人成功实施了肝切除手术。病人很快康复出院。
    付振超不断总结临床实践经验，开展了肝中叶切除及肝尾状叶巨块肿瘤切除术，使抢救成活率由30%提高到85%以上，使晚期肝癌患者存活期明显延长，生活质量明显提高。他针对肝内胆管结合的特点，采用了肝叶切除、胆内胆管空肠吻合和肝内胆管切开取石等治疗方法，使肝内结石的远期治愈率有了明显提高。他还根据CT、B超成像特点，探索出在像影检查定位下，进行肝、肾囊肿和肝脓肿的穿刺抽液固化或置管冲洗治疗，使患者避免了手术治疗的痛苦。
    名医档案：
    陈法纪本报特约通讯员王伦军
〖-ZW/正文〗
