〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事教育学会召开专题研讨会等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中国军事教育学会和中国军事教育编辑部主办的“学报与军事教育”学术研讨会在兰州召开。来自全军和武警院校、军事训练机构的80多个单位140余名代表参加了会议。本次研讨会旨在深入贯彻落实科学发展观，全面加强军队院校的学报建设，进一步发展和繁荣军事学术研究，从整体上提高办刊水平，不断促进军事教育又好又快地发展。（马立峰）
    第四军医大学新生赴延安见学
    新学期伊始，第四军医大学组织600余名新生赴延安开展革命传统教学。学员们通过编辑《圣地快报》、组织板报展评、召开座谈会，交流参观见闻与学习感想。据悉，该校已连续18年赴革命圣地延安开展现地教学。通过革命传统教育，学员们更加深入地了解中国革命的历史，牢固树立正确的人生观与价值观。（袁鹏、罗莉琼）
    军事经济学院招收首批军事后勤专业留学生
    9月6日，军事经济学院举行首批外军留学生开学典礼，来自总参谋部、总后勤部、军事经济学院的有关领导、专家教授及全体留学生近百人参加了典礼。据介绍，这批外国军事留学生主要学习后勤指挥、军需保障等理论。招收军事后勤留学生，对拓展我军与外军军事后勤领域之间的合作，将起到积极的作用。（陈海红、缪爱军）
    武警部队首届警犬专业中专班开课
    9月6日上午，武警部队首届警犬技术专业中专班，在呼和浩特指挥学院正式开课，来自武警部队基层的51名士兵将在这里度过两年的学习时光。此次培训班的开学，标志着武警部队警犬训导员培训走上了专业系统的轨道。（赵荣涛）
    武警北京指挥学院为教师办实事、送温暖
    教师节前夕，武警北京指挥学院开展了“六个一”活动，即：组织一次“双优”（优秀教员、优秀教育工作者）表彰，为先进个人颁发一份奖品，为全体教员发放一次节日补助，集中举行一次会餐，组织一台文艺演出，组织全体教员进行身体体检。这是该学院积极为教员办实事、送温暖的一个具体举措。（章士平）
〖-ZW/正文〗
