〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被誉为“具有生物功能的三维空间坐标机器”异军突起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代战争地面机器人发展引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国外媒体最新报道，目前美国陆军地面作战机器人正呈几何级数增长。其陆军无人系统一体化负责人日前说：“美国陆军在伊拉克和阿富汗部署了5000多个无人地面系统，到目前为止，美军无人地面系统的增长速度与无人机的增长速度基本一样。”显然，随着种类繁多、数量庞大的地面机器人正式部署和实战运用，人们对多用途无人地面作战系统的关注程度也越来越高。（王鹏 董兆辉）
    定律所限伦理争论激烈
    应该说，目前的军用机器人还是在人的操控下采取作战行动的，这种行为从伦理的角度上看与传统战争并无不同。而各国军方努力发展的机器人智能化，其实就是要发展使机器人能够像人一样具备做出符合伦理的战场决断能力。然而，这就与目前学术界默认的研发原则――1940年科幻小说家艾萨克・阿西莫夫在其经典之作《我，机器人》中，列出的“机器人三定律”背道而驰，即：机器人不应伤害人类；机器人必须听从人类的命令，除非该命令与第一定律相悖；机器人应能在不违反第一定律和第二定律的情况下保护自己。因此，目前一些国家已纷纷行动，期望能够尽快给智能化程度越来越高的作战机器人制定国际法和伦理准则，以约束其战场行为。
    瞄准自主化联合攻关
    进一步提升智能化程度、改变需要由专人操控的现状，是军用地面机器人当前研发的重要方向。据悉，目前国外正在联合研制一种自主战场机器人，其智能化与自主化程度已非常高，不但可以利用自身的传感器“看见”周围的物体，使用内部处理器“感觉”到自身所处的环境，还能自动设计出最合适的前进路线，而且在前进中，还能根据传感器探测到的新情况及周边信息，随时作出反应，并对前进路线进行调整，自动避开树木、岩石、壕沟等固定障碍。据称，这种自主战场机器人研制完成后，将能独立完成危险任务。
    着力提高战场生存能力
    陆战机器人作为具有“生物”功能的三维空间坐标机器，高度融合了信息技术、人工智能、微电子、机械工程、新材料和仿生等高新技术，已经成为陆军部队中技术含量最高的武器（兵种）之一。在目前技术不够成熟和完善的条件下，其高度的融合性和系统的复杂性，所带来的必然是频繁的故障率和运行的不稳定性。除自身的硬件系统故障和软件系统故障外，军用机器人还极易受到电磁波的干扰。据外电报道，海湾战争中，成为美国陆军部队开路先锋的无人机被击中的仅有一架，而由于电磁干扰失事的却有4～5架。
    越野性能仍是发展重点
    现在的地面机器人马力更大，速度更快，越野性能更好，与有人驾驶系统相比毫不逊色。例如，美国“未来战斗系统”中的侦察型机器人，最大速度90千米/小时，最大行程400千米。以色列首辆“守护者”全自动安全巡逻车，选用了已经装备以国防军和边防警察部队的“雄猫”轻型全地形车的底盘，具有良好的越野性能。
    “眼观六路，耳听八方”
    随着越来越多先进侦察探测仪器的装备，地面机器人具有了真正的“眼观六路，耳听八方”本领。像外军早些时候投入战场应用的“帕克伯特”反狙击机器人，底盘装有全球定位系统、电子指南针和温度探测仪，设计成方形的头部可以伸出，内装能识别“黑枪”的摄像机。它还能通过声波定位仪、激光扫描仪、微波雷达等多种装置准确捕捉敌方狙击手的方位，并向随行的士兵即时传输信息。又如外军在研的某型侦察机器人，可在城市作战和特殊战斗环境下利用各种传感器遂行侦察任务，甚至能布撒传感器、指示打击目标或承担无线电转信及进行战损评估等。
    火力打击方式灵活多样
    据外电报道，目前一种被誉为无人操纵武器系统的机器人已在美军第三步兵师部署，它配备有远程遥控快速瞄准平台，可携带班用自动武器、机枪，或者狙击步枪，被称为“火力小分队的第11人”。此前美国一款名为“魔爪”的机器人在伊拉克战场曾大出风头，其火力足以媲美一挺重机枪。此外，目前外军在研的攻击机器人可以使用特种弹药对建筑物的工事、地下通道以及其他城市设施实施攻击，并能以直瞄火力或反坦克武器直接支援乘车或下车的步兵作战行动，去占领关键目标等。
    智商不足自主作战受限
    从目前研发和应用情况看，绝大多数执行作战任务的机器人还只是有人控制系统，都要靠执行控制者实时发出的指令去完成任务。而智能问题的复杂性远远超出了研发人员的预料，通过编制大量的程序软件使机器人具备模仿人类做出复杂决定的能力，并不足以使军事机器人智能化。如英国人工智能教授诺埃尔・夏基所言，现实中的机器人是靠确定使用武器的人的位置来确定武器的位置的，机器人甚至不能区分武器和非武器，也不能区分出一辆满载敌人的汽车和一辆满载学生的汽车。
    攻克造价与研发瓶颈
    据外电报道，目前外军正在研制的包括有人地面车辆、无人机以及大、中、小型的各类无人地面车辆以及“未来战斗系统”等，总计约耗资数十亿美元。据悉，法国军方为了实现以装甲车、直升机、无人机和陆地机器人为基础的综合作战，已于2002年启动了名为空陆攻击盾牌的未来30年规划，其先期研发投入已达到6000万欧元。有关专家指出，欲全面攻克军事机器人造价与研发瓶颈等复杂性难题，还有漫长的路要走。
    打造无人一体化作战系统
    作战区域完成特种任务
    生物功能的三维空间机器
〖-ZW/正文〗
