〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大时代呼唤“使命文学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军旅作家李卫平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的国家已经进入了一个前所未有的大时代，我们的国防和军队建设事业也站在了新的制高点上。军事文学如何在履行新世纪新阶段我军历史使命中乘势而为发挥重要作用？军旅作家如何更好地反映国家和军队发展建设的壮丽风采？围绕这些话题，我们与参加“和平使命-2007”联合反恐演习刚刚归来的军旅作家李卫平进行了交流探讨。
    记者：作为一支部队的政治领导，其实您在早些时候是以一名军旅作家的身份出现在大家视野中的。您的许多作品，诸如《一个文工团长眼中的世界》、《将军最后的路程》、《毛泽东麾下的“孙行者”》、《湾湾》、《男儿有泪》、《阿曾妈妈》、《长者之风》等，都是大家比较熟悉和喜爱的。在这次“和平使命-2007”联合反恐军事演习中，您担任陆军战斗群政治部主任、万里大机动铁路输送第三梯队负责人，可以说在行动中具有军旅作家和指挥员的双重身份，您有什么特殊的感触？
    李卫平：这次演习是我军首次大规模、多兵种、远距离、多方式跨国机动赴境外参演，这不仅是地理意义上的拉动，更是思想上的战略拉动。从文学创作的角度看，最深的感触就是：这次演习为军事文学提供了重要题材和广阔的创作空间。在参与演习组织指挥的具体工作中，我目睹了参演官兵的许多感人场景。他们不畏难险，不辱使命，不负祖国和人民的重托，先是在塔克拉玛干沙漠边缘的驻训地顶风沙冒酷暑，经过近三个月的强化训练，又经过万里大投送，来到昼夜温差30多摄氏度的俄罗斯切巴尔库尔演习场，在沼泽泥潭中展开实兵演习，无处不体现出他们对祖国的热爱、对使命的忠诚。我铁路输送官兵在一个月时间里，在完全陌生的地理环境中，携重装往返20000多公里，零事故安全圆满完成投送任务，许多战友的事迹可歌可泣。可以说，这次反恐联合军演，以多国联合作战的形式、巨大的规模和深远的影响力，为军事文学提供了前所未有或难得一见的重要题材和广阔的创作空间。但遗憾的是，在这次重要军事行动中，军旅作家参与不够，甚至可以说是“缺席”。作为一名业余作家，我可能是有意无意地强调了军事文学在军事行动中的重要作用。但是，在充分理解演习总体部署和导演部决心意图的前提下，我愿意把它放到这个高度上去理解，而且热情呼吁，在重大军事活动中作家不应“缺席”。因为在演习过程中，我时时都能感受到军事文学对官兵心灵的滋养和精神的鼓舞。
    记者：军事文学，特别是充满战斗精神的军事文学，一直是军人精神的火炬。我军在战争年代非常注重运用军事文学作品鼓舞官兵、团结人民。而今，用优秀的军事文学作品塑造官兵的思想道德情感、激发战斗精神，已成为我军政治工作的特色和优势。这次联合演习由于多国参与，规模大，影响远，国内外新闻媒体给予了广泛关注和及时报道。在这种情况下，军事文学是否还能发挥作用？
    李卫平：新闻是及时的捕捉，文学是深刻的挖掘。所以文学的审美附加值很高，文学的力量无法定量分析，文学的影响无处不在。联合军演中，我分明感受到，参演官兵对充满战斗精神的军事文学作品是十分钟爱的。在前进的军列上，在简易的帐篷里，在戈壁沙漠、沼泽湿地训练的间隙，不少官兵一有休息时间就在阅读《兵道》、《亮剑》、《最后一颗子弹留给我》等军事文学作品。不仅我们如此，我在俄军心理健康保障服务帐篷内，也看到摆放着《图库涅佐夫传》、《朱可夫回忆录》、《这里的黎明静悄悄》等军事文学作品。据了解，在乌拉尔军区配属的163名精神心理保障人员中，有12名工作人员是俄罗斯小有名气的作家，他们的作品深受官兵喜爱。可以想见，如若我们在演习期间能够及时快捷地推出一批以演习为主要内容的文学作品，定然会引起官兵的浓厚兴趣，会对鼓舞士气、强化战斗精神，起到应有的作用。当然，演习又有它自身的安排部署和内在规律，这是另一个话题了。
    记者：你非常注重强调“使命文学”这一概念。对组成这一概念的“使命”和“文学”两个词，大家都不陌生。我军曾涌现出一批又一批以“文学”忠于“使命”、履行“使命”的优秀作家。我们也知道，前苏联作家艾特玛托夫，因其作品比较注重党性、人民性、真实性，强调人类意识，曾被誉为“使命作家”。而你所强调的“使命文学”，于当前有什么深意呢？
    李卫平：“使命文学”这个概念在我脑海中酝酿了许久，而这次“和平使命-2007”联合演习，作为我军履行新使命过程中的浓重一笔，增加了我对“使命文学”这一概念的理性认识。我想，胡主席提出的我军“三个提供一个发挥”的历史使命，既概括了我们所处这个大时代对人民军队的职能要求，也蕴含了国防和军队建设对军事文学的期待。这就是：军旅作家要密切关注我军官兵在履行新使命过程中创造的光辉业绩和经历的心路历程，要把创作的才华“聚焦”过来，通过优秀作品为广大官兵更好地履行新使命提供强有力的思想保证、精神动力和智力支持，为军队软实力建设注入活力。我所说的“使命文学”，既是作为一名作家的自觉自省，也是作为一名指挥员对军事文学服务和保障战斗力的强烈需求。我希望有更多的以“新使命”为主旋律的优秀作品涌现。
    记者：不同的时代有不同的文学，不同的文学命题反映不同的时代特征。军事文学作为军事实践的产物，在各个历史时期各有呈现，形成和丰富了我国军事文学的瑰丽宝库。“使命文学”作为我军发展壮大“正在进行时”的艺术反映，你以为应是一种什么样的文学形态？军旅作家应保持一种什么样的创作状态？
    李卫平：关于“使命文学”的形态，我的想法有三：一是体现时代性。要深刻反映当代军人的思想情感、理想信念和辉煌业绩，反映我国建设发展的宏阔背景，反映这个时代所不同于以往的部队生活和军事活动的特征。二是把“兵味”和“军味”渗透在作品的字里行间。要多一些忧患意识，多一些钢铁意志，多一些战斗精神。三是及时快捷。这既是信息时代对“使命文学”的内在要求，也是“使命”这一题材类型对文学作品时效性的强调。当然，二者的前提必须是老老实实地尊重文学创作的内在规律，否则“文学”的分量和功能也要打上问号。正是由于我认为“使命文学”应具备这些特征，所以我愿意和广大军旅作家朋友一起，以更严肃更认真的态度投入创作，把“标尺”定在确保战斗力的提升上，把“准星”瞄在应急作战准备上，不辜负走向训练场、走向战场的战友们，不辱“军旅作家”的光荣称号。这既是呼吁，也是我内心的感情。我记得《文心雕龙》中有这样一句话：“夫缀文者情动而辞发，观文者披文以入情”。这话道出了文学作品从创作到作用于读者的过程。这一过程中尤为重要的就是“情”。只要用炽热的情感拥抱这个伟大时代，亲近生龙活虎的军营生活，融入那些时刻把使命高高举过头顶的普通军人的内心世界，我们的文思就不会枯竭，我们文笔就不会生涩。我觉得，我军广大官兵在履行使命过程中所展现的“听党指挥、服务人民、英勇善战”的精神风貌，所焕发的与这个大时代相得益彰的精神气质，就是我们军旅文学创作的“富矿”。
    结语：这次作家访谈的主题词是“使命”。使命是什么？使命是广大官兵持续高昂的训练热情；是各级指挥员胜券在握的决心意图；也应是部队作家创精品、推佳作，为军事斗争准备鼓与呼的不懈追求。我们相信，军旅作家们会以强烈的“阵地”意识去创造“使命文学”的繁荣、迎接军事文学新的浪潮，让优秀的文学作品以战斗者、胜利者的姿态，与人民军队一路同行，与我们所处这个大时代交相辉映！
    雷从俊本报记者李鑫
〖-ZW/正文〗
