〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军班车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆青河发往富蕴的7092号班车里，醒目地贴着4个大字：“军人优先”。开这趟班车的章青师傅13年如一日，坚持为驻守在青河县新疆军区某团机务站的官兵免费捎带信件，拉运物资，被誉为“编外站长”。前不久，他被青河县评为“双拥工作先进个人”。
    那年冬天，在县直机关车队工作的章青辞去公职，开起了青河至富蕴的第一趟班车。有一次，章青绕道送一名搭他车的机务站战士，第一次来到偏僻的机务站，他被震撼了：荒凉的戈壁滩上，一座孤单的小院子，三五个人一条狗。吃水自己拉，用电自己发，基本的生活物资补给一月一趟集中拉运，艰苦寂寞不言而喻。在官兵们的感谢声中，章青只说了一句话：“同志们，往后有啥难处言语一声儿！”话虽简单，但一诺千金！
    从那以后，驻守在机务站的官兵不会忘记，章青的车换了两辆，但免费为小站官兵拉粮带菜却一做13年不变。正是这辆名副其实的“拥军班车”，使单独驻防的小站官兵的生活发生了许多变化。一月一次的补给变成了每周两三次，甚至每天一趟，大家不再为有钱买不上新鲜肉菜而发愁了；战士们读到了新近的信件报纸，“日报变月刊”及精神食粮短缺的现象一去不复返了。虽然近年小站官兵的生活条件得到了诸多改善，可仍然少不了章师傅的帮忙。有时官兵亲属临时来队，只要一个电话，章青一定有接有送；有的战士带的东西多了，想在车票之外适当给他点经济补偿，章青总是那句话：“没事，一家人不说两家话！”
    多年的热心服务，章青赢得了一茬茬小站官兵的尊敬。去年老站长调离，上车前满怀深情地对大家说：“有章师傅跑这趟车，站里的生活我放心！” （王恩军）
〖-ZW/正文〗
