〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何加强金融监管保障金融安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：在现代社会，国家安全与金融安全密切相关，我们对金融安全比较关心，请谈谈：如何加强金融监管，保障金融安全？广州军区某高炮团士官巫雄辉
    答：胡总书记8月28日在主持中央政治局集体学习时强调，金融越发展，越要加强监管。要坚持把金融监管作为金融工作的重中之重，加快金融法制建设，加快构建金融安全网。这一重要论述抓住了做好金融工作的关键。
    金融是现代经济的核心。随着我国经济持续快速发展和工业化、城镇化、市场化、国际化进程加快，金融日益广泛地影响着我国经济社会生活的各个方面，金融也与人民群众切身利益息息相关，广大群众的金融意识逐步增强，股票、基金等金融产品已经逐步融入百姓生活。在金融对经济社会发展的作用越来越重要、国内外金融市场联系和相互影响越来越密切的形势下，做好金融工作，保障金融安全，是推动经济社会又好又快发展的基本条件，是维护国家经济安全、促进社会和谐的重要保障，越来越成为关系全局的重大问题。
    加强金融监管，防范金融风险，保持金融稳定，是顺利推进金融改革和发展的基础，是贯彻执行国家宏观调控政策的必然要求。政府有关部门要求，银行、证券、保险等监管机构要依法履行监管职责，充实监管力量，转变监管理念，切实把工作重心从审批事务转移到对金融企业和金融市场的监管上来。
    一是牢固树立发展、稳定、创新的思想。
    二是通过金融监管制度创新提高监管水平。
    三是落实金融监管责任制，健全金融监管体系。
    四是监管措施多元化、现代化。
    五是建立金融安全预警系统。
    信息工程大学人文社科系副教授郭萍
〖-ZW/正文〗
