〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制创新活力来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院面向社会开发人才资源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，第三军医大学西南医院经过体制编制调整，军人干部减少了54%。而从那时至今，医院年门诊量从80万人次增至134万人次，住院病员量从4.5万人次增至6.4万人次。目前，西南医院年收治病人排名全军医院第一，获国家自然科学基金项目排名全国医院第一，数字化建设水平排名全国医院第一。
    编制规模与发展需求的矛盾，是全军后勤系统面临的最尖锐的矛盾之一。西南医院的成功实践，为解决这一重大课题提供了借鉴。
    实施聘用机制――社会人才走上军队专业技术岗位
    编制体制调整后的西南医院，能够列入编制的军人不到员工总数的八分之一。人才，成为制约医院持续发展的关键因素。
    西南医院在军队医院系统率先取消“临时工”这一概念，大胆从社会招聘政治可靠、医术较高、医德良好的专业技术人才，任用于军队专业技术岗位，走开一条聘用专业技术人才的新路子。
    依据军队相关政策规定和国家相关法律法规，结合工作实际，医院先后出台了《第三军医大学第一附属医院聘用人员暂行规定》和《专业技术人员聘用合同书》、《专业技术人员见习协议书》等配套文件，从招聘条件、聘用程序、合同签订、人事委托、培训考核、行政管理、职称评聘、党团组织、福利待遇等各方面创建了一个聘用人才管理使用的全新机制。
    目前，医院已拥有从国内外招聘的专业技术人员2525名，引进了9名学科学术带头人，解决了个别学科带头人能力偏弱的问题，形成了“以军人干部为中坚力量，返（回）聘人员为骨干力量，招聘地方人员为重要力量”的新型人才方阵，从根本上解决了医院建设发展中临床一线人才短缺的问题。
    西南医院“全军眼科医学中心”主任阴正勤教授对记者说：“眼科作为全军医学中心，现有军人干部不到20人，聘用制医护人员就有54人。他们当中不仅有医生、护士、技术员，还有责任组长、护士长，在医教研护中心工作中挑起了大梁，也造就了眼科优秀的人才团队，推动科室向申报全军研究所迈出了坚实的步伐。”
    托管聘用人才――为我所用不为我所有
    西南医院招聘社会人才创新机制的推行，使大量地方聘用人员进入医院后勤系统各个行业、各个技术工作岗位。他们的身份确定、职称晋升、档案管理、政治生活待遇等问题，一度因为军队和地方政策不合拍而成为难题。
    西南医院党委认为，必须用发展的办法解决发展中的问题。他们充分运用国家人事制度改革政策，积极探索市场经济条件下的用人机制，并通过市场机制，将聘用人才纳入社会服务保障体系，实施人事委托管理，把“单位人”变为“社会人”，构建出新型聘用人才管理体系。
    医院与重庆市卫生主管部门协调，正式挂牌成立了“重庆市卫生人才交流中心西南医院办事处”，实施聘用人才全面人事托管。此举从根本上解决了聘用人才管理使用和进出渠道不畅的难题，真正实现了聘用人才“为我所用，不为我所有”，走上了“专业化、法制化、社会化、系统化”的管理轨道。（下转第三版）（上接第一版）
    从地方医科大学毕业的医学硕士姚鹤祥，现在是西南医院妇产科聘用医生。他告诉记者，两年多来他工作在西南医院，而人才档案、各种关系都在重庆市卫生人才交流中心，从严格意义来说，除合同约定之外，并不是西南医院的人。但他没有这种感觉，因为西南医院的用人机制，可以让他实现当好一名医生的梦想。如今，他不但在医院入了党，而且被院党委任命为住院总医师，享受与同资历、同岗位军人一样的待遇。他说：“在西南医院，无论是军人、职工还是聘用人员，只要想干就可以有机会，能干就可以有岗位，干好就可以有地位”。
    目前，该院已经有1320名聘用人员完全实现人事托管。
    探索科学管理模式――人才流转畅通规范
    西南医院按照党管干部、党管人才的原则，把聘用人才纳入部队人才管理体系，成立了“人才资源部”，专门负责全院聘用人才的管理。医院还相继成立了聘用人才培训办公室和由80名科室主任、专家教授、护士长参加的招聘考核专家库等两个常设机构，实现了人才招聘、培训、管理、考核一体化，构建了规范化科学化的管理模式。
    “人才资源部”遵循市场规律，实行社会化运作，重点负责聘用人才招聘、培训、管理、考核、调配等工作――
    招聘人才。医院每月定期召开人才招聘会，每次从专家库随机抽取不少于9名专家组成考核小组，严把入口关，考核合格者录入医院待聘人才储备库。
    正式聘用。实施“岗位锻炼，训用结合”的办法，先进行军政素质、业务技能培训，考核合格才能聘用上岗，并严格按照院内确定的编制人数控制，出缺才能申报聘用。
    工作考评。实行半年工作述职、年终综合考评。
    管理使用。结合国际质量管理体系标准，规范聘用人才管理、使用、解聘，同时设置医德医风、廉政建设、财务管理“三条高压线”，任何人员在这三个方面出现问题都要严肃处理。
    医院的这种管理模式，不但解决了医院建设发展中的人才缺口难题，而且推动了医院后勤保障社会化进程，取得显著的综合效益。3年来，医院员工总数由近4000人减至2934人，人才资源得到充分开发，极大地推动了医院连续三年的跨越式发展。
    营造成才环境――聘用人才担当大任
    西南医院护理保障中心护士长任静，是医院党委任命的第一个聘用制护士长。她是通过公开打擂，从上千名竞争者中胜出，被党委任命为护士长的。
    医院在推行人才兴院战略中，积极为聘用人才营造良好的工作环境、成才环境和生活环境――
    干事业给舞台。医院通过“打擂台”、“大比武”、“技能竞赛”等不同形式，大胆选拔使用优秀聘用人才，使聘用人才能够人尽其才、才尽其用。近3年来，他们推荐1420名聘用人才参加由重庆市组织的专业技术资格考核，74名聘用护士被任命为责任组组长，36名聘用医生被选拔任命为住院总医师，8名聘用制护士被任命为护士长。
    学术上促发展。聘用人才与本院军人干部一样可以参加学术会议、参与教学、发表论文、申报成果，获得同样机会、同样奖励、同样尊重。聘用人才中先后有近300人参加各类学术会议，149人获得科技成果奖励。
    政治上能进步。将聘用人才中党团员编入用工单位的党团支部，参加组织生活，并与重庆市卫生人才交流中心、当地社区共同成立党团组织，实施双重组织管理。对工作成绩突出的给予奖励，共有246名聘用制护士被评为优秀护士，726人受到嘉奖，178人被表彰为“优秀员工”。
    待遇上有保障。聘用人才基本工资与重庆市事业单位员工同等，过节费、午餐补助、小孩入托入学与正式教职员工同等。医院为全体聘用人员办理了失业保险、养老保险、医疗保险，以解决聘用人才的后顾之忧。
    这些举措，使聘用的专业技术人员迅速成为医院的主人。
    把科学发展观贯彻落实于具体工作实践，使西南医院在质量效能型发展新路上大步跨越，先后荣获全国优质服务百佳医院、全国百姓放心示范医院、全军为部队服务先进医院、全军先进医院和总后先进师旅团级先进单位等光荣称号，院党委也被评为师旅团级先进党委。
    王昌文本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
