〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法意合研“未来面空导弹族”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，法国和意大利基于目前武器装备“基本型、系列化”的发展新趋势，近来采用成熟通用技术，将多种导弹共用一种标准化弹体或弹上通用模块取得重要成果，研制成功“未来面空导弹族”。据称，选用标准组体，可有效降低成本，大大缩短研制周期，同时能够节省大量经费。“未来面空导弹族”其关键部件，均采用通用标准模块，包括2个“紫苑30”导弹模块、2个雷达模块、2个垂直发射模块、1个信息化处理模块和1个显示控制模块等，从而组成了高性能的新型武器族，并将逐步列装。（李国庆）
    图为法国和意大利合研的“未来面空导弹族”
    炮射制导炮弹“发射后不用管”
    据外刊报道，美国陆军近来接收了一种新研发的非直瞄火炮用“神剑”制导炮弹。据称，这种新型整体式制导炮弹，采用GPS制导，是美陆军第一种用身管火炮发射的“打了不用管”弹药。通过改进和配上精确制导组件可批量生产和装备，预计到2009年，包括“神剑”炮弹以及155、105口径的常规弹药将都被改造成新型“智能炮弹”，而且到2012年其精度将提高到10米，届时其战技性能也将明显提高。（朱秀才）
    图为美陆军用身管火炮发射“发射后不用管”炮弹
〖-ZW/正文〗
