〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抱团取暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们现在还没有出众的球员，但中国女足每一名球员都有自己的能量，这些能量也许是微不足道的，分散起来也不起眼，但如果聚集在一起的时候，就会显示出巨大的能量。所以，时下中国女足的每一名球员不在于有多大的能量，而在于他们能团结凝聚到一个什么样的程度。如果大家能拧成一股绳，这根绳就能拉动中国女足前行。
    什么叫“抱团”？就是在比赛中比对手多跑一点、防守更严密一点、拼抢更凶狠一点、进攻更积极一点、射门更果断一点、配合更默契一点……在场上每一个球员都能“多一点”，我们的整体实力就能比对手强一点。抱团能互相温暖，更重要的是能互相激励。中国女足在首场比赛中，能战胜劲敌丹麦队，赢就赢在每一个人都能竭尽全力，互相鼓励，比对手做得都好一点。许许多多的“好一点”，最后就凝聚成了3比2的胜果。
    中国女足取得开门红，并不能说进四强的道路从此就会变成坦途。每一场比赛，无论对手是强是弱，中国女足都要认真对待，团结得更加紧密一些。惟有如此，处在爬坡中的中国女足，才能给球迷交上一份满意的答卷。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
