〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军11医院优秀共产党员？离休干部崔永光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈法纪/张博/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，笔者拜访了解放军第11医院优秀共产党员、离休干部崔永光。他退居二线后，仍然心系边防，情洒官兵，为医院建设做贡献，连续11次被上级表彰为优秀共产党员。
    1984年5月，崔永光退休了。因为医院的需要，他被返聘到医院外科上班。那时，正逢编制体制调整，外科编制人员减少，技术骨干缺乏。培养一批技术过硬的外科医生，就成了他的心事。他将门诊部当课堂，手术台当讲台，为年轻医生讲述病症的起因、表象、医治方法和注意事项，随后在临床上进行示范和指导，把自己的技术毫无保留地传授给年轻人。经过一番努力，一批能适应边疆需要的业务尖子成长起来。
    20多年来，崔永光不但从技术上对年轻人进行传帮带，还从思想上、生活上关心他们。毕业于第二军医大学的一名本科生，刚来医院时，觉得医院地处边疆，环境艰苦，不太安心工作。崔永光与他促膝谈心，给他讲医院的光荣传统，用自己的切身经历，启发他在边关实现人生价值。一番苦口婆心，让这名本科生安下心来，勤奋工作，两年后成了科室的业务骨干。
    陈法纪 张博 本报特约通讯员 王伦军
〖-ZW/正文〗
