〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：增强落实大纲的质量效益意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切着眼实际效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅按大纲规范思想政治教育的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晶炯/薛冰坚/徐叶青/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅在贯彻落实《思想政治教育大纲》过程中，牢固树立质量效益意识，不断加强规范指导，使全旅教育内容安排更加丰富、教育时间使用更加合理、教育环节管控更加严格、检查评估实施更加科学。日前，第二炮兵领导机关转发了他们的经验。
    有了“自主权”还要用得好
    【案例剖析】：
    原来，李中伟来听课之前就查看了这个连队近4个月的自主教育时间使用情况，发现有2次打篮球、1次学声乐、1次读报。这几次自主教育中，主题教育的配合活动没有，经常性思想教育也几乎没有。
    【大纲解读】：
    大纲赋予了营、连一定的教育自主权，但这种权力必须要用在切实有效解决问题的“刀刃”上，提倡“自由发挥”，并不等于可以“跑题”。会上，李中伟给连队干部打了个比方：足球场上，球员得到了“任意球”，怎么踢好这一脚是球员的自主权，但是一定要明确目标是对方的球门。李中伟和连队干部重温了大纲第十五条：“根据上级指示和部队实际，在搞好调查研究基础上，明确教育内容、时间、解决的主要问题、形式方法、基本要求。”连队官兵当前训练热情较前阶段有所削弱，当务之急是解决训练热情的问题，把教育的着眼点放在岗位建功、以实际行动迎接十七大上才有针对性。
    【对策】：
    为了切实让营、连干部成为抓教育的“明白人”，这个旅先后组织了3次基层组教施教集训班，引导他们在安排自主教育时间和内容中，本着紧贴理论学习、配合主题教育、辅助重大教育的原则，盯着问题搞教育，并做到“六个一”，即：有一次思想摸底，有一个详细的计划，有一堂生动活泼的授课，有一次与教育主题相关的配合活动，有一次课后讨论，有一次小结讲评。
    经过有效引导，全旅基层组教施教者的教育思路进一步明确，教育秩序进一步规范，形成了“紧贴实际求实效”的教育理念。采访时，正逢发射二营邀请“第二炮兵砺剑尖兵”姜喜良、“学习成才标兵”官阳军等身边典型给官兵作“普通一兵如何以实际行动迎接党的十七大”专场报告。通信连的自主教育时间也是围绕这一主题组织官兵开展“强素质、砺精兵”网上讨论。台下台上互动、网上网下畅谈，官兵的有些思想扣子被一一解开。他们反映：大课没有学透的内容，通过这样的辅助教育，教育的内容消化了、学习的热情提高了！
    用好“统筹功”学会“揉面术”
    【案例剖析】：
    【大纲解读】：
    【对策】：
    旅里还组织了多次政治教员交流会，让大家在科学统筹中掌握对不同教育内容的分流合并。在制订8月份计划时，他们让政治教员集中拟定方案、集中备课，结合当月主题教育任务和学习胡主席“6・25”讲话、在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的讲话等多个教育内容，让大家寻找这些教育内容的内在联系和整合方法。大家在梳理中糅合、在分析中删减，使教育课时减了但教育内容却没有减，既符合上级指示精神，又切合部队实际，取得了预期效果。
    在此基础上，旅政治机关制订了《2007年思想政治教育补充意见》，重新梳理规范了年度教育内容，把教育内容区分为科学发展观教育、年度主题教育和五项基本教育，对内容交叉的进行合并。对需要占用理论学习、主题教育时间安排的经常性教育，规范为集体荣誉感教育、成才观教育、婚恋教育、心理教育疏导和其他教育等七项内容，使全旅的教育层次更加清晰，操作更加容易。
    与此同时，旅里强化了教育的归口管理，司、政、后、装的教育内容，必须由政治部统筹，由党委会或首长办公会确定，宣传科具体承办。上个月，一名机关干部擅自要求各连队开展一次管装爱装教育，因违反了教育归口原则受到批评。
    关注“教育指标”更看“显示指数”
    【案例剖析】：
    【大纲解读】：
    【对策】：
    新的考评标准一出，不少单位领导为之一震：原来单纯地把教育绩效理解为时间、人员、内容的落实，现在教育的终端显示成了考评的重要依据，抓教育不联系实际解决问题、不见实际效果不行了！
    新的考评标准催生了新的教育理念。各单位纷纷结合自身实际，建立了阶段性思想预测、重要时机思想分析、突发事件思想摸底、专题思想调查制度，及时掌握官兵思想动态，把解决问题、推动部队建设又好又快发展作为教育的最终目标和宗旨。并结合任务特点，制订了战时教育、抢险救灾等一系列应急教育预案，使教育的主动性针对性实效性不断增强。与此同时，该旅贯彻落实大纲全面向提高打赢能力、忠实有效履行使命聚焦。“提高素质、增强实战本领、应对复杂情况下战争”成为教育的重要抓手，教育者纷纷走进发射阵地和演兵场，有的放矢进行教育调研、开展随机教育，有效地激发了官兵的练兵热情。在前不久的实弹发射中，该旅以优异成绩圆满完成了发射任务。
    专题点评 核心是解决“问题”
    作为加强、改进和规范教育工作的法规性文件，《思想政治教育大纲》的要义是增强政治教育的主动性针对性实效性，根本要求是“效果”。要实现思想政治教育确定的目标任务，关键还是要把着眼点放在解决“问题”上。第二炮兵某旅的经验告诉我们，要解决好受教育者的“问题”，首先要解决好教育者本身的“问题”。对大纲一知半解是“问题”，对自身职责和权力不明是“问题”，在大纲约束力面前无所适从也是“问题”。这就需要教育者对大纲认认真真领悟、扎扎实实吃透，在提高统筹安排教育的能力、组织管理教育的水平、具体实施教育的本领中，当好组教施教的“明白人”，当好官兵思想行为的“引路人”，最终促进思想政治教育的有效落实和创新发展，推进部队建设又好又快发展。
    周晶炯？薛冰坚 本报记者 徐叶青
〖-ZW/正文〗
