〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20名学员延期毕业的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院改革任职教育考试模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业考核冲击波
    今年7月中旬，通信指挥学院任职培训学员毕业典礼上爆出新闻：386名毕业学员中有20名未能如期毕业，其中，因体能不达标未能毕业的有12名，因综合考核不过关的占7名，1名学员因病未能参加考核不能毕业。据介绍，20名未能如期毕业的学员中，有一名副团长、一名副政委，均是该院中培队的管理骨干。
    类似的情况全军各个院校过去也都有过，但主要是针对生长干部学员和研究生，这么大数量地针对中级培训学员，还是第一次。在研究和探索任职教育教学规律的过程中，该院党委“一班人”深刻地认识到：要提高任职教育教学质量，就必须切实发挥考试的教学督导、牵引作用。为此，他们专门修订完善了《学员学籍管理实施细则》，综合学员平时考评、理论笔试、演练考核、口试答辩、体能达标五个方面的成绩，对即将毕业的386名学员进行严格的考核。结果出来后，不少学员面临延期毕业。
    为了让考核既严格又科学，该院还规定，未能如期毕业的学员，可以在规定的时间内补（缓）考，仍不合格者一年内可向学院提出补考申请，补考合格者换发合格证书。截至记者发稿时，已有15名学员返校通过考核，将结业证书换成了毕业证书，剩下的5名学员只能等到来年再考。
    “组合考”打开一扇新窗口
    与严格的考试标准相对应的，是该院灵活的考试组织形式。今年，这个学院开始推行一种名为“组合考”的全新考试形式。这种考试把学员从死记硬背中解放出来，让考试本身也变成了生动的学习过程。来自北京军区空军通信总站的学员曹鹏飞告诉记者，“组合考”巩固了所学知识，预热了岗位技能，让他们很“受用”。
    所谓“组合考”，就是把平时考评、理论笔试、演练考核、口试答辩结合起来，将考试由课终检查变为课前布置、由被动应付变为主动引导、由单一测试变为综合考核的考核模式。据该院教员李江红介绍，这种办法既考课程内容，引导学员掌握理论、联系实际、创新发挥、学活用活；又考口语表达，锻炼学员敏捷的思维、清晰的思路、综合运用知识的能力，对于提高学员学习兴趣，促进综合素质提升非常有效。
    记者在该院营职主官班“组合考”现场看到：考官不光是教员，部分学员也参与进来；考试形式不仅仅是笔试，口试、答辩、临机处置等方法也被广泛应用；考核机制也不再是一考定乾坤，平时成绩逐渐占到30％―40%的比重。
    该院成立了由专家教授、学院教学督导、学员参加的考试评委会，采取口试和试题随机抽取，现场打分和亮分的形式，为学员提供了自我检测和展示才能的平台。为了增加考试的直观性，该院教员还把考试题和答案要点制成多媒体课件并在大屏幕上显示，把文字类题型、图表类题型、视频类题型进行巧妙组合，图文并茂，动静结合，使考试全过程都充满逼真感。该院政工教研室主任王洪飞告诉记者：“‘组合考’，虽然教员备考的难度比学员还大，但是看到学员们开始结合工作主动学习，我们觉得值。”
    特约通讯员卢飞
〖-ZW/正文〗
