〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的医生是你自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟南山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个理解有两层意思。首先，在我国疾病引起死亡的十大病因中，如高血压、糖尿病、冠心病、慢性阻塞性肺疾病、各种恶性肿瘤等，它们最终发展为致命的中风、心肌梗死、酸中毒、肾功能衰竭、呼吸衰竭、心力衰竭等等，是一个长期的过程，可以是5年、10年甚至20至30年，而这些疾病，早期均有迹象。“千里之堤，溃于蚁穴”。假如我们能正视这“蚁穴”，当出现血压、血糖、血脂升高，肺功能检查出现通气阻塞等等，尽管对身体的正常活动一时没有影响，但如果你足够聪明，能够重视并采取积极的防治措施，如饮食调节、戒烟等，就不会在若干年后发展为大病，因为到那时再治疗，即使再积极也为时已晚。我常遇到这样的情形：一个患慢性阻塞性肺疾病的患者发展为呼吸衰竭，需要做气管插管人工呼吸，当病情改善，拔了插管后，我会问他：“你还要抽烟吗？”他说：“再不抽了。”可惜他懂得这点已太迟了。所以我们一辈子都要重视自己的健康。在青、中年时期，由于精力旺盛，有点“小毛病”不必“大惊小怪”，但不及时防治，则为日后发展为大病埋下祸根。随时关注自己，有病及时防治，就能事半功倍。
    第二层意思是，不少人很关注自己的健康，却不知什么是健康，什么是异常，怎样才能健康。一个肥胖的女士，除了觉得身材不够美以外，还知道肥胖会引起许多疾病，但什么是减肥的最好办法呢？她常会去寻求各种减肥药，甚至去做手术抽体脂，其实最佳最健康的减肥方式是控制饮食和持之以恒的锻炼。又如吃美式油炸快餐，又好吃又潇洒，但长期吃却会引起高血脂症，而且患大肠癌的机会明显增加。许多人对健康的认识和保健的做法，其依据往往是从广告上得到的信息，其实那常常是错误的。因此懂得自己的身体，懂得什么叫健康极为重要。
    我衷心期待大家能够真正树立自我管理健康的观念，真正成为自己的保健医生。毕竟，活得健康又年轻，是我们每个人的美好愿望。（钟南山）
    （作者为中华医学会会长）
〖-ZW/正文〗
