〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长机关考核不动基层一兵一卒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团严禁随意从基层派遣公差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/李晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月11日电蒋洪林、李晓明报道：济南军区某装甲团本周进行首长机关军事训练考核时，负责保障工作的全是机关的同志，没有动用基层一兵一卒。这是该团从严纠正机关随意从基层派遣公差勤务问题后出现的新变化。
    前不久，该团一个业务股为了搬挪百余本图书，就从基层连队调用8名战士，而该业务股的4名干部则在一旁袖手旁观。为什么会出现“搬挪几摞书，调用8个兵”这类现象？机关干部自己能干的事，为何要从基层派遣公差勤务？在当天的交班会上，团领导认真剖析原因，一致认为：随意从基层派遣公差，不仅扰乱了连队正常的工作秩序，而且损害首长机关在基层官兵中的形象，必须严格禁止。他们建立了由司令部统管公差勤务派遣的制度。规定机关各业务股派遣公差时，必须由本部门首长签字并报司令部登记，领取公差派遣单后再由相应基层分队派出公差人员。同时明确，凡是各业务股自己能干的工作严禁派遣公差，对违反规定的机关干部要根据情节轻重做出处理。制度出台的当日，那名乱派公差的业务股干部便受到了通报批评。
    集团军组织的这次军事训练考核，共有6个课目。为确保考核圆满顺利，团作训股原计划从基层连队抽调20名战士负责各个考点勤务保障。方案呈到团长手中后，团长询问作训股：“如果依靠机关干部自身力量，能不能保障考核正常进行？”得到肯定的答复后，随即确定军事训练考核勤务保障任务全部由机关同志担任，不动用连队一个兵。
〖-ZW/正文〗
