〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃烧，
    这光芒沸腾的雪原多么宁静！
    千年沉默展开深入的孤寂，
    温润的雪，丰厚且辽远，
    洞明守望者的恒远期待――
    这光芒沸腾的雪原一如往昔，
    满眼跳动的白色火焰。
    雪原，你无辞的语言多么温暖，
    欢欣四溢，缭绕着解密者的衷情，
    因缺氧而疼痛的心已匍匐在地――
    迎请你光华的车辇辗过生命的背，
    迎请你以淋漓的欢乐洗涤疲惫的心灵。
    哦，我内心的气象与辉煌，
    不会坍圮，在你的门前。
    信念的手掌之中，雪化为水水幻为云――
    传送所有欢愉的密语。
    覆盖住生命之门的雪原之雪，
    雕刻了多少无名英雄辉煌的生命和业绩。
    在燃烧的雪里，我迎头碰到我的命运。
    我捡拾起那些先辈生命的传说，
    面对它们如面对鲜艳的旗帜――
    如果没有咯血的朗诵，
    我如何能收拾起爱戴的泪水。
    雪原向我走来纯美的注视，
    火光灿耀，我手捧人生的梦想，
    迎接世纪垂照，在每一个黄昏落日，
    我将想起雪原之原――
    光芒沸腾的雪原多么宁静。
    （刘馨忆）
〖-ZW/正文〗
