〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省黄石军分区公开招聘文职人员等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石军分区针对干休所医务人员短缺的实际，依据有关政策规定，通过公开招聘，从社会专业人才中招收了2名医护人员。在招聘过程中，他们对报名、专业技术理论考试、面试等环节，都坚持做到公开公正，并充分听取老干部的意见。（方洪刚）
    二炮洛阳黔川路干休所深化主题教育效果
    二炮洛阳黔川路干休所通过闭路电视系统、板报、橱窗等形式，深化主题教育效果。与此同时，在离退休干部中开展学唱优秀革命历史歌曲、阅读“红色经典”图书活动，进一步坚定了老干部保持革命晚节的决心。（刘锦）
    晋中军分区榆次干休所举办“军旗代代红”演唱会
    为迎接党的十七大的召开，山西晋中军分区榆次干休所日前举办“军旗代代红”演唱会。近百位耄耋之年的老红军老八路登台献艺，热情赞颂中国共产党的丰功伟绩，使工休人员受到深刻教育。（董珍富、王志宏）
    唐山军分区干休所改善休养环境
    唐山军分区干休所自筹资金，硬化路面3200平方米，修建了停车场，建造了30多个花池，并划出地块栽花、种草、种树，实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的目标，被河北省军区评为先进干休所。（王林强）
    沈阳铁路局军代处重温入党誓词
    沈阳铁路局军代处注重从政治上关心老干部，组织老干部到沈阳世博园参观，实地感受党的创新理论的魅力。在此基础上，组织老干部开展重温入党誓词活动，进一步坚定了老干部对党的信念。（肖飞、刘岩）
〖-ZW/正文〗
