〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置泵化疗：集中药力歼灭癌细胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝道宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名医档案：
    去年春节，一名26岁的女青年在新浪网上发表了《我得了癌症以后》和《解放军总医院第二附属医院救了我》两篇文章，在社会上产生强烈的反响。
    2005年秋，这名患者被确诊为胃癌晚期，化疗4个月后仍不见好转。医生告诉她的家人，患者最多还能活2―3个月。家人几经打听，找到了解放军总医院第二附属医院普外科蒲永东主任。
    蒲永东带领医护小组对患者的病情进行了认真检查和分析，决定运用“手术+置泵化疗”的综合模式对其进行治疗。
    无影灯下，蒲永东聚精会神。他首先为患者切除了直径达16厘米的胃部肿瘤，并清除了周围肿大的淋巴结，尔后在位于肿瘤区域的动脉和门静脉处分别放置一个化疗泵。化疗泵由泵体和泵管两部分构成，泵体有纽扣般大小，泵管类似小号输液管，泵的一端放置于肿瘤区域，另一端置于手术伤口皮肤表层下。这种新型化疗泵是蒲永东带领课题组设计改进的，具有易插入、防滑脱、抗返流等特点，获得国家专利。
    手术进行了7个半小时。术后，蒲永东通过化疗泵，往患者体内注射大剂量的化疗药物和免疫制剂，药物通过泵管源源不断地直达肿瘤区域，这种集中药力于肿瘤区域的化疗方式，使肿瘤细胞长时间处于高浓度的化疗药物环境之中，最大限度地发挥了化疗药物的作用，克服了传统化疗全身用药的弊端，疗效显著提高。
    通过反复、大剂量给药，患者体内的癌细胞得到了有效控制，身体功能逐渐恢复，病情得以缓解。
    蒲永东创建的胃肠道肿瘤综合治疗模式，获军队医疗成果二等奖，在军内外50多家医院广泛应用，给无数恶性肿瘤患者带来了福音。（祝道宾）
〖-ZW/正文〗
