〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区115医院――-为一名高龄患者成功切除胆囊等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位88岁高龄的患者经过西藏军区115医院的紧张救治，最近终于脱离生命危险并康复出院。这位前往西藏旅游的老人抵达当晚突发结石性胆囊炎坏疽穿孔，并发急性腹膜炎。115医院外二科为他成功实施了胆囊切除和胆管取石伴T形管引流手术。（汪建军、余长洋）
    北京军区322医院――鼻再造术为畸形患者解忧
    近日，北京军区322医院烧伤整形二科为一名鼻翼严重缺损畸形的患者成功实施了鼻再造手术。该患者因烧伤导致鼻根部疤痕增生明显，鼻翼缺损。医护人员为他进行了皮管转移鼻部再造术，使患者鼻部外观基本恢复正常。（何国平、荀城平）
    第四军医大学口腔医院――首次完成“即刻镶牙术”
    8月下旬，国内首例即刻义齿种植修复术在第四军医大学口腔医院成功实施。此项技术大大缩短了种牙到镶牙的时间，在植入人工牙根后随即就将牙齿镶好，患者术后即可进食，医学界称之为“一小时镶牙法”。这种新型种植牙方法，在国际上居于领先水平。（李德华、张颖毅）
    新疆军区474医院――特色专科建设提升医疗实力
    近年来，继眼科被确定为“全军眼科中心”后，新疆军区474医院心血管专科、器官移植血液净化科、显微外科和精神外科治疗等6个特色专科相继被兰州军区确定为“医学专科中心”。近年来，该院从军地患者需要出发，不断探索专科建设发展新路，提升了医院的综合医疗实力。（柳金虎、杨劲松）
〖-ZW/正文〗
