〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展仍要坚持战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马一平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全发展是科学发展的题中应有之义。实现军队建设又好又快地发展，其中就包含安全发展的要求。深刻认识安全工作在军队建设中的基础性、全局性作用，把安全发展作为军队建设的重要理念确立起来，最终目的还是为了全面提高部队战斗力，履行好新世纪新阶段我军历史使命，而不是为安全而安全，任何时候我们都不能把安全标准和战斗力标准对立起来。
    军队是个战斗队，是为维护国家安全利益随时准备打仗的武装集团，这和以经济增长速度为目标的企业完全不同。因此，军队讲安全发展，仍然要以战斗力提升为标准，战斗力标准永远是第一位的。那种为了保安全，降低训练难度，把应该开展的军事活动减下来，把应当达到的各项军事能力指标降下来的消极做法，都是需要坚决防止的。应当看到，军事训练是部队的中心工作，从难、从严、从实战需要出发训练部队，是实现战斗力提升的重要保证。我们应当在安全发展中保证训练质量，各军兵种应当根据自己的专业特点，建立起科学合理的训练安全评估系统，分清正常的训练事故，同因官僚主义等造成的责任事故、违章违纪事故的区别，科学确定事故发生率的可容度等。与此同时，在激励与约束、勇于探索与谨慎行动、改革创新与稳步实施之间，找到一个合理的平衡点，切实将战斗力标准贯彻到军事训练中去。
    战斗力标准与安全标准并不是绝然分开的，两者是辩证的统一。一方面，安全标准和战斗力标准是互相依存的。安全发展是提高部队战斗力的前提，提高战斗力必须做好安全工作。部队安全稳定，标志着人和武器装备这些战斗力的基本要素保持完好。从这个意义上说，保安全也是保战斗力。另一方面，安全标准是服从和服务于战斗力标准的。只有提高部队的战斗力，才能实现真正意义上的安全稳定。消极保安全的结果，不仅损害部队的战斗力，而且充其量也是以表面的、暂时的“不出事”掩盖潜在的事故隐患，不可能有真正的安全稳定。因此，在实际工作中，我们应当看到战斗力标准和安全标准的一致性，把两者有机结合起来，防止片面性、绝对化。军事训练本身就具有很强的管理功能。历史经验证明，一支训练有素的军队，纪律严明，作风优良，在进行重大军事演习活动，执行急难险重任务时，士气高昂，很少出事故。相反，一支缺乏训练的部队，平时消极保安全，关键时刻不过硬，麻烦事接连不断，直接影响战斗力的提高。我们既不能在强调提高战斗力时忽视安全发展，也不能在强调安全发展时，在训练中采取降低标准和难度，在人员和车辆、装备的管理上简单封堵等做法，消极保安全。（马一平）
〖-ZW/正文〗
