〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗BTV全程直播铁人三项赛等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟伟报道：作为在九月举行的第一项“好运北京”体育赛事，“2007年北京铁人三项世界杯赛”将于9月15-16日在北京十三陵水库举行。此次比赛是仅次于世界锦标赛的世界级赛事，也是第29届奥运会积分赛。北京电视台将实施全程现场直播，目前国内还从未对这一项目进行过全程直播。
    全国女排联赛月底开赛
    本报北京9月12日电李长云报道：2007―2008赛季全国女排联赛将于2007年9月下旬至2008年1月举行，将有包括八一女排在内的16支国内排坛劲旅参赛。在联赛开赛之际，国内女排劲旅河北女排得到上海冰洁服饰有限公司的全力支持，并冠名为“冰洁”河北女排。
    世界名将中网悉数过关
    据新华社北京9月12日电 12日，中国网球公开赛男子项目进行了第三天的争夺。世界名将罗布雷多、柳比西奇、巴格达蒂斯、冈萨雷斯均以2∶0战胜对手。中国男双仅剩的于欣源与曾少眩组合以0∶2失利。至此，参加本届中网赛的中国男选手全部出局。
    海宁因病宣布退出中网
    据新华社北京9月12日电 中网赛事组委会12日宣布：由于呼吸问题和被诊断出慢性哮喘的疾病困扰，比利时名将海宁将退出中国网球公开赛女单赛事。
    鲍春来爆冷遭淘汰
    据新华社东京9月12日电 2007年日本羽毛球公开赛12日进行了第一轮正赛，除了世界排名第二的鲍春来爆冷出局外，世界排名第三的陈宏在当天败给了印尼名将陶菲克。林丹、陈金、陈郁、张宁、谢杏芳、蒋燕皎等悉数顺利进入第二轮。
〖-ZW/正文〗
