〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团野外驻训官兵告别“露天浴”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月12日电赵林、张何周报道：今天，在成都军区某团野外训练场，训练归来的官兵们走进了野战浴室，舒舒服服地洗了一个热水澡。往年，部队野外驻训期间，官兵只能在附近的溪流中洗澡洗衣。今年8月上旬，部队奉命再次外训。团里购买了15台太阳能热水器，修建了蓄水池，建成了一次可同时容纳60名官兵洗澡的野战浴室，彻底解决了官兵野外驻训洗澡难问题。
    北京军区某通信总站按实战标准组织演练
    本报天津9月11日电杨周卫、胡运来报道：今天上午，北京军区某通信总站野外训练场上，光缆抢修分队按应急抢通方案展开的演练被叫停，原因是敌情设置过于简单，部分环节不符合实战要求。自7月份以来，该站已有12种方案按实战标准“加钢淬火”。
    该总站为提高通信保障能力，研究制定了《通信枢纽接替方案》、《信道紧急调度方案》等12种应急方案。为保证方案切实可行，他们按照实战标准组织官兵展开实地演练，在演练中找弱项、补“短板”，逐一进行了完善。
〖-ZW/正文〗
