〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部积极开展复杂电磁环境下军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中军帐”呈现四大新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作战指挥手段和方式发生了深刻变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮点一，“新元素”登台亮相。环顾指挥所，记者看到，昔日悬挂作战决心图的地方，增加了电磁环境图、战场态势图，传统的沙盘也被高分辨率立体电子沙盘所取代。数十台电脑和数码摄像机、投影仪以及“卫星过顶判读系统”、“敌我军情检索系统”等，构建起实时、灵敏、高效的野战指挥网。
    亮点二，弹指之间“键”通战场。过去，实兵对抗演练通信手段往往主要靠有线和无线两种形式，为提高抗电磁干扰能力，他们将其已拓展为集群通信、卫星通信、微波通信等诸多手段。此次演练，该部首次采用“导航星”通信指挥网融合各通信力量，将小型编组、疏散配置的指挥所各要素融为一体，各作战集群指挥均实现数字传输。雷达士官刘东海一脸得意：“我们发现目标后，只需将数据输入终端，就能即时传输到指挥所和火炮战位上。”
    亮点三，战场悄然无声。“遭敌强电磁干扰，立即在预备地域开设指挥所！”接到网上传来的导调指令，参谋人员迅速用卫星通信作业系统，对作战地域、战场环境进行定量定性分析，用电子沙盘对地域高差、走向等作出准确判断……不到10分钟，系统便自动生成指挥所开设方案。
    亮点四，参谋“六会”有新内容。会读、会记、会算、会写、会画、会传，是“中军帐”参谋必备基本技能。记者发现，这“六会”已被赋予了新的内涵：“读”，用计算机判读识别电磁图谱、卫星照片等信息资料；“记”，用计算机建立数据库，进行作战数据的存储、下载和扩充等作业；“算”，用计算机完成战斗力诸要素的综合运算、量化分析及模拟评估等任务；“画”，用参谋作业系统进行战术标图和图形处理。
〖-ZW/正文〗
