〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为前辈献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队政治部老干部办公室主任金刚素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林景新/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金刚，人如其名，魁梧健壮。熟悉他的人都说，他不仅有魄力，而且对老干部的关心无微不至。掐指一算，金刚从事老干部工作已经12年了。期间，他两次荣立三等功，被评为全国移交安置工作先进个人。
    平淡但不能平庸
    金刚常说：“默默无闻的老干部工作，虽然平淡但不能平庸”。刚开始从事老干部工作的时候，金刚有些茫然，千头万绪的事情，错综复杂的遗留问题，使他感到无从下手。但是，一件事情的发生坚定了金刚做好老干部工作的决心。
    金刚上任不久，一名离休的老干部到总队领工资，由于站岗的哨兵不认识这位老干部，没有允许其进入办公楼。这位老干部便找到老干部处，当得知金刚刚从事老干部工作后，老干部没有埋怨，而是满怀期望地说：“我们将来的生活主要靠你们了！”话不多，让金刚很受震动，他感受到了身上的责任。
    去年8月，金刚陪一名病退干部到外地办理移交手续。可是，当地有关部门却将本该分配给这名老干部的住房提前分配给其他人员，并且房子已经装修完毕。这时，有人提出：要想马上办理移交手续，一是部队重新给这位老干部解决住房；二是支付房屋装修费5万余元。情急之下，这位老干部病倒在医院。面对这种情况，金刚每天到医院照顾这位老干部，稳定其思想情绪。同时积极与当地有关部门协商。最终在武警四川省总队的帮助下，使事情得到圆满解决。
    做到心坎上才行
    老干部离开工作岗位后，容易感到孤独、寂寞，渴望与人交流。金刚走上老干部工作岗位后，坚持定期到老干部家中串门，和老干部们聊天、谈心，主动了解他们的身体和生活状况，很多老干部都成了他的忘年交。
    2002年8月，金刚到老干部家里征求意见，一位老干部因为医疗费没有得到及时报销而有意见，这位老干部态度生硬地对金刚说：你来能解决什么问题？后来，这位老干部要求更换退休证，当金刚把办好的退休证送到他家时，这位老干部却说了一句：你来干什么，你们处长呢？两次到这位老干部家中受到的冷遇，使金刚感到很郁闷。但他很快就调整好自己的情绪。他想，老干部作为一个特殊群体，遇到困难和问题爱较真，情绪容易激动，作为老干部工作者，应该理解他们，以自己的真情消除老干部的误解。于是，他耐心解释。他的真诚打动了这位老干部。从那以后，这位老干部家有什么事，心里有什么不快，都愿意找金刚倾诉。
    老干部工作也要与时俱进
    近年来，伴随着社会的发展进步，老干部的思想观念、行为方式、文化生活和需求都发生了明显变化。长期实践，使金刚感到：必须与时俱进，富有创新精神，才能做好老干部工作。
    金刚经过调查发现，由于受客观条件的制约，总队干休所文化、娱乐等基础设施匮乏，满足不了老干部的活动需求。一味靠部队出资解决这一问题，不仅投入大，而且缺少人手管理，必须另辟蹊径。他了解到驻地省政府正在总队附近建设一个现代化的老干部活动中心，就主动靠上去做工作，多次与省委老干部活动中心联系，终于为每名老干部办理了活动证，解决了老干部活动的难题。
    金刚认为，服务老干部，最重要的是要在政治上关心他们。在庆祝建党80周年时，他组织老干部们开展了“绣党旗、表真情”活动。老干部绣的两面党旗不仅表达了对党的无限忠诚，而且也成为对部队官兵进行教育的生动教材。他还组织老干部参加上级举办的“卫士杯”和纪念抗战胜利60周年征文活动，有6名老干部分别获得一、二等奖和纪念奖。
    林景新 本报特约通讯员 孙振彪
〖-ZW/正文〗
