〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共和国长子”今又昂首阔步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：9月7日
    地点：沈阳军区某部
    主题：官兵眼中的东北老工业基地振兴
    历史，常常在偶遇中迸发出让人回味无穷的精彩。
    2007年6月18日，位于沈阳北二马路上的铸造博物馆正式向游人开放。这里，曾经是历史悠久的沈阳铸造厂旧址所在。如今，2000余件已经报废斑驳的铸件，作为昔日工业遗存，生动记录着老一辈产业工人激情燃烧的岁月。
    2007年9月4日，第六届中国国际装备制造业博览会在沈阳国际会展中心揭开帷幕。会场内，众多拥有自主知识产权的“东北制造”精彩亮相；会场外，“用东北装备支撑中国制造”的彩旗在风中猎猎作响。
    新旧交错，岁月纵横。东北，这个几乎曾经独力奠定新中国工业发展之基的“共和国长子”，在经历辉煌与沉寂的更替之后，开始步履坚定地走出一片新天地。
    2003年9月29日，党中央正式做出振兴东北老工业基地的战略决策。从那时起，东北厚实的人力资源、产业资源被不断盘活，“共和国长子”得以激荡壮志，重新扬帆出海，以强劲势头再度崛起，成为继长江三角洲、珠江三角洲、环渤海经济带之后，引领中国经济可持续发展的“第四极”。
    面对历史的沧桑巨变，东北驻军官兵感同身受，他们既是这场变革的见证者，同时也是这场变革的参与者。短短几年，他们身边发生的故事，令人荡气回肠，感慨万千。
    ――编者
    观念破茧，引领“巨人”复苏
    冯连旗（沈阳军分区政委，辽宁大连人）：作为生于斯、成于斯的东北人，这几年家乡的巨大变化让我感慨，让我回味。我以为，沉寂多年的东北老工业基地，这几年之所以能够摆脱历史包袱，呈现出又好又快的发展态势，除了国家的大力扶持以外，打破旧有观念，牢牢抓住难能可贵的战略机遇期，也是东北振兴的关键所在。
    前些年，正是因为囿于一些陈旧观念，导致东北经济停滞不前：当别人已经习惯于自主创业时，东北人还在小事大事找市长；当别人已经放眼向洋看世界，东北人还在顽固地守着自己家中的热炕头；当别人都在积极引进技术和外资的时候，东北人依然顾虑重重……如此这般，怎能不落后？
    有件事让我印象深刻：一位东北的地方领导在同下属单位的一个负责人交谈时，问他在国外有没有亲属。这一问，把这个负责人问得有点心惊，忙说：“有一个亲戚在韩国，可从来没有来往过。”领导说：“看你紧张的样子，我没有别的意思，就是希望你能够出去走走，宣传宣传咱们，争取引进些资金和项目。”听闻此言，这位负责人才放下心中的包袱。
    这些年，随着改革开放的深入和一轮轮的思想解放，像这样的故事已经很少，东北人的思想观念，正越来越向成熟的市场经济靠拢：往常只重视国有“航空母舰”，如今也开始对外资和中小企业进行大力扶持，现在仅韩资企业在沈阳就有两万多家；以往视为负担的下岗产业工人，如今通过种类繁多的职业技术学校进行再培养，为东北乃至全国输送了大量技术过硬的“蓝领精英”；以往拖沓繁琐的机关作风，如今高速高效、讲求诚信，吸引了许多有长远打算的海内外战略投资者前来商洽合作……
    观念的破茧，有力地促进了东北的发展。举个例子：2001年，沈阳市GDP在全国副省级城市中还是排名倒数。2006年，沈阳市的排名已经上升到了第五位。如今，面对东北越来越好的生活环境、创业环境，出国的往回走了，到外地发展的又回头了。我有一批家在外地的战友，他们原本打算以后回乡创业，而现在都打定主意要留在东北发展。
    相关链接：2004年到2006年，东北三省GDP平均增速为12.6%，比2001年到2003年增速提高了2.6个百分点；实际利用外商直接投资近3年分别增长51.7%、89.5%和48.3%；2006年装备制造业工业总产值增长30%以上，超过全国4个百分点，并取得大批自主创新成果。在关键的工业结构调整方面，一批重大项目顺利实施，使东北三省众多老企业的自主创新和先进制造能力不断增强。2006年，东北三省装备制造业产值和利润均超过全国平均水平。
    关注民生，棚户区渐成历史
    徐顺达（沈阳军区某工兵团指导员，辽宁鞍山人）：东北振兴，绝不是单纯意义上的GDP的增长，也绝不是兴建几个大型企业那么简单。要让东北振兴成为全民共识、全民共举，让所有普普通通的东北老百姓，特别是那些生活还很贫困的老百姓切身享受到振兴带来的实惠，同样是东北振兴的题中应有之义。
    我们团驻地所在的抚顺市，是东北的产煤基地，由于历史的原因，大批煤矿工人及其家属都蜗居在棚户之中，居住环境十分恶劣。
    东北振兴战略实施以来，抚顺作为资源枯竭型城市，改革的难度极大，用钱的地方很多。但是即便这样，政府也把棚户区改造作为关注民生、造福人民的重点工程优先进行。
    去年12月，抚顺市刘山、施家等5个棚改区施工时遇到了深层冻土和风化岩石，水、电、暖管道铺设难以进行。关键时刻，团队迅速派出数百名官兵以及60余台工程车辆赶到现场，冒着严寒加班加点、昼夜奋战，提前10天完成了任务，保证了棚改户按时迁入功能齐全的新居。
    让我印象最深刻的是，在棚户里住了几十年的居民们搬入了敞亮温暖的楼房以后，自发地编了一首歌谣：“棚户区里喜洋洋，扒了窝棚盖楼房；住上新房心敞亮，敲锣打鼓感谢党。”
    相关链接：2004年，辽宁率先实施棚户区改造工程。仅用两年时间，全省就完成5万平方米以上连片棚户区改造，使34.5万“老棚户”、120多万人告别棚户区，搬进新楼房。吉林从2006年开始全面实施城市棚户区改造计划，一年时间里，45.2万居民乔迁新居。棚户区改造今年再次被吉林省委、省政府列为解决民生问题的8件实事之一，原定3年的拆迁改造任务2年可望完成。目前，黑龙江省的棚户区改造规划也已编制完成。
    聚焦三农，农民共享发展之惠
    梅庆高（沈阳军区某防化团排长，黑龙江鹤岗人）：刚提出振兴东北老工业基地的时候，我们不少人都在想：这跟我们农村有啥关系嘛。还有人甚至担心，国家把钱和精力都投入到城市建设和工业发展中去，“三农”还有谁会过问呢？
    但是，随着东北经济的整体复苏，我们农村也切切实实感受到了东北振兴给农民带来的好处。今年回家探亲时，爹妈特意告诉我，村里新建成了“农村医疗合作站”，每人每年只要交20元钱，就可以报销80%的医疗费。往日里，许多农民因为家境困难，导致小病拖着、大病躺着，而现在，国家的新政策给农民解决了一个大难题。
    去年的年夜饭，家里准备得特别丰盛。我开玩笑问：“爹啊，今年咋这么大排场呢？”俺爹乐呵呵地告诉我，现在国家不但免征农业税，而且还可以得到政府的补助。俺们家里的4公顷地，一年可以得到1500元的补助款，这在以前想都不敢想。俺爹还告诉我，粮食富余后，家里还在农业专家的指导下，种上了新型药用经济作物，仅此一项，家里一年就可以增收两万元。
    吃年夜饭时，俺妈还告诉我，现在普及农村义务教育后，村里的孩子上小学、初中都不用交学杂费了，而且每人每天还有1元的补助。想想自己以前用着旧课本，成天为学费发愁，再看看现在的孩子，心里真是感慨万千。还是那句老话，大河有水小河满，国家富裕了、东北振兴了，咱们农村、农业、农民也一定会是受益者。
    相关链接：2004年起，国家率先在黑龙江、吉林两省实行全面免征农业税政策，扩大东北地区粮食生产补贴范围和规模。2004年和2005年，中央财政对东北三省农村税费改革转移支付、粮食直接补贴、良种补贴等达240亿元。在黑龙江，今年国家各项涉农补贴人均达到246.5元。诸多惠农政策的实施，直接促进了东北农业的发展。近几年来，东北在全国粮食总产量中的比重，从2004年的15.4%，提高到2005年的16.4%，2006年又提高到16.5%。目前，东北提供的商品粮已经占到全国商品粮的近三分之一。
    机制创新，老工业区重装上阵
    张玉杰（沈阳市铁西区人武部政委，辽宁沈阳人）：铁西区在历史上是享誉全国的老工业区，素有“中国的鲁尔”之称。这里曾经诞生过数百个共和国制造业史上的“第一”，让每一个铁西人都为之自豪。
    然而，由于历史的原因，铁西区自上个世纪90年代以来，经济开始迅速下滑，20万产业工人中超过一半下岗，90%的企业处于停产或半停产状态，赫赫有名的北二马路甚至被戏称为“全国最大的休闲街”。
    党中央关于振兴东北老工业基地的战略决策出台以后，铁西区再度被推上历史的前台。我们东北人常说：东北振兴，辽宁先行，铁西领跑。从这个意义上讲，铁西的改革成败，直接牵引着东北振兴战略的实施效果。
    2002年6月，铁西区实现了与沈阳经济技术开发区合署办公，拥有了市一级的经济管理权限，不但减少了管理层次和审批程序，也为铁西区众多的老工业企业实现整体搬迁改造拓展了空间。
    东北振兴战略实施以来，200多家大中型企业从铁西老城区陆续撤出，由东向西搬迁到沈阳经济技术开发区。这场称之为“东搬西建”的企业整体搬迁改造，实现了国企体制转换、产业升级、结构优化等多项目标，使铁西区的调整改造迈出了最为关键的一步。
    如今，铁西新区的装备制造企业经过重组整合之后，实力日益壮大。以沈阳机床厂、沈鼓集团为龙头的一批骨干企业，重新成为本行业的领军者，其发展势头让国外大集团也不敢小觑。而曾经暮气沉沉的铁西老区，则被改造成为优美宜居的商业贸易中心。北二马路，这条昔日“全国最大的休闲街”，现在已成为汽车产业一条街，年销售量由四年前的2000辆，增加到现在的4万辆；就业人员由不足百人，扩充至4000多人；商业企业由寥寥可数的两三家，变成近50家。
    铁西区的重新崛起，也使我们武装部的工作受益匪浅。原来效益不好时，人心涣散，去企业开展民兵预备役工作可以说是门难进、脸难看、口难开、事难办。如今，随着经济实力的壮大，人武部工作也如鱼得水，全面发展。虽然工厂搬迁后更远了，但办事却方便多了，沈鼓集团等大企业，甚至主动在企业内部单列了武装部的编制。
    相关链接：实施东北振兴战略近四年来，铁西区工业产值年均增长30%以上，工业税收是搬迁前的2.6倍。2006年，铁西区规模以上工业总产值达到840亿元，这个数字相当于2002年整个沈阳市的工业总量；铁西装备制造业规模以上企业达到了334户，总产值分别占沈阳市和辽宁省装备制造业产值的50%和22%。
    经济转轨，从背靠大海到面向大海
    宋富彬（沈阳军区某防化团指导员，辽宁大连人）：我的家乡庄河，三面靠山，一面临海，长期以来都是大连地区最偏远最贫穷最封闭的地方。
    平日里，俺们村里主要以打鱼为生，但是在每次长达半年的休渔期里，村里人除了修补整理鱼网，剩下的就只能闲在家里无所事事，收入自然是相当低。
    这几年，东北振兴战略给家乡渔民带来了很多实惠。由国家和省里投资兴建的长达1443公里的滨海公路，把我们这个封闭的渔港也纳入到了沿海经济开发带中。
    公路修通后，我们与省内的主要城市之间的车程一下子缩短了三分之二，物流业日渐兴旺。最近，俺们庄河还兴建了大型港口，设立了沿海工业园区，许多国内外知名企业纷纷入驻加盟，与日本、韩国的双边贸易一天比一天红火，许多以前小打小闹的产业，如今都已形成规模。举个最简单的例子：我们庄河的贝壳目前已经占领了日本80%以上的市场，这就是说，日本人餐桌上平均五个贝壳中就有四个是俺们庄河的。现在日本已经把咱们庄河称作为“东方贝都”。村里人在一起聊天时说：如果以前庄河是背靠大海的话，那么如今已经扭过头来，成为面向大海的弄潮儿。
    以前，俺们村的年轻人呆在村里都觉得没有出路，所以大部分人都选择了外出打工，村里只剩下些老弱妇孺。而现在，看着家乡伴着海风，一天天地靓起来、富起来，外出的年轻人又形成了回流，我的很多朋友和同学都瞅准机会回去了。现在，他们有的成立了装修队，有的经过培训，成为了沿海产业基地的产业工人，有的开办了与大企业配套的小型个体企业，还有的在沿海风光带开设了农家乐、渔民乐，收入比以前翻了好几番。
    相关链接：
    （本报记者宋歆、特约记者石斌欣整理）
〖-ZW/正文〗
