〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注细微之处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听一些同志说，他们在看电影、小说或其他文学作品的时候，常常被其中的一些细节所感染。为什么会出现这种心境呢？因为细节正是动人处，细节之中有真情。
    我在实践中体会到，做老干部工作同样如此。如果把老干部工作比喻为一部文学作品的话，那么其感人之处往往也是工作人员为老干部服务的一些细节。比如，有的为老干部开设了“家庭病床”，有的为老干部实行每日订餐送餐，有的为年迈体弱的老干部家每周打扫一次卫生，有的定期为老干部安排洗澡、搓澡、修脚、剪指甲，有的为方便老干部取报纸和信件特地降低了信报箱的高度，有的为老干部专门制作了外出时佩戴的“联系卡”，等等。这些事情看起来虽小，但解决了老干部生活中的难题，把党组织对老干部的关心落到了实处，很受老干部的欢迎。我们到一些干休所进行调研的时候，就听到很多老干部赞扬他们身边的工作人员所做的桩桩小事，由衷表达对组织的感激之情。
    然而，也有人对此缺乏足够的认识，总以为在为老干部服务的过程中，有时粗一点，有时细一点，都是很正常的，算不上什么大事。其实不然，工作中是粗还是细，结果大相径庭。粗心大意、粗枝大叶，会使很多不成问题的事情成为问题，给老干部增添烦恼和不快。细致入微、尽心尽力，会使很多实际问题得到圆满解决，给老干部带来舒心和惬意。
    也有人觉得，工作中“粗心”，主要是性格脾气、经验能力和工作标准等方面的因素造成的。应当承认，这是其中的一些原因，但最根本的还是对老干部的感情问题，没有把老干部的事情真正放在心上。现在，很多老干部进入了高龄期、高发病期，自理能力越来越差，生活中的实际困难越来越多，对外部的依赖性越来越大。我们在工作中想得细一点，做得细一点，老干部的忧虑就少一点，幸福就多一点。
    事实表明，为老干部服务，在短时间内做到周到细致并不难，难的是坚持经常、一以贯之。我们必须这样去做，因为它是老干部晚年生活的需要，是我们肩负的岗位职责所在。（商春明）
    （作者单位：总政干部部老干部局）
〖-ZW/正文〗
