〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼执勤处突任务新情况新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警银川市支队战地宣传纳入处突训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/杨茜芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月12日电胡悦光、杨茜芝报道：笔者今天从武警宁夏总队银川市支队获悉，近年来该支队着眼执勤、处突、反恐需要，采取边实践、边总结、边规范、边完善的方法，总结出一套贴近实战、适用性强的执勤处突战地宣传训练章法，为中心任务的圆满完成提供了有力保证。
    为了充分发挥政治工作在执勤、处突、反恐中的基本功能，该支队针对驻地特点和社情，坚持把在遂行任务中开展宣传疏导作为部队进行执勤处突训练的重要内容，集中力量对执勤处突中政治宣传课题进行探讨，设想多种情况，研究制定了《执勤处突宣传疏导训练手册》，组织人员编写了20多套处置各类突发事件宣传喊话训练教案，并建立健全了支队、大队、中队三级宣传疏导队伍，为基层培养了一批骨干。
    与此同时，他们突出抓好宣传疏导训练，把相关训练内容列入部队整体训练计划，组织专项训练，使官兵熟练掌握政治宣传的方法、手段和使用时机。同时，他们本着执勤处突反恐需要什么，政治工作就抓什么，训练开展到哪里，政治工作就渗透到哪里的原则，定期组织宣传车、宣传机动小分队和喊话骨干进行近似实战训练，并有针对性地开展执勤处突对抗演练，增强了宣传喊话骨干的执勤处突实战能力和现场临机处置能力。
〖-ZW/正文〗
