〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形以应形，正也；无形而制形，奇也〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“V”手势蕴涵的隐秘战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋园园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，我们时常会看到一些人总喜欢把食指与中指分开，形成一个“V”形，来摆姿势照相等，用以表达高兴和胜利之意。然而，说到这个手势的起因，许多人恐怕还只知道是来自英语单词“victory”的第一个字母，却不一定知道这还与二战期间展开的一场特殊心理战紧密关联。
    二战爆发后，西欧各国相继沦陷于德国法西斯的铁蹄下，当时有个叫维克多的比利时人，利用电台以“不列颠上校”的名义，每天从英国对比利时广播，号召同胞们奋起抗击德军。1940年末，他突发奇想，提出以“V”表示胜利的意思，并呼吁人们在德战区广泛书写字母“V”，以示对抗战的坚定信念。几天之内，比利时的首都、城乡、村镇的街道上和墙壁电线杆上，到处都能见到大大小小的“V”字，就连德军营房内也频频出现。很快“V”不胫而走，传遍欧洲，亲朋好友见面也往往伸出手指表示“V”，心照不宣地表示出团结一心、反抗法西斯的决心，甚至英国首相丘吉尔也非常喜欢打“V”手势。“V”运动高涨，在欧洲掀起一场反法西斯斗争热潮，形成了一股强大的精神攻击力量，冲击着德国法西斯军队的心理战线。对于“V”的巨大历史作用，战后人们念念不忘，并逐步将其扩展到了需要表示胜利的各个领域。
    从心理学来说，“V”运动正是运用心理暗示的方法来唤起人民的斗争意识。所谓暗示的方法，就是用含蓄的、间接的手段对人发出刺激信号，使其心理和行为产生影响并进而控制其行为的方法。军事心理学家曾经做过这样的实验：他们选择5名士兵，先测出正常情况下的最大握力为101磅，可是对他们催眠后，暗示他们是软弱无力的，这时测得的握力只有69磅；随后，又暗示他们有很大力量，这时测得结果竟有140磅。通过平均握力的暗示实验，人们看到了暗示所产生的心理能量是多么的巨大。
    心理往往会对战争胜负产生重要影响，这已被无数战争实践所证实。我国的《孙膑兵法》中曾言：“形以应形，正也；无形而制形，奇也。”意思是：用有形的东西去制伏有形的东西是正常的，用无形的东西去制伏有形的东西是特殊的。中国古代兵法中的奇、正之谈，正折射了几千年战争中心理战的特殊作用。
    心理暗示在战争宣传中作为一种重要手段同样有着不可低估的作用。运用心理暗示对敌人施加心理压力，可以有力地影响敌方的情致，而在情致影响下敌方的意识和行为都会相应地发生改变，而且这种影响是深刻的、长久的。盟军在欧洲战场上曾大搞心理暗示袭扰，使德军正常心理活动失调，从精神上削弱了德军的斗志，瓦解了德军士气。战争中，这种袭扰既在前线应用，又在敌人后方实施；既有宣传鼓动作用，也常用于精心策划的破坏活动，使德军昼夜不宁、草木皆兵，真是惶惶不可终日。（宋园园）
〖-ZW/正文〗
