〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人训练有指标个个考核要达标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军狠抓训练质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华义/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息专题：推进科学发展忠实履行使命〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华义、特约通讯员韩光报道：野外训练场上，诸兵种协同演练激战正酣；网络训练室里，多媒体专业教学形象生动。这是笔者日前在沈阳军区某集团军看到的热火朝天的练兵场面。集团军领导告诉笔者：“今年以来，集团军党委从严实施军事训练责任制，部队参训率和训练考核成绩合格率分别达到90%和93%，创下历史新高。”
    参训率是衡量训练质量的重要指标。这个集团军严格按训练大纲要求，从提高参训率入手建立军事训练责任制，提出“人人有训练指标，个个考核要达标”目标，并明确各级各类人员军事训练责任。对首长机关训练，他们提出了“能运用编制内野战指挥系统指挥”等7项硬指标，并坚持机关干部轮训制度，确保全员额参训；对勤杂分队训练，他们坚持每天集中训练，严格落实勤杂人员岗位轮换制度，确保全要素训练；对各专业分队训练，他们以作战任务为牵引，用一个课题带动全系统训练，确保训练效果落实。
    为全面落实军事训练责任制，这个集团军各级军事主官认真履行第一责任人职责，司令部主管训练副参谋长牵头，司、政、后、装机关人员参加，建立训练协调机制，通过定期检查与不定期检查、专项检查与综合检查、全面检查与抽样检查相结合方法，对施训过程各环节各要素进行全程跟踪监督，及时纠正偏训、粗训和漏训现象。同时，他们还依据《军事训练条例》制定军事训练奖罚措施，为每名军官建立军事训练档案，对达不到要求的作出相应处罚规定，调动了官兵军事训练积极性。
    实行军事训练责任制，给部队训练带来新变化。过去机关超编公勤人员屡清不绝，如今各级机关主动清退超编人员，提高参训率。过去各级实行自主训练保障，保障人员多，训练效率低，如今实现集约化训练保障，减少保障人员，提高训练效率。过去实行单一训练考核模式，如今采取导调考评一体，司政后装机关联动，集团军和师、旅、团联考联评，全面综合检验和评估单位作战能力，提高军事训练质量。不久前，在军区组织建制连比武竞赛中，这个集团军取得4个单项第一和总评第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
