〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借力地方资源搞活主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广州市支队聘请知名专家进警营开讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广州市支队党委为增强主题教育实效，依据《中国人民解放军思想政治教育大纲》的要求，聘请部分知名专家教授担任“编外政治教员”，开设理论讲座。支队遴选出那些难度大、专业性强的教育课，提出具体的授课题目和时间，然后由专家教授精心备课，解疑释惑。一年来，支队党委先后从广州市高校、政府等8个单位，聘请了现代管理学、心理学等6个专业的12名专家教授担任“编外政治教员”。
    广州市发改委经济专家何铭教授，对国家经济政策研究多年，有着丰富的经验。在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”的主题教育中，他3次走进支队专家教授大讲堂。围绕官兵共同关注的看病贵、上学难、房价高、就业难等社会热点、难点问题，为官兵解疑释惑。一系列讲座听下来，官兵责任心增强了，工作劲头更足了，履行新使命的信心更坚定了。
    聘任地方专家学者开讲座，优化了政治教员队伍结构，提高了知识含量，给政治教育注入了活力。亲身经历地方经济发展，见证改革开放进程的专家教授军营授课，使主题教育更加具体生动。据统计，年初以来，专家教授已为支队官兵授课24个课时，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
