〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断深化对科学发展观的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻认识科学发展观是马克思主义在当代中国的最新发展
    真理是一条奔腾不息的河流。马克思主义是随着实践发展而不断发展的理论。把马克思主义基本原理与本国实际结合起来，是马克思主义的生命力所在。中国共产党人把马克思主义基本原理与中国国情和人民群众生动具体的实践紧密结合，用发展着的马克思主义指导新的实践，形成了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想，不断开辟马克思主义中国化的新境界。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，紧紧围绕建设中国特色社会主义这个主题，准确把握时代脉搏和中国国情，把握中国经济社会发展的阶段性特征，在探索创新中不断总结实践经验，提出了科学发展观这一重大战略思想。这是中国共产党人在新的历史条件下，谱写的马克思主义理论新篇章。
    科学发展观创造性地发展了马克思主义哲学。科学发展观集中体现了马克思主义的世界观和方法论。科学发展观，“第一要义是发展”，既坚持了辩证唯物主义关于发展的基本观点，又体现了社会发展与人的发展、生态的发展相统一的唯物主义思想；“核心是以人为本”，从根本上坚持了马克思主义关于人民群众是历史的创造者和促进人的全面发展的唯物史观，赋予了我们党全心全意为人民服务根本宗旨以新的时代内涵；“基本要求是全面协调可持续”、“根本方法是统筹兼顾”，是对唯物辩证法关于事物之间普遍联系、辩证统一基本原理的科学运用，体现了我们党对经济社会发展规律认识的深化，为新世纪新阶段正确处理现代化建设过程中一系列重大关系提供了重要遵循。可以说，科学发展观是马克思主义唯物辩证法在当代中国活的运用和创造性发展。
    科学发展观使马克思主义政治经济学充满生机。科学发展观深化了对社会主义市场经济规律的认识。把社会主义与市场经济结合起来，是中国共产党人的伟大创举，是促进社会生产力发展的正确选择。科学发展观着眼于解决发展社会主义市场经济过程中出现的矛盾和问题，强调统筹城乡发展，统筹区域发展，统筹经济社会发展，统筹人与自然和谐发展，统筹国内发展和对外开放；强调坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度；强调继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变经济发展方式，努力实现速度、质量、效益相协调，消费、投资、出口相协调，人口、资源、环境相协调，这都体现了马克思主义政治经济学基本原理在当代中国的运用与发展，反映了我们党对社会主义市场经济特点、规律的认识和把握达到了一个新的高度。
    科学发展观丰富和发展了科学社会主义理论。科学发展观既坚持科学社会主义基本原则，又根据中国的实际赋予其鲜明的中国特色，是对中国特色社会主义理论的创新与发展。科学发展观进一步指明了中国特色社会主义的发展方向：对内，进一步明确了社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设“四位一体”、全面发展的战略布局，突出强调构建社会主义和谐社会；对外，强调高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展道路，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。科学发展观还进一步指明了中国特色社会主义发展的道路、方向和原则，丰富和发展了科学社会主义的理论，开辟了中国特色社会主义的新境界。
    深刻认识科学发展观是与邓小平理论和“三个代表”重要思想一脉相承而又与时俱进的科学理论体系
    从邓小平理论、“三个代表”重要思想到科学发展观，生动记录了我们党理论创新的伟大实践。
    以邓小平同志为代表的中国共产党人，坚持实事求是、解放思想，在总结过去经验教训和人民群众新的实践活动基础上，创立了邓小平理论，科学回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个关系社会主义兴衰成败的关键性问题，引领中国进入改革开放和建设中国特色社会主义的春天。在社会主义运动处于低潮、党的执政地位面临挑战的严峻形势下，以江泽民同志为代表的中国共产党人，坚持与时俱进，着眼于国际政治经济格局的深刻变化和国内改革发展的新任务，创立了“三个代表”重要思想，正确回答了“建设一个什么样的党”、“怎样建设党”的问题，进一步丰富了社会主义现代化建设的理论。进入新世纪、新阶段，我国经济社会发展面临着前所未有的机遇和挑战。以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，提出科学发展观等一系列重大战略思想，进一步回答了“什么是发展、为什么发展、怎样发展”等重大问题，赋予马克思主义关于发展的理论以新的时代内涵和实践要求。
    科学发展观与邓小平理论和“三个代表”重要思想，虽然产生的历史条件和背景不完全相同，但马克思主义科学理论的品格一脉相承。她们都把马克思主义看作发展着的科学理论，而不是僵死的教条，坚持把马克思主义普遍真理和中国特定历史发展阶段的具体国情相结合，使马克思主义随着时代的发展而发展；都坚持“发展是硬道理”，把发展作为党执政兴国的第一要务，靠发展推动中国一系列现实问题的解决。科学发展观所阐述的坚持以人为本、实行“五个统筹”、注重又好又快发展、建设资源节约型环境友好型社会等新思想、新论断，进一步深化了我们对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，是对邓小平理论和“三个代表”重要思想的进一步丰富和发展。科学发展观以其深刻的科学理念、丰富的思想内涵、严谨的逻辑结构、清晰的理论脉搏，形成了具有鲜明时代性、前瞻性、实践性、系统性的科学体系。只有从科学体系的高度，才能深刻领会和准确把握科学发展观的实质和精义。
    深刻认识把科学发展观作为军队建设重要指导方针是党的军事指导理论的创新发展
    自觉适应时代的发展变化，不断推进军事指导理论的创新发展，是中国共产党人领导军事工作的优良传统。胡主席主持中央军委工作以来，立足中国特色社会主义事业发展全局，把握世界军事发展大势，明确提出把科学发展观作为军队建设的重要指导方针，实现了党的军事指导理论的又一次与时俱进。
    科学发展观作为涵盖经济、政治、文化、军事等各个方面的科学理论，不仅揭示和反映了经济社会发展的一般规律，也揭示和反映了国防和军队建设的基本规律。科学发展观正确回答了当代中国国防和军队建设朝什么样的目标发展、如何实现又好又快发展的基本问题。胡主席从时代发展和国家战略全局的高度，对如何加强国防和军队建设，作了一系列重要论述，如忠实履行我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，把国防和军队建设融入国家现代化建设全局之中，按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，依靠科技进步实现战斗力生成模式的转变，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变，确立以人为本的建军治军理念，把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来，不断提高国防和军队现代化建设的质量和效益等。这些重要论述，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的坚持、运用和发展，是科学发展观在军事领域的生动展开和具体运用。
    在军事领域，科学发展观作为我们党军事理论创新的最新成果，对于推进国防和军队建设具有无可替代的指导作用。科学发展观进一步更新了军队建设发展的理念，扩展了军队建设发展的视野，丰富了军队建设发展的内涵，明确了军队建设发展的动力。只有坚持以科学发展观为指导，才能真正实现革命化现代化正规化水平的整体提升，实现人的因素、物的因素、人和物结合因素的全面优化，实现改革、发展、稳定的良性互动，实现部队建设速度、质量、效益的有机统一，在新的历史起点上实现又好又快地发展。因此，必须牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，使之贯穿于国防和军队建设的全过程和各个领域、各个方面。
    深刻认识学习贯彻科学发展观是一项长期的战略任务
    始终坚持用马克思主义中国化的最新成果教育部队、武装官兵，是人民军队建设发展的一条重要原则。科学发展观作为一个开放的科学理论，是随着实践的发展而发展的。我们对科学发展观的认识，也要经历一个学习、实践、再学习、再实践的过程。科学发展观是经济社会发展和军队建设长期坚持的指导方针，用科学发展观武装官兵也是一项长期的战略任务。
    胡总书记在中央党校的重要讲话，对深入学习贯彻科学发展观提出了新的要求。对我们部队来说，当前，最重要的是牢固确立科学发展观的指导地位，深入学习领会科学发展观的丰富内涵和精神实质，继续把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，建立与科学发展观要求相适应的思想观念和行为方式，努力在学习贯彻上求深入、见实效、出成果，真正使科学发展观转化为谋划发展的正确思路，转化为促进发展的政策措施，转化为领导发展的能力素质，转化为落实发展的优良作风。
    从我们正在做的事情入手，以解决突出问题为切入点。学习贯彻科学发展观，就要坚持学以致用，按照科学发展和又好又快发展的要求，科学分析本单位、本部门军事斗争准备的现状，从思想观念、精神状态、工作标准、管理水平、质量效益等方面，查找影响和制约科学发展的突出矛盾和问题。通过现实矛盾和具体问题的解决，推动科学发展观在军队建设中的落实。要重视制度、机制的建设。适应社会主义市场经济发展和军队现代化建设的需要，建立健全各项政策、制度、机制，使军队建设真正转到科学发展的轨道上。（欧春良）
〖-ZW/正文〗
