〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，让生命绽放奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕霞/泓谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假期间，我们从书店里看到了描写优秀女大学生军嫂吴新芬事迹的报告文学《大爱无言》。捧读其中饱含血与泪、辛与酸、苦与甜的故事，我们情感得到净化、灵魂得到升华，心中的问号和谜团就会悄无声息地驱散开来。
    毕业于华北水利水电学院的吴新芬，有一份理想的工作，当她得知自己心爱的边防军人王俊景为抢救驻地群众失去了双臂，生活不能自理的消息后，毅然决定放弃舒适的工作生活环境，只身前往成都和西藏照顾他。有人质疑她的初衷，讥笑她的幼稚和冲动。在经过8年多与病魔和困难艰苦的斗争之后，吴新芬与特残军人王俊景在医院病床前，相恋相知相守，帮助王俊景战胜了生理上的残疾和心理上的阴影，鼓起了王俊景生活的信心和勇气。吴新芬作出的相爱一生的承诺，让一个残疾的生命绽放出了奇迹。
    幸福在哪里？幸福是什么？千百年来，人们一直苦苦追问。哲学家说，幸福是一种自我体验和感知；文学家说，幸福源于无私的爱；实业家说，幸福在创造和劳动中。吴新芬，这位普通的女性，用她无私的爱，执着的情感付出诠释了幸福的本质。她说，物质生活的好坏是别人评价的，精神生活的贫富自己知道。所有认识和了解她的人都知道她最爱说的一句话是，“我过得很好，我们生活得很幸福！”
    尽管生活的重担压得她喘不过气来，但人们没有看到吴新芬一丝疲惫，她的脸上总是挂着幸福的微笑，她的言谈充满对生活的感恩。“他幸福，我也幸福！”，一句普普通通的肺腑之言道出吴新芬对幸福的理解和感受。（吕霞 泓谷）
〖-ZW/正文〗
