〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供应药品十万批无一疏漏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某药材仓库建立采购检验储存机制确保部队用上放心药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冰/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月11日电李冰、特约通讯员丁顺国报道：今天，北京军区某药材仓库一次性为部队配送了126个品种的药品。至此，近3年来，该部先后供应部队各类药品10万批次，没有出现劣质和可疑药品，没有发生一起因药品质量问题引起的投诉。总后、军区每年对仓库药品的抽检合格率都是100%。
    把好采购关。他们始终坚持主渠道采购药品，所有药品必需通过军区统一公开招标，由指定厂家负责供药。他们对所有供应厂家资料进行严格审核，与供应厂商签订反商业贿赂书、药品质量保证书，对厂家销售人员进行备案，严格资格审查，杜绝了假冒厂家推销药品现象；建立快速保障通道，和厂商签订配送协议，确保厂商直接送药上门，有效地避免和防止了因中间环节造成药品质量问题。
    把好检验关。他们成立了由仓库领导、药品专家、厂家代表等组成的验收小组，对每批入库药品进行严格的检验，并对部分药品进行抽检，如果发现一件质量问题，全部药品实行召回处理。今年先后有4批药品因抽检不合格或可疑由厂家召回，从源头上杜绝了不合格药品流入部队，确保了官兵用药安全。
    把好储存关。仓库建立了《药品储存规定》，安装了除湿机、通风机、暖气等设备，定时对库房通风除湿，全天候进行温湿度监控。开发了药品储存保管收发软件，为每种库存药品建立档案，建立网上药品储存保质期报警设置，保证药品常储常新。
〖-ZW/正文〗
