〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区筹资捐款90万元援建“八一引水工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗偏远彝乡盼来“致富水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月12日电陈伟平、特约记者赵丕聪报道：今天，随着一股股甘泉喷涌而出，成都军区援建凉山彝族自治州布拖县阿布洛哈村“八一引水工程”竣工。成都军区政治部副主任张建华受军区军政首长委托，专程参加竣工仪式。老区人民敲锣打鼓，载歌载舞，感谢共产党、解放军为他们引来“致富水”。
    当年，刘伯承与彝族头人小叶丹歃血为盟，在凉山写就军民团结、民族团结的动人佳话。2005年至今，成都军区军转干部林强助学修路偏远彝乡阿布洛哈村的事迹再次感动世人，村里的贫困落后状况也牵动着军委、总部、成都军区领导的心。针对该村十年九旱，群众饱受缺水之苦的实际，成都军区筹资捐款90万元，专门为村民解决用水难题。
    “阿布洛哈”彝语意为封闭偏远、人迹罕至的地方。从70多度的陡峭山石路上运送建设物资，在石壁上架设引水管道十分不易。但大家坚定一个想法：只要能让老区人民喝上甜水，吃再大的苦、受再大的累也值得。经过近百名官兵、民兵一个多月艰苦奋战，近20公里引水管道铺设完成，160多名村民将不再为饮水和1000多亩农田灌溉发愁。
〖-ZW/正文〗
