〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，是大海上的一盏灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑元忠/英信峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这，是坐落在渤海深处的4座小岛，远离都市的繁华，却占据着“国门锁钥”的特殊战略位置。岛上17个执勤点的守岛官兵长年与云雾狂风相拥，与礁石巨浪为伍，与艰苦寂寞作伴，用庄严与神圣厮守着它的平淡与荒凉。
    这，是某海防团党委书记、政委宋瑞伦用责任意识和人格魅力铸成的执著：5年来，他和常委们悉心帮助守岛官兵解决工作生活中遇到的实际问题，使他们在渡过难关的同时，激发起心底最坚强的力量，重新扬帆远航。
    爱，始终跋涉在通往深海孤岛、高山哨卡的路上；爱，始终洋溢着温馨如风的关怀，流淌在战士心底……
    1再过一段时间，就要离开部队了，就要与尊敬的“日午”（哥哥）宋瑞伦惜别了。尽管用汉字写信对自己来说还有些困难，但彝族战士乃古尔呷还是选择了这种方式。望着窗外美丽的竹山岛风光，乃古尔呷突然有些伤感，握着的笔也停了下来。思绪，飞向他上岛后的第一场雪……
    当乃古尔呷在刺骨的寒风中抖落身上的雪花，推开厚重的坑道水泥门时，眼前的一切使他愣住了。
    哨位休息室内暖意融融，七八名官兵围桌而坐。在官兵们中间，与自己结成帮扶对子的政委宋瑞伦正笑意盈盈地注视着他。在摆满了“铁皮大饺子”与水果的桌子中央，是一个插着18支蜡烛的大“蛋糕”。不知谁打开了“随身听”，《祝你生日快乐》在烛光中舒缓地流淌出来。
    晶莹的泪，使所有的烛光幻化出七彩的虹……在乃古尔呷的记忆中，未谙世事就成了“仁出”（孤儿），是家乡四川大凉山彝族村寨乡亲的百家饭把自己喂养大。寄人篱下的生活，使他健壮的身躯下掩藏着一颗孤独脆弱的心。入伍后，他解决问题只相信两样东西：拳头或结盟。面对战友，他害怕别人提及自己的身世，害怕看到战友家里来信，害怕黑夜……
    乃古尔呷“不合群”出了名，宋瑞伦知情后与他结成了帮扶对子。从此，乃古尔呷内心走进了一位“日午”：为改他睡觉时席地蹲坐的习俗，宋政委像他一样蹲坐在地上苦口婆心；为尊重他只由长辈动头的民族习俗，宋政委亲自拿起理发工具；为给他过彝族火把节，政委亲自下厨做八宝米饭……特别是政委那和风细雨的谈心，像家乡恬淡甘洌的山泉滋润着他的心田，从而使他明白了：在歃血为盟之上，还存在着另一种伟大的战友情谊……在乃古尔呷的记忆中，何曾有过这样的温暖？
    “乃古尔呷，快来坐。你看，政委亲自给你做的生日蛋糕。”指导员招呼着。由于刮风，登陆艇靠不上岸，无航班、无居民、无淡水、无耕地的“四无”小岛又有六七天没上给养了。在小岛蹲点的宋瑞伦，就与官兵们一起动手，用鸡蛋面粉烤制了这样一个注入融融爱意的独特的生日蛋糕。
    在乃古尔呷吹灭了他18岁的生日蜡烛后，宋瑞伦拿出了赠送他的生日礼物――一件手织毛衣。“这是你嫂子给你织的。穿穿看，合不合身。”
    欢乐属于年轻的官兵。“啊哩哩……”在大家的掌声中，乃古尔呷放声高歌，兴致之至，他还跳起了“达体舞”。这一夜，一条历经坎坷的涓流终于融汇进了“海子”（湖泊），一只山鹰终于找回了振翅高飞俯视荆棘的自信……2王海量得知女儿王慧患
    绝症的那天，正是作为原单位撤编的分流干部到某海防团报到的那个上午。脑部胶质瘤，恶性！王海量只觉脑袋“嗡”的一声，眼前的景物瞬间仿佛浸漫成红褐色……
    也巧，对困难干部实施救济的通知下午也到了团里。很自然地，宋瑞伦在研究上报困难干部名单的常委会上，将这事提了出来。喟叹之余，常委们陷入了沉默。
    面对任书记以来第一次遇到的冷场，宋瑞伦对常委们的苦衷深为理解。不是大家铁石心肠，在这个仅有一家工厂的岛上，全团多达57名家属随军后长期没有工作。潮湿阴冷的海岛气候和繁重的训练任务，使7名干部患各种疾病，还有2名干部的孩子先天性残疾。王海量的情况是很令人同情，但毕竟是刚调来。面对一批为团队建设出力流汗的“老海岛”不去救助，把救济款去给一个一天班也没上的“外来户”，全团官兵有没有意见？有常委这样提出。
    “外来户？！”宋瑞伦心里一震。“我们是革命大家庭，让每一名同志感受到组织的温暖是我们的责任和义务。跨进团队的门，就是二团的人，王海量的难事就是我们的心事，小王慧是我们军人的后代，我们应当尽自己努力去救助她，别让我们的同志流血流汗再流泪啊！”
    会后，宋瑞伦第一个带头捐款，常委们也纷纷慷慨解囊，记录捐助名单的同志手颤抖了：要知道，政委正为经济适用房的3万元缺口犯愁呢。
    一名新调入干部的女儿患绝症的消息迅速在团队传开。一时间，团队官兵对这名连姓名都还没记熟的同志，纷纷伸出援助之手。短短两天时间，全团官兵为王海量捐助11647元。
    金秋时节，当王海量失女之痛趋于平静，转业离开心中的热土时，为表达对宋瑞伦的感激之情，专门从大竹山捎出了岛上的吉祥物――一丛竹子，栽在了宋瑞伦的院子里。
    3一天，活跃在篮球场上的大学生士兵姚亚军在投篮时眼睛被自己的袖口擦了一下，下场后感到不舒服揉了几下。哪知，仅几天，姚亚军视力陡降，几乎成了“瞎子”。“视网膜脱落性病变”的诊断结果出来后，听着医生婉转的解释，这位聪明的小伙子当即明白自己眼疾的严重性和治疗的难度，一层阴影不禁蒙上心头。
    宋瑞伦出岛开会，他顺便来到医院看望本团几名住院的战士。当他走进姚亚军的病房时，令人心酸的一幕被他撞个正着。来医院看望儿子的小姚的父亲，正拿着家中带来的干冷馒头蘸着小姚的剩菜汤吃得津津有味。见到政委后，谦卑的老人努力地堆出笑容解释：没办法，娃儿这几年念大学没少花钱，家里老伴还是个“药罐子”。娃儿在部队给您添事儿了……
    前几天，卫生队长丁长胜从网上查到一个消息，南京有家地方医院能治小姚的眼疾，但手术费用需要近3万元。得到这一消息的宋瑞伦兴奋极了，他决定利用这次探望的机会，把这消息告诉小姚，并鼓励她去试一下。当然，毕竟出了体系医院的范围，手术费用团里不可能全部解决。看着饱经风霜的老人，宋瑞伦知道，自己无论如何也开不了这个口了。
    一边是战士重见光明的一次宝贵机会，一边是数目不算小的医疗费。坐在病床边的宋瑞伦在两难之间倍受煎熬，不一会儿，烟灰缸中已插了几支烟蒂。最终，对战士难以割舍的情感，使他一咬牙：治好战士的病比什么都重要，治病的钱团里先掏！
    一周后，姚亚军由团卫生队军医陪同赴南京做手术。忐忑不安中终于等来了纱布拆除的这一天。当最后一层纱布揭下后，姚亚军小心翼翼地睁开了眼，久违的一切景物又清晰地映现在了眼前！初升的阳光，透过树叶灿烂地照在他因兴奋而红扑扑的脸庞上。（郑元忠 英信峰）
    叶浩鹏
    叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
