〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图谋分裂国家的民族败类逃脱不了历史惩罚希望等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电 （记者张勇、陈键兴）国台办发言人李维一12日在例行新闻发布会上严正指出，世界上只有一个中国，台湾和大陆同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割，不管陈水扁鼓吹什么“台独”分裂言论，都改变不了这些事实。
    针对陈水扁近期的“台独”分裂言论，李维一强调指出，在台湾地区即将举行选举之际，陈水扁为了一己一党之私，全然置2300万台湾同胞的利益于不顾，赤裸裸地进行“台独”挑衅，这只能证明陈水扁是一个不折不扣的阴谋家，一个不惜断送台海地区、亚太地区和平稳定的破坏者。如果陈水扁不顾警告和国际社会的谴责，一意孤行，铤而走险，必须承担由此引起的一切严重后果。图谋分裂国家的民族败类，最终逃脱不了历史的惩罚。
    台湾当局不要给奥运圣火赴台制造政治障碍
    新华社北京9月12日电 （记者陈键兴、张勇）国台办发言人李维一12日在例行新闻发布会上呼吁台湾当局满足台湾同胞希望奥运圣火在台湾传递的美好愿望，不要制造新的政治障碍。
    国台办12日举行暑期后的首次新闻发布会。多位记者在会上提出了有关奥运圣火赴台传递的问题，李维一在答问时作上述表示。
    李维一说，今年2月，两岸有关奥运组织本着奥林匹克宪章精神，经过平等商谈，达成4项共识并报经国际奥委会批准，后于4月26日公布了奥运圣火传递路线。但台湾当局出于政治上的需要，横生枝节，推翻了共识。之后，考虑到广大台湾同胞希望奥运圣火能够赴台传递，台湾有关奥运组织也希望进一步沟通，所以两岸的相关组织继续就奥运圣火在台传递的问题进行沟通。
〖-ZW/正文〗
