〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识“火腿肠”是在铁列克特边防连。那次我随医疗队上边防巡诊，连队没有女卫生间，只是炊事班后面有一个旱厕，我就绕到炊事班后面。走到半路，一只毛色发亮双眼炯炯的大黑狗突然窜到我面前，我被吓出一身冷汗并差点叫出声来。立即有战士从炊事班后门向这边跑来：“别怕，别怕，它是‘火腿肠’，它从不咬穿军装的人。”
    午餐时，说起刚才惊险一幕，听连队干部一介绍，才知道这只名叫“火腿肠”的大黑狗还有着不平凡的故事。
    几年前的一个冬季，老兵们在巡逻途中看见一只一岁左右前腿受伤的小黑狗，怕它冻死在雪地里，就将它带回连队包扎养伤，没多久，它就欢蹦乱跳地和战士们打成一片了。至于它为什么叫“火腿肠”，已无从考证，反正老兵这么叫，新兵就这么叫。就这样，“火腿肠”在连队由一只小黑狗渐渐长成一只大黑狗。有一次，战士们外出执行潜伏任务，出发很久才发现“火腿肠”一直跟着他们，就只好带着他一起走。战士们在指定地点潜伏后，夜幕渐渐降临，这时，一只饥饿的野猪悄然向战士们的潜伏地点靠近，“火腿肠”一下就嗅到了野猪的气味，它立即冲上去和野猪战作一团，就是在那场激战中，战士们看到了“火腿肠”的机智与勇猛，那场交战中“火腿肠”虽然全身多处受伤，但它硬是将野猪活活咬死。打那以后，战士们就更是把“火腿肠”当作亲密战友。野猪事件没过多久，连队周围的牧民几次找到连队来，状告“火腿肠”祸害他们的羊，连队经过调查，确有其事。尽管战士们都很不舍得，但“火腿肠”野性太强，不适合再留在连队，没办法，连队就忍痛将“火腿肠”送给了几十里外的一户牧民去看家护院。有时战士们外出巡逻，特别是执行潜伏任务时还真是想它。
    把“火腿肠”送走大约半年的样子，也是冬季的一个雪天，那天战士们刚刚集合完毕准备吃早饭，突然门口的哨兵向队伍方向喊了一声：“‘火腿肠’回来了！”果然是“火腿肠”，它正一瘸一拐地向连队大门走来！“解散！”值班的二班长看见“火腿肠”回到连队也是激动万分，他了解此时战士们的心情。听到口令，战士们欢呼着冲向大门口，看到战士们向它跑来，“火腿肠”也一瘸一拐地小跑起来，战士们跑近一看，“火腿肠”已经瘦得皮包骨头，身上还有伤，当时就有战士抱着它掉下泪来。“火腿肠”像是见到了久违的亲人，拼命地摇着尾巴，亲热地蹭蹭这个，闻闻那个。说来也怪，打那以后，“火腿肠”除了跟战士们外出执行任务之外，它不再像从前那样单独外出，连队再也没有接到过牧民们的投诉。
    为了不耽误行程，午饭后医疗队就开始工作，下午六点左右我们乘车离开。在铁列克特边防连门口，我们和战士们依依告别，“火腿肠”也精神抖擞地在我们周围跑来跑去，汽车开动后，我们发现“火腿肠”跟着车子跑了好远，直到看不见……
    “火腿肠”，它出生在边防，生长在连队，它热爱边防，更热爱边防军人，它还和我们的边防战士一道，站岗巡逻，守卫着边防。铁列克特边防连的“火腿肠”，好样的！（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
