〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看网络新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区某团依托网络建设推动思想政治工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金兵/滕金奎/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，笔者在上海警备区某团采访，处处感受到网络给该团思想政治工作带来的新变化。
    提建议“直言不讳”
    这个团党委“一班人”有一个习惯：经常打开电脑，点击团局域网上的“党委民主信箱”，及时了解基层官兵的意见和建议。2006年初，他们投资建成了网络中心大楼和覆盖全团的局域网，并在网上开通了“党委民主信箱”专栏，“直言不讳”四个字的浮动图标在栏目点击处更是格外醒目。
    该团“党委民主信箱”设立不到一周，里面竟收到20多条反映同一问题的帖子。一网名为“青梅”的留言：“时值9月，天气逐渐转凉，我们每天训练归来一身汗，但集体浴室定期开放远远不能满足需求，建议团里创造条件，让我们每天能够洗上热水澡。”随后，第2条、3条……“团长，我建议团队能否给每个连队安装一台太阳能热水器。”“我们每天都想洗个热水澡！”团长童卫忠将这些留言摆上了常委会，团党委决定把基层连队安装太阳能热水器一事列入党委议事日程，并指派团后勤处长姚红权负责落实。
    两个月后，团队投资95万元，为各连安装了20管的太阳能热水器，一次可供120人次洗澡，就连官兵平时洗头等使用热水的问题也解决了。在“党委民主信箱”内，官兵纷纷跟帖：“太阳能热水器，温暖战士心田。”
    如今，这个团在“党委民主信箱”的基础上，又开通了纪检信箱、机关信箱、营党委信箱、支部信箱等4个信箱，让官兵可以对口留言，大胆提出自己的意见建议。同时，还规定官兵的留言只要不违规、不庸俗，就不允许任意删除更改，更不得追查官兵们的IP地址。
    “信息搜索”优化决策
    这个团局域网上有一个品牌栏目，叫“信息搜索”，点击率可谓网络专栏之最。采访中，团政治处主任公举东告诉我们，“信息搜索”栏目由专人负责，每天对网页留帖进行收集整理，为团党委倾听基层官兵意见、呼声提供第一手资料。
    2006年老兵复退期间，面临退伍的一级士官袁辉，为了解老兵们在退伍期间的所思所想，对全团300多名服役期满的战士进行了一次民意调查，并将调查了解到的情况总结成了退伍老兵“七盼”，在局域网上署名发帖。帖子一发出，很快成了轰动全团的热点“新闻”。上至团党委“一班人”，下到基层官兵，大家纷纷跟帖，某连党支部书记第一个跟帖：“对照袁辉的‘七盼’，我们连队将开展一次谈心、寄一封平安信、拍一组留念照……”，“机关将制作一本军旅纪念册、填写好每一份奖励表格、写好一份就业‘推荐卡’，录制一盒军营生活光盘，编排一台文艺晚会等”。团领导也找来了机关业务股和基层政治干部，要求大家认真对照战士们的要求，逐一拿出措施抓落实。在不到一个月的老兵复退时间，经过全团官兵的共同努力，老兵们的“七盼”个个得以实现。
    关心战士“心理健康”
    心理疏导，是促进官兵健康成长的有益举措，也是大力开展思想政治工作的一个有效途径。这个团借助网络开通了集心理课堂、心理咨询在线、自我心理调适等多个功能于一体的心理健康网页，及时回答和解决官兵的心理问题。心理健康网页开通一年来，先后成功帮助60多名官兵解决了心理问题。
    去年，上海召开“上合组织峰会”，某连担负安保勤务任务。接到命令后，全连官兵兴奋不已，然而一班有名战士却郁郁寡欢、精神恍惚。干部骨干多次找他谈心，也没见效。
    后来，指导员得知这名战士爱好上网，就主动与他接近。“我是一棵无人关心的小草，8岁时父母离异，从小在姐姐身边长大。”“每次考试不好，母亲就狠狠地打我。”网络把这名战士与指导员的距离拉近了。针对这一情况，指导员登录“心理健康”网页，与军医一起通过“心理健康”网帮助这名战士化解心结，每天与他相约上网。经过1个多月的努力，终于治好了这名战士的心理疾病。
    为更好地开展心理咨询，这个团坚持“键对键”交流，开通了心理咨询和心理BBS留言两个版块。心理军医每天回复网上心理咨询，每周集中两个晚上进行在线解答；官兵也可将自己的心理疑难问题贴到BBS上，由心理军医进行回复。
    “‘心理健康’网页是我们的知心朋友，可以帮助我们一一解开心理上的困惑，让我们变得更加健康起来！”这不，战士们又在网上跟帖了。
    朱金兵滕金奎本报特约通讯员方宏向
〖-ZW/正文〗
