〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共享”与提倡艰苦奋斗不矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者在某通信团就餐时看到：中心食堂里有中央空调、制式不锈钢餐具、花样繁多的主副食……就餐环境和服务让人倍感舒适。部队基层官兵还用上了洗衣机、擦鞋机、计算机等。这个团的领导对笔者谈到，让官兵共享国家改革发展成果，与提倡艰苦奋斗并不矛盾，弘扬艰苦奋斗精神也要与时俱进，让官兵远离现代文明只能削弱部队的凝聚力、战斗力。这一看法是颇有道理的。弘扬艰苦奋斗精神与改善官兵物质文化生活是并行不悖的。
    艰苦奋斗是一个老生常谈的话题，但至今一些同志对艰苦奋斗的理解还存在误区，似乎提倡艰苦奋斗，就要固守过去的传统做法，就要过“紧日子”、“苦日子”，不敢理直气壮地让官兵享受现代文明成果。造成这种误区的原因是没有正确理解艰苦奋斗的精神实质。
    人们所奋斗和追求的一切，都是为了不断满足自身的物质文化需求。弘扬艰苦奋斗精神也是这样，它本身并不是目的，而是一种手段。当年，中国共产党人抛头颅、洒热血，赴汤蹈火，前仆后继，正是为了让子孙后代过上幸福的生活。今天弘扬艰苦奋斗精神，同样也是为了不断满足人们的物质文化需求。正如胡锦涛同志指出的：“坚持艰苦奋斗，根本目的是要为最广大人民的根本利益而不懈努力，不断地把人民群众的利益维护好、实现好、发展好。”对我们部队来说，军人在履行使命、无私奉献的同时，应该与所有公民一样，共享社会改革发展的成果。弘扬艰苦奋斗精神，不仅不能以任何借口漠视官兵对物质文化的需求，而且还要进一步树立“基层第一、士兵至上”的观念，时刻把官兵的冷暖放在心上。越是强调弘扬艰苦奋斗精神，我们越是要从自身和现有条件出发，千方百计地改善和提高官兵的物质文化生活水平，使艰苦奋斗的精神和作风在为官兵服务的行动中体现出来。
    提倡艰苦奋斗重要的是倡导一种精神，不能仅仅把目光盯在“艰苦”上，而要把着眼点放在“奋斗”上。弘扬艰苦奋斗精神，不是抑制人们正当的物质追求和生活消费，而是弘扬一种刻苦钻研的坚强意志，一种吃苦耐劳的生活态度，一种奋发向上的精神状态。“艰苦”不是目的，贵在“奋斗”中进取，艰苦奋斗的实质是建立在科学的世界观、人生观和价值观之上的一种精神、一种品格、一种风范，是必须长期保持的精神状态和工作作风。“共享”不等于享乐主义。物质文化生活水平的提高，需要以生产的发展、社会财富的增长为前提条件，而社会财富的增长，却只能依靠我们自己的艰苦奋斗，劳动创造。在现实条件允许的范围内适当地改善生活，不断提高生活水平，并不妨碍艰苦奋斗，而是有利于保证人们身心健康、精力充沛地学习和工作。
    正确处理“共享”与提倡艰苦奋斗的关系，应当讲一点辩证法。只谈付出，不讲消费，付出就会失去动力；只谈享受，不讲贡献，社会就停滞不前。我们反对的只是一味追求高消费的享乐主义，并不反对与社会发展同步的物质享受。军队作为艰苦奋斗的楷模始终走在社会前列，在提倡艰苦奋斗、服务人民的同时，也要肯定官兵合法权益、正当消费的合理性，强调弘扬革命精神和满足官兵物质文化需求的统一，防止把艰苦奋斗与固守贫穷、自我封闭等同起来，与改善物质文化生活对立起来。弘扬艰苦奋斗精神，对领导同志而言，就要在增强节俭意识的同时，体察群众疾苦，切实为基层帮困解难，通过不懈努力改善基层学习及生活设施；对基层官兵而言，就要坚定理想信念，始终保持艰苦朴素、勤劳节俭的生活习惯，珍惜劳动成果，培养顽强拼搏、积极进取、奋发图强、开拓创新的精神，在推进军队建设又好又快发展中做出贡献。（乔占军）
〖-ZW/正文〗
