〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合育才事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许光跃/胡哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高官兵文化素质，培养适应现代战争要求的合格人才，驻湘某汽车仓库实施“联合育人”，与蚌埠车管学院、南华大学等8所军地院校建立人才共同培养机制，先后12次选送技术骨干入院校“淬火”，提高业务能力。同时，他们请院校专家上门传经，定期进行专题辅导，使每名业务人员熟悉库存各种车辆的整体性能特点、基本部件结构和技术参数。如今，该单位86％的干部实现了学历升级，一大批士官获得了大中专函授文凭。
    与院校联合育才的实施，推动了人才素质的提高，也带来了单位建设的蓬勃发展。一次，一位从院校学成归来的同志向领导提出：新的汽车技术结构越来越复杂，昔日“一张笑脸相迎、一杯清茶解渴、一把凳子让座、一颗热心办事”的服务模式已不能适应保障要求。“你有多大才，给你多大台”，仓库主任陈京平在大会上的发言掷地有声。经过集思广益，他们创造性地推出了“导购”式服务模式，精简了发车流程，提高了工作效率，极大地提升了服务保障质量。
    “联合育才”结下累累硕果。如今，该单位业务骨干比重由过去的45%增加到92%，连续5年被军区评为业务建设先进单位，并在今年的全军后方车辆装备业务正规化达标检查验收中，取得优异成绩，获得检查组的一致好评。（许光跃 胡哲）
〖-ZW/正文〗
