〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型，聚焦在飞行训练第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航青岛分院组织148名教员赴部队实践锻炼的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏雄峰/冯志/赵经成/张安庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这既是一次教学实践活动，更是一项提升任职教育质量的战略举措。暑假期间，海军航空工程学院青岛分院组织148名教员分赴8个新机作战部队进行航空装备保障综合实践，旨在培养“拿起教鞭能讲课，驾驭装备能操作，下到部队能服务”的“复合型”教员，其规模之大，层次之高，在该院教学历史上都绝无仅有。
    “徒弟”问倒“师傅”的尴尬
    在一次中级指挥员培训课堂上，一位曾多次在学校教学法评比中获奖的张教员，授课神采飞扬，课件图文并茂。讲课告一段落，一位来自部队的学员发问：“作为机务副团长，我如何在战备状态下组织一次应急航空机务保障？”从来没在航空兵基层部队呆过的这名教员答不出个“所以然”，好不尴尬，最后还是一名曾在机务大队长位置上干过的学员帮他解了围。
    优秀教员遭遇尴尬一事引起了院领导的关注。该院赵经成院长在教员队伍转型座谈会上尖锐地指出：教航空装备保障战术的没有组织过机务保障合练，教航空装备维修的没有上过飞机，上课怎么可能贴近部队实际呢？在阵痛中院领导统一了认识：教学转型，教员转型是关键。岗位任职教育条件下，教学内容具有很强的针对性，教学方法具有高度的灵活性，这对教员综合素质提出了更高要求。同时，随着部队大量新装备列装，航空装备保障技术发展很快，要求院校理论创新与装备更新同频共振，一线教学内容必须与新装备贴的很紧。
    经过反复论证，一个旨在“提高教员能力素质、打造复合型教员队伍”的综合实践活动启动了。
    没有远离战场的课题
    为增强教学实践活动的针对性和有效性，分院要求每名教员在实践中要解决一个难题、排除一个故障、带回一套资料、形成一个案例、完成一篇论文，还要组织教员进行一次全院性的汇报交流，达到“一人代职，全院受益”。
    年轻教员任剑已经教了3年初级预选士官学员的“飞豹”战机特设原理课，但这是第一次见到“飞豹”。教员葛继东在某新机外场发现，机务人员进座舱都要换上拖鞋，这与自己在课堂上讲的“穿胶鞋进座舱必须先把鞋底异物蹭掉”不同。经向中队官兵咨询，原来这是该型战机的新规定。面对这些变化，两名教员感触颇多：只有深入一线熟悉装备，熟悉保障法规，熟悉部队一日生活制度，才能增强教学施训的针对性。
    实践活动前夕，该院把近年来的教学、科研成果整理成册发给每个代职教员，把从部队收集到的11个机型、188个技术支援需求项目，分门别类编写了解答要点，根据部队需求给予帮助解决。他们还收集了部队装备保障中的难题，组织联合攻关，参与排除各类装备保障故障130余个，提升了飞行训练保障水平，受到部队的欢迎。
    在某飞行团训练教室，赵育良教员轻点鼠标，通过三维动画将飞机预先机务准备的通电检查过程展现出来，使许多原来看不到摸不着的东西，无法观察到的部件运动，都可以非常直观地展示出来。部队官兵深有感触地说：“以前需要好几次课才能消化的内容，现在一次课就理解透了”。
    在部队实践锻炼中，教员们还将国内外最新科技信息，最新装备发展动态，最新战略战术运用等知识，通过讲座、座谈会等形式传授给部队官兵，先后授课100余课时。
    合作中实现“双赢”
    8月上旬，某飞行团百余名官兵来分院成建制进行某新型飞机的改装培训，带队的师装备部长对分院针对这次改装教学的课程设置、实验教学保障条件赞不绝口。这批学员中90%以上毕（结）业于该院，他们普遍反映教员的授课结合岗位实际，令人耳目一新。授课教员告诉笔者，这些课之所以讲得好，主要得益于前不久在该团开展的综合实践。
    随着大量新装备列装，实装教学缺乏的矛盾日益突出。基层部队是新装备的直接使用维护者，他们最熟悉装备，对如何改善装备性能，提高保障效益最有发言权。而院校拥有大量的专家教授和科研成果，如何实现院校所有和部队所需的有机结合，成为全院上下关注的焦点。院党委认识到，只有做到院校、部队双向推进，才能建立教员赴部队代职的长效机制。近年来，他们争取海装机关和部队的支持，不断加大教员下部队代职和服务部队的力度，逐步形成“合作共建、互利共赢”的联合办学模式，通过优势互补、互利合作，集中力量共育人才。
    苏雄峰特约通讯员冯志
    连线院领导 要特别关注教员素质的转型
    人才培养质量的关键在教学，教学质量的关键是教员。作为岗位任职教育院校，培养“进课堂教学是行家，到部队保障是专家”的复合型教员，迫切需要他们既懂理论，又善实践；既察部队实际，又明战争需求，这既是完善教员知识结构的必由之路，也是开放式办学的时代要求，更是军事斗争准备的迫切需要。
    我们坚持“教学为战斗力负责”的原则，按照贴近部队，贴近装备，贴近保障的要求，努力使教员进一步熟悉部队，熟悉装备，熟悉保障，提升岗位任职教育的先进性、有效性和针对性，做出了有益的尝试和探索。一是主动作为，着眼任职教育需要，突出重点、紧缺学科，积极从一线部队选调经验丰富、实践动手能力强的教员，充实教学力量。二是完善机制，加大教员到新机部队代职力度，通过教员到部队的短期进修、跟学跟训，丰富实践经验，改善素质结构。三是互惠双赢，将教学、科研实践空间向部队建设和作战训练延伸，在服务部队建设的实践中寻求科研攻关和理论创新课题，依托部队实践活动锻炼人才。（赵经成 张安庆）
〖-ZW/正文〗
