〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3比2战胜丹麦队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足赢得世界杯开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，能容纳5万多人的武汉体育中心体育场座无虚席，球迷们有节奏的呐喊、高亢的鼓点响彻云霄；他们手里挥舞着国旗和玫瑰，他们掀起了一层层的人浪，他们众口一声高唱《歌唱祖国》……在国内的足球场上，这种场景真的是久违了。这种热烈的气氛也起到了帮助女足姑娘们一往无前、摧城拔寨的巨大作用。
    中国女足曾经7次战胜丹麦队，而对手只在2001年赢过一次，但是丹麦队近年来取得了不小的进步，她们在今年的女足阿尔加夫杯上表现出色，打进了最后的决赛。崇尚进攻的中国女足主帅多曼斯基在赛前动员会上用两个字概括了今天比赛的要求――凶猛，“拥有了你们的勇敢，我们就必然会获得比赛的胜利。”
    从今天的赛况看，队员们很好地贯彻了主教练的要求。开场仅2分钟，中国队获得在本届世界杯上的第一个角球，谢彩霞主罚直接旋向球门，击中横梁上沿出了底线。开场不到7分钟，中国队已经4次获得角球机会。之后中国队进攻一波高过一波，上半场29分钟，毕妍为中国队赢得直接任意球机会，李洁主罚一记势大力沉的抽射，皮球像出膛的炮弹一样直窜入球门死角。
    下半场开始不久，中国队中路发动反击，毕妍带球突破中突然一脚超远程“重炮”轰门，为中国队赢得两球优势。可惜好景不长，丹麦队利用自己队员身材高大的优势，两次用头球敲开了中国队的大门。比赛一波三折，此时距离终场哨响的时间所剩无几。就在观众陷入失落中时，宋晓丽射出一脚势大力沉的世界波，3比2，中国队锁定胜局。
    当日进行的C组和D组其他三场比赛中，由世界足球小姐玛塔率领的巴西队以5比0横扫新西兰队，其中玛塔独中两元，显示了强大的进攻实力，巴西队是中国队夺取D组头名的有力对手。新加入亚洲足协的澳大利亚队势头逼人，她们以4比1完胜“黑珍珠”加纳队。挪威队2比1逆转战胜加拿大队。
〖-ZW/正文〗
