〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动为党旗添光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅万选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈喜迎十七大感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，包括本报在内的新闻媒体纷纷开辟专栏，介绍各条战线十七大代表的先进事迹，在军内外引起很大反响。他们用行动展示着党员队伍的时代风采，呈现出先进性教育的丰硕成果。
    党的先进性是党的生命所系、力量所在。十六大以来，全党深入开展保持共产党员先进性教育活动，取得显著成效。广大党员理想信念进一步坚定，能力素质进一步提高，先锋模范作用进一步增强，涌现出了一大批堪称时代楷模的优秀党员。特别是杨业功、华益慰、杨利伟、方永刚、李中华、丁晓兵等先进典型，像一面面旗帜，引领着时代前进的步伐；像一个个标杆，激励着人们开拓奋进；像一座座雕像，为党旗增添了新的光彩。
    党员是党的细胞，党员队伍的先进性是党的先进性的重要基础。我们党之所以受到全国各族人民的信赖和拥护，之所以坚强有力量，除了党的路线、方针、政策正确外，主要是因为有千千万万为了人民利益而忘我奋斗的共产党员。实践证明，群众是通过党员，特别是党员的行动来了解党的，党员通过行动展示着自身形象，也展示着党的形象。每个党员都能自觉践行先进性要求，党在人民群众中的威信就会不断提高，保持和发展党的先进性就有了不竭的动力和可靠的保证。以优异成绩迎接十七大，需要每个党员拿出行动，把党的先进性建设进一步引向深入。
    我们党是一个拥有7000万党员的大党，领导着13亿人口的大国。党员队伍的状况如何，直接关系到党的事业兴衰成败。只有每个党员都把党的事业当作自己的事业，把个人的命运和党的命运联系起来，把先进性要求转化为先进性行动，我们党才能肩负起历史和时代赋予的神圣使命。（傅万选）
    （作者单位：武警四川省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
