〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学院基础课到国家精品课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电讯工程学院《通信原理》课程获奖的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨坚/李有余/屈宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，院长赵晋平在听查课时发现：讲台上教授讲课滔滔不绝，板书写得满满的，讲课者是该领域知名专家，但台下却仍有部分学员趴在桌上睡觉。名教授上课为什么还有人睡觉？赵院长百思不得其解。学院领导对学员和教员分别进行了调查，学员们说课程理论性太强听不懂；教员则反映课程内容多，不“满堂灌”讲不完！一石激起千层浪，像《通信原理》这样理论性极强、高度抽象的课程，在电院还有很多，学员普遍反映学习难度较大。如何才能最大限度调动学员学习积极性呢？院党委议训时对此进行了专门分析，激烈的讨论后大家统一了意见：课程理论性强抽象难理解是客观的，但以人为本的战略思想告诉我们，时刻要以学员为关注焦点，学员提不起兴趣的课程必须进行调整。
    学院把大量现有装备和目前广泛应用的新技术、新设备、新系统中的实例应用于课堂教学；总结形成了“原理理论―实例分析―模拟仿真―自主实验―课程论文”的“五步教学法”，使抽象的通信理论得以具体化、形象化、生动化，激发了学员的学习热情；在教材的编写上，根据学员的认知能力和认知规律，广泛吸取国内外通信技术的最新理论与成果，重新修订和编写了适合学员学习基础、适应未来部队需要的教材，极大地调动了学员的学习兴趣。半年后，上级机关对《通信原理》进行了一次听查课，最后的评语是：教学双方互动良好，满堂彩！
    学院政委林岳寿介绍说，在电讯工程学院50年的发展历程中，院党委逐步形成并始终坚持这样一个办学理念：打根基、夯基础是整个教学科研工作的生命线。基础是发展的前提和根本，基础课是一所院校生存和发展的命根子，如果没有基础，学院的持续发展就是空中楼阁。
    该院在教学上有一个坚持了几十年“传家宝”，那就是每天召开一次“教学碰头会”，校领导与机关参谋、教研室领导、系队主官一起分析教学情况，明确经验得失。后来又逐步完善发展，形成了一系列打好基础、搞好教学的基本制度：每周二确定为教学质量检查日，院领导深入一线听查课，就教学中存在的问题现场指导、现场解决、现场讲评；成立教学督导组，由离退休的老教师、老干部组成，坚持每日听查课，并负责具体打分、评比，每学期进行一次汇总、归纳，作为年终教员业绩考评的重要依据。（杨坚 李有余 屈宏斌）
〖-ZW/正文〗
