〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面社会热点展现理论魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部理论局局长路建平就《理论热点面对面・2007》接受记者采访〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 中宣部理论局局长路建平近日就《理论热点面对面・2007》编写出版回答了新华社记者问题。路建平指出，把党的理论工作与群众的需求更好地结合起来，是这本书的主要特点。
    1、为什么要编写《理论热点面对面》？
    答：自2003年起，我们每年推出一本通俗理论读物，得到了群众的欢迎，今年是第五本。之所以连续编写《理论热点面对面》，主要有三点考虑：
    一是干部群众的期待。他们对工作和生活当中遇到的困惑，对社会上的一些热点、难点问题，希望得到满意的解答。这样，能够更加明确方向、更加自觉、更有信心地建设自己的美好生活。通俗理论读物受欢迎，这是最主要的原因。
    二是实践发展的要求。要同心同德推进中国特色社会主义前进，就应当在热点问题上统一思想，达成共识。这是中央的要求，也是我们努力的目标。
    三是理论工作的责任。理论的生命力，就是在于回答实践中提出的问题。马克思曾指出，理论发展的主要困难不是答案，而是问题。邓小平同志讲，什么是理论研究？理论研究就是从问题堆里找长远的、根本解决问题的东西。贴近实际、贴近生活、贴近群众，让群众掌握理论，真正使理论转化为推动社会发展的物质力量，这是理论工作者的职责和使命。
    2、今年的《理论热点面对面・2007》有什么特点？
    答：总的来说，是把党的理论工作与群众的需求更好地结合起来。表现在三个方面：一是贯彻了六中全会精神和胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神。但又不是照抄照搬文件语言，不是板起面孔的说教，而是从干部群众关心的热点难点问题入手，努力用生动鲜活的群众语言，解读党的创新理论成果，解读国家的方针政策，解读国家的重大决策和重大活动的意义。二是直面当前广大干部群众普遍关心的热点问题。三是进一步改进了形式，容易激发读者的阅读兴趣。
    3、我们注意到，今年这本书一共回答了干部群众关心的18个热点问题，这些问题是怎么来的呢？
    答：为遴选和回答好社会热点难点问题，我们到三个省市开展实地调研，委托六个省市党委宣传部、十余个基层单位进行调研，还在人民网和新华网上广泛征集网友的提问。这些问题，说到底来自于实践、来自于群众、来自于生活。
〖-ZW/正文〗
