〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战损抢修快起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机步师磨练复杂电磁环境作战装备保障能力侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山腹地，北京军区某野外综合训练场，一场复杂电磁环境下反空降作战装备保障演练打响。某机步师不再把战损装备拉回战备修理所修理，而是将修理所变成一个流动的保障实体，延伸到演练场，使十多辆战损坦克得到快速抢修。北京军区组织各部队装备干部到现场进行了观摩。
    记者在演练现场看到，“蓝军”无人侦察机正在对“红军”装备保障机构配置地域实施综合侦察和干扰，“红军”装备指挥所迅速下达调整指令疏散隐蔽，并采取多种方式建立装备指挥可视通信网络，确保了装备保障指挥通信的畅通。
    “蓝军”空降分队机降突袭，“红军”先遣战斗群迅速向“蓝军”空降地域快速机动，行至途中突遭“蓝军”强电磁压制和综合火力打击，部分武器装备严重受损。这时，“红军”装备保障局域网电子屏幕立刻显示出装备战损位置视频图像，各保障队接到号令迅速前出，实施快速抢救维修。一位现场指挥员说：“现代战争的装备受损情况和过去不同，没有相应的办法和维修装备就没法完成抢修任务。”
    在一辆受损的装甲输送车前，抢修组通过车载无线电台综合检测仪未能检测出故障，便立即通过远程支援系统进行远程专家会诊，仅3分钟就排除了故障。“左前方500米无名高地，一辆榴弹炮炮塔被‘敌’空中火力击中”，两分钟后，机动装备车辆抢修组迅速赶来，很快完成了抢修任务。某集团军装备部领导告诉记者：“除上级下发的新装备，眼前这些派上用场的维修装备都是我们自己研制改进的。”
    “对机降之‘敌’防御支撑点、坚固工事进行火力摧毁。”随着导演部指令的下达，受损归建的自行火炮、装甲车和坦克重新投入到激烈的战斗之中。
    战斗打到哪里，修理所就保障到哪里。此次演练，这个师的装备保障分队实施伴随保障，共维修各类受损车辆30多台次，提供技术咨询50多次，受到了首长和与会专家的一致好评。
    （本报石家庄9月11日电）
    李志涛 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
