〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国苹果产业规模稳居世界第一等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部种植业管理司副司长周普国日前表示，加入WTO以来，我国苹果产业全面发展，取得了令人瞩目的成绩，目前产业规模已稳居世界第一。（据新华社）
    清徐县武装部建立长效机制支援新农村建设
    山西省清徐县武装部建立长效机制支援新农村建设初见成效。8月底，清徐县成子村喜事不断：一批价值15万元的学习用品和文体器材落户村办小学；近2000亩的农业生态园区规划完成，开始兴建。（曹立）
    寿县人武部干部爱心助学受赞誉
    安徽省寿县人武部干部坚持开展“一帮一”爱心助学活动，受到驻地干群的赞誉。近日，6名受到资助的贫困生得以顺利入学。据统计，近10年来该县人武部累计捐款5万余元，帮助98名贫困学生顺利完成学业。（程辉）
〖-ZW/正文〗
