〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚掩的门关上了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，广州军区某团部分官兵来到茂名市爵山镇李家村，住进李老汉的三层小楼，一个多月来官兵进进出出，一楼商店的东西却一样没少，请看――
    在广东省茂名市爵山镇李家村，谁都知道李久老汉的小日子过得最滋润：两个儿子在广州，事业有成又孝顺，前几年还为老两口盖起了三层小楼。去年，他与老伴又在一楼开了个小卖店，老两口整天乐呵呵。可前段时间，人们发现李老汉的笑脸不见了。
    原来，8月下旬，广州军区某团官兵来到李家村野外驻训，按村里老支书的吩咐，李老汉把自家的二楼腾了出来，给驻训官兵住。村里官兵多，一天下来小卖店就能多赚近百元。可天一黑，随之而来的烦恼也来了。小店开在一楼，部队官兵在一楼小卖店进进出出，总不能一天到晚都盯着他们吧。更让他担心的是，部队晚上还要在门口站哨，大门还不能上锁，这一屋子的货就堆在那里能放心吗？
    想了很久，李老汉与老伴干脆把一楼的一间杂物房腾了出来当卧室。此后，每晚他们房间的门都开着一条缝，透过这条缝正好能看到小店。有了这一观察方法，李老汉心里的石头总算落了地。
    谁知有一天，李老汉和朋友多喝了几杯，那晚老伴偏偏又外出看孙子去了。李老汉心里可急坏了，生怕晚上睡得太沉丢了东西。思前想后，他急中生智，把平日里战士们最喜爱的“娃哈哈”等饮料瓶上悄悄做了记号，放在显眼位置。他想，如果有人动了他的东西，他就去找部队领导论理。
    第二天醒来后，李老汉做的第一件事就是查看记号，却见记号丝毫没动。接连几天，他发现商店里的东西一样没少。看着来来往往一身泥巴、一身汗的官兵，李老汉心里真是既高兴又有点过意不去，他与老伴一合计，把虚掩的门关严了，放心睡大觉。再后来，他又美滋滋地搬回了三楼。
    9月10日，部队转场将要离开村庄时，村里的老支书竖起大拇指向欧阳排长透露了李老汉的这一秘密。直到这时，官兵们才意识到，他们在不知不觉中经受了一次特殊的考验。
    （本报广州9月12日电）
    付文武 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
