〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍辞职震动日本政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三12日下午突然在记者会上宣布辞职，并表示要以辞职来打破国会在是否延长《反恐特别措施法》期限问题上的僵局。此间舆论认为，安倍在国会临时会议刚刚开幕之时突然决定辞职，使日本政局的发展增添了不少变数。
    根源是丧失民心
    安倍在记者会上谈到辞职原因时说，在与掌握参议院主导权的民主党代表（党首）举行会谈面临困难的情况下，他要以辞职来打破日本政局出现的僵局，从而使海上自卫队能够继续在印度洋开展反恐支援活动。但舆论指出，导致安倍辞职的导火索虽是《反恐特别措施法》，但最根本原因在于安倍政权失去了民众支持，其领导的自民党内部也缺乏凝聚力。
    安倍9日在悉尼举行的记者会上说，日本国会如不能通过延长《反恐特别措施法》有效期限的相关法案，他将辞职。但在参议院占主导地位的在野党民主党代表（党首）小泽一郎明确表示，民主党反对延长该法期限，并拒绝与安倍就此问题举行会谈。该法难以在参议院获得通过。
    实际上，安倍领导的自民党在参议院选举中惨败后，在野党和民众要求安倍下台的呼声十分强烈，党内也出现了要求安倍引咎辞职的声音，但他却作出了继续执政的选择，并对内阁进行大规模改组，以期重新获得国民信任。但新内阁成员中又相继爆出一系列财务丑闻，使安倍内阁信誉再度受损，丧失民心。
    辞职引发强反应
    安倍此时决定辞职，在日本国内引起强烈反响。日本富士通公司社长秋草直之12日就安倍辞职发表谈话说，安倍突然宣布辞职让人感到很遗憾。他担心政局混乱会给经济稳定以及日本的国际信誉带来不良影响。
    自民党干事长麻生太郎当日下午表示，为避免政治出现“空白期”，自民党当务之急是要举行总裁选举。据悉，自民党14日将宣布举行总裁选举并将于19日进行投票。日本媒体推测，新首相将于20日产生。
    但安倍辞职决定遭到了在野党猛烈抨击。民主党干事长鸠山由纪夫、民主党副代表（副党首）川端达夫以及社民党党首福岛瑞穗均批评安倍在这个时候辞职，认为现在决定辞职太不负责任了，应当提前解散众议院，举行大选，问信于民。
    政局走向添变数
    在参议院力量对比发生变化的情况下，在野党已经具备与政府和执政党抗衡的实力。今后政府和执政党提出的任何法案，都必须得到在野党的合作才能顺利地在国会获得通过。安倍此时辞职增加了日本政局的变数。小泽一郎在安倍决定辞职后说，民主党反对延长《反恐特别措施法》期限的立场不会改变，而且将争取提前解散众议院并举行大选。民主党将充分利用这一良机，力争夺取政权。
    分析人士指出，日本政局今后如何发展尚难预料，但自民党新总裁如不能采取有效措施摆脱困境，那么本次国会临时会议有可能揭开日本政权更迭的序幕。
    新华社记者吴谷丰
〖-ZW/正文〗
