〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破解难点补短板细化机制促长效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区切实做好新形势下民兵预备役政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成/吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙成、吴秀文报道：8月底，江苏省军区专门召开会议，听取机关工作组日前对全省民兵预备役政治工作情况进行检查的汇报，分析形势，查找不足，提出了改进措施。这是该省军区认真贯彻落实《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》，着力破解影响和制约民兵预备役政治工作难题的又一举措。
    去年6月，党中央、国务院、中央军委《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》下发后，这个省军区党委专门召开常委会进行专题学习，研究贯彻落实的措施办法，同时协调和组织地方各级党委、政府以及所属军分区（警备区）、人武部、预备役师团全体干部学习领会文件精神。在此基础上，省军区政治部组织对全省民兵预备役政治工作形势进行了深入调研，对存在的主要问题进行梳理，针对民兵政治教育、基层建设等22个问题，研究制定了加强和改进的措施办法。
    围绕重难点问题，省军区联合省委、省政府制定下发了《加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的实施意见》，进一步健全完善党管武装长效机制、党管武装工作目标责任机制、党管武装述职和评比机制，部署开展“党管武装好书记”、“武委会好主任”评比表彰活动，对建立街道人民武装委员会、专武干部和预备役军官队伍建设以及民兵预备役政治工作保障经费等问题作出了明确规定。
    一年来，该省军区各级狠抓基层党管武装工作落实，民兵营教导员、连指导员全部由预编地基层党支部书记兼任，基层武装部部长全部参加同级党委；深入开展民兵预备役基层创先活动，总结宣扬了6个典型单位，联合表彰了一批先进单位和个人；重视抓好全民国防教育，县级以上单位普遍开设了国防教育网站或网页，拓宽了国防教育的渠道；围绕做好参战支前政治工作和战时政治工作进行研讨，拿出了一系列有针对性的办法举措；省军区还结合重大演练活动，修订完善了民兵参战支前政治工作预案和战时政治工作预案，构建起信息化政治工作野战指挥平台。
〖-ZW/正文〗
