〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美官员表示强烈反对台当局推动“入联公投”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柯庆生是在马里兰州安纳波利斯举行的为期3天的“2007年美台国防工业会议”上发表演讲时作上述表示的。他在演讲开始时特别强调，他的发言代表美国政府的一致观点。
    柯庆生说，众所周知，“入联公投”无法帮助台湾达到“入联”目标，这样的公投只对台湾岛内的政治形势有效。美国对此的反应很直截了当，美方将重申不支持台湾参与以国家地位为资格的国际组织，因此不会支持这项公投。
    柯庆生指出，“入联公投”的内容“居心不良”，而且“潜在的危害相当大”。他说，一项糟糕的公共政策主张不会因为裹上一面“民主”的旗帜而有所改变。美国希望台湾民众看穿“花言巧语”，对并不符合他们利益的“入联公投”作出理智的判断。
    柯庆生说，所谓“入联公投”不会导致“更改国号”的狡辩，是“为了短期政治目的而准备让台湾人民冒安全风险”。他还强调，美国政府也不会接受台湾当局所谓“入联公投”就是“维持现状”的论调，美国政府把这种论调连同“入联公投”一起视为“没有必要的挑衅”，认为其明显不符合台湾和美国人民的最大利益。
〖-ZW/正文〗
