〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场放飞和平鸽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？成都军区某工兵团副团长兼工程师陈代荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭希/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管回国已经半年多，但成都军区某工兵团副团长兼工程师陈代荣的心，一刻也没有离开硝烟弥漫的黎巴嫩维和战场。记者采访时，只见他正风风火火对着画满各种箭头的维和军事地图，拿着话筒向万里之外的我维和部队交代执勤事项。他说：“第3批维和部队就要全部进场，一定要把各种工作做细致，避免发生不必要的意外。”
    陈代荣当兵22年来，一直和地雷打交道，曾先后3次带队执行援外扫雷教学任务，一次带队执行维和扫雷任务，亲自排雷2150多枚，先后两次荣立一等功、1次荣立二等功，被四总部表彰为全军优秀指挥军官，获得联合国维和勋章，前不久光荣出席全军英模代表大会并发言。
    扫雷排爆向来被称为“刀尖上的舞蹈”，经历过战事的陈代荣为此更懂得和平的可贵、生命的崇高，从战士到副团长，当他和战友一次次挽手趟过排除雷患的雷场，总是有说不尽的骄傲和自豪。在援外教学扫雷和维和扫雷的1000多个日夜里，陈代荣天天和死神“过招”，没有丝毫退缩与惧怕。去年9月，一枚航弹落在黎巴嫩南部村庄未爆，陈代荣一连3天带领战士冒着生命危险掘地20米，终于排除了这枚重达2000磅的航弹。当地村民围着中国军人欢呼雀跃，竖起大拇指直叫：“China！China！”
    陈代荣告诉记者：“维护世界和平，光有牺牲奉献精神尚不够，还必须取得资格证。”为获得国际扫雷资质认证，他组织攻关小组，6个月就拿出了其他军队通常需要3年才能完成的《扫雷标准作业程序》，顺利取得资质认证。他编写的《国际人道主义扫雷手册》，被联合国确定为援外扫雷基本教材。整理汇编的60余种地雷知识手册、探索总结的26种排雷方法、研发的6种扫雷排爆装备，被多个国家的军队引用借鉴。在赴黎巴嫩维和扫雷的10个月里，他带领官兵共搜排雷场和疑似雷场150多万平方米，清除地雷100多枚、各类未爆弹7488枚，无一人伤亡，创造了世界扫雷史上的奇迹。（本报成都9月12日电）
    郭希本报特约记者赵丕聪
〖-ZW/正文〗
