〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玫瑰之约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女足世界杯随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢浪漫的玫瑰吗？喜欢它惊世的艳丽和扑面的馨香吗？那么，为什么不关注一下女足运动呢？
    绿茵场上，绝不总是男子的天下。足球有雄壮、阳刚的一面，但这肯定不是足球的全部。是的，足球是圆的，需要另一半。
    你看，当2007年女足世界杯开幕式上千万朵玫瑰绽放在绿茵场上时，那场面竟如此动人；当德国姑娘们以摧枯拉朽的气势拿到世界杯正赛历史上的最悬殊比分时，你才知道这些身材挺拔俊美的姑娘潜藏着不逊于男性的刚烈气质；当一群朝鲜女孩在几乎比她们高一头的对手身上拿到难得的平局时，你是否还怀疑女性也具有不屈不挠的性格？
    今晚中国女足与丹麦队的比赛，再次牵动全国球迷的心。
    “长江边上玫瑰绽放，黄鹤楼下我为球狂。”武汉市球迷协会的众多球迷在武汉市体育中心外打出了一条巨型的横幅，中国队在女足世界杯的首次亮相点燃了来自江城武汉和全国各地无数球迷的热情。
    江城武汉是中国女足的福地。2002年，专为举办女足世界杯而建设的武汉市体育中心竣工，不久武汉举行了“远东女足四国赛”，中国队三战三捷为这座体育场完成了揭幕典礼。后来数据统计，三场比赛共有15万人到现场观战，其中首场比赛有观众近6万人，超过了体育场能容纳的观众数。之后，中国女足在这里战胜了世界杯和奥运会双料冠军美国队，在这之前，中国队逢美不胜已有10年。
    今晚的武汉，热辣的玫瑰最热销、鲜艳的国旗最流行。当地球迷协会早就透露，他们要联合来自全国其它地区的球迷们带3万多支玫瑰进入赛场，用摇曳的鲜花和热情的掌声为中国女足加油。5万多名现场观众使体育场外的手持小红旗颇为畅销，一队中学生集体步入赛场，他们人手一面国旗。
    今晚，我们都与玫瑰有约。
    （本报武汉9月12日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
