〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相安倍晋三宣布辞职决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安倍表示辞职后，以干事长麻生太郎为中心的执政党自民党将着手推举安倍后继人选。据报道，在自民党新总裁选出之前，安倍将继续履行首相职务。
    安倍在会见记者时说，在目前以他为首相的情况下，举行执政党和在野党之间的党首会谈已很困难。据报道，此前安倍向最大在野党民主党代表小泽一郎提议举行党首会谈，以讨论《反恐特别措施法》时效延长问题，但遭到小泽的拒绝。安倍9日在澳大利亚悉尼曾表示，日本国会如不通过延长《反恐特别措施法》的相关法案他将辞职。
    日本自卫队依据《反恐特别措施法》目前正在印度洋上为美英等多国海军舰艇提供燃料及后勤保障服务。安倍在记者会上表示，希望在新首相的领导下，日本能够继续参与反恐。
    自民党7月29日参议院选举遭惨败后，安倍曾表示继续执政，并在上月27日改组了内阁，但内阁支持率改善不大，自民党内许多人认为安倍很难在下届众议院选举中领导自民党获胜。特别是内阁改组后农林水产大臣远藤武彦再次因财政丑闻辞职后，在野党要求追究首相责任的呼声更加高涨，并打算在临时国会上向政府及自民党发起围攻。
〖-ZW/正文〗
