〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵喝上洁净水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士敏/丁顺国/张和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话题背景
    从今年7月1日起，我国开始执行新的《生活饮用水卫生标准》。新的标准将原有的饮用水卫生指标由35项增至106项，从而使我国饮用水水质初步实现与国际接轨。新标准的实施，必然会在保障供水安全、保护人体健康方面发挥积极作用。当前，部队在生活饮用水方面应注意哪些问题，平时和野外生活中如何确保饮用水洁净？针对这些问题，笔者日前采访了北京军区疾病预防控制中心的医学专家。
    新标准解读 106项指标让饮水更洁净
    这次指标调整比过去增加了71项，其中微生物指标由2项增至6项；饮用水消毒剂指标由1项增至4项；毒理指标中无机化合物由10项增至21项；毒理指标中有机化合物由5项增至53项；感官性状和一般理化指标由15项增至20项。
    新修订的饮用水指标，指标参数更多了，在环境污染加重的新形势下，可以确保饮用水水质的洁净。
    洁净水要求各项指标均符合《生活饮用水卫生标准》中有关限值标准。其基本要求包括以下四个方面：
    ◆不得含有病原微生物，保证饮用后不会发生介水传染病；
    ◆所含化学物质和放射性物质不得危害人体健康；
    ◆感官性状良好，无色、无味、无肉眼可见物；
    ◆必须经过消毒处理。
    目前，驻城市部队饮用水源大多接通了当地市政自来水管网，很大程度上确保了饮用水的安全，但驻农村和山区等边远部队基本上饮用的是自备井、水窖甚至是河流里的水，有些水源受到了不同程度的污染，饮用水安全不容忽视。（刘士敏 丁顺国 张和平）
    受访专家：北京军区疾病预防控制中心食品卫生监督科主任 王民
    营区用水必读 科学管理确保喝上洁净水
    受访专家：北京军区疾病预防控制中心疾病监督科博士郝京生
    A 写给军营战友――走出日常饮水误区
    误区一：
    专家剖析：小李直接饮用自来水的方法不可取。因为水从水厂出来，要经过密如蛛网的地下管道，在这个过程中免不了被污染，加上水源本身可能存在的问题，自来水不经过处理，是不能直接饮用的。
    误区二：
    专家剖析：桶装水放置时间太长，容易滋生各种有害细菌，通常应在一周内用完，尤其是在炎热的夏季，桶装饮用水更不能长久保存。
    误区三：
    专家剖析：小王的做法不科学。开水留在瓶里时间过长，也容易滋生各种有害细菌。所以，烧开的水最好在一天内喝完。
    B 写给营区管理部门――饮用水管理要则
    ◆尽量用自来水。
    ◆加强水源防护。
    ◆加强卫生监督。
    ◆加强水源检测。
    ◆加强对供水管网的检查。
    野外饮水须知多管齐下解除野外用水之忧
    ◆做好卫生侦察。
    ◆选择合格水源。
    ◆严格消毒措施。
    ◆加强卫生知识的宣传。
    受访专家：北京军区疾病预防控制中心卫生监督科博士董宏彬
    相关链接 如何选购桶装饮用水
    □精心选择供水商。
    □认真查看产品。
    □注意饮用期限。
    □警惕饮水机二次污染。
〖-ZW/正文〗
