〖ZQ/总期〗18143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院上海分院硕士研究生暑期实习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李圆圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳似火的七月，黄浦江畔持续高温。南京政治学院上海分院部分硕士研究生学员，冒着酷暑来到东海舰队某部队实习，这对于过惯了学院平静生活的硕士研究生们来说，是一次难得的锻炼机会。
    这批学员是上海分院2006级硕士研究生，今年是他们第一次放暑假。就在紧张的学习告一段落，即将回家与亲人团聚的时刻，他们接到了实习锻炼的通知。说心里话，他们盼望着与家人见面，渴望能够在有空调的房间里睡个囫囵觉。但当他们走进碧草青青的军营，登上威武的现代化战舰，听着海军军官的规划构想，亲眼目睹我军广大官兵训练条件日趋先进，生活条件明显改善的时候，一种荣誉感，责任感，使命感油然而生：“我们作为一名军校的硕士研究生，作为一名初出茅庐的新兵，没有理由不刻苦学习，努力锻炼自己的本领，培养过硬的技能，为广大官兵服务，为部队建设服务！”
    部队领导对学员的到来给予了充分的重视。他们制定了研究生在机关、部队、出海锻炼等不同实习课目，以多种训练形式，提高研究生整体素质。
    学员小李是信息管理系的硕士研究生，他被分配到秘群办工作。“八一”前夕，是群众工作最繁忙的日子。组织会议、与地方政府部门交流，联系军民共建事宜，他积极主动，热情高涨。同时，他还在部队庆祝建军八十周年纪念邮册的制作过程中，承担了英文翻译工作。为了争取在八一建军节前将邮册送到军地首长和广大官兵手中，他与其他同志一起加班加点，忙到凌晨3点，受到了部队领导和同志们的好评。
    为了使这批硕士研究生更多地了解基层情况，部队组织学员上舰工作和出海作业，使研究生亲临海疆，经受大风大浪的锻炼。在舰上，学员们看到每位工作人员都有严格的分工。无论是对待雷达、报务工作，还是炊事、给养工作，大家都认真负责。有些战士，位于舱内底层，温度高、噪音大，工作环境较为恶劣，但是却默默无闻，吃苦耐劳，甘于奉献。在海上的日子里，学员们与官兵一起学习工作，一同组织各种有意义的活动，每天都有新收获。他们感受到水兵紧张严谨有序的生活，逐渐与部队融为一体，成为这个大家庭中的一员。
    短短40天的实习锻炼结束了。学员们激动地表示：“这次实习是一段难忘的旅程，是我们一生中不可多得的财富。部队是我们的第三个家！”（李圆圆）
〖-ZW/正文〗
