〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重护士，关心护士工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论平时和战时，护士工作在整个卫生工作中占有重要的地位。护士工作是一种任劳任怨、救死扶伤、舍己为人的高尚职业。我军的护士，在党和上级的培养教育下，具有高度的政治觉悟，在各个革命战争中发挥了吃苦耐劳、英勇奋斗和钻研创造的精神，完成了自己的工作任务，出现了很多可歌可泣的光荣事迹和英雄模范人物，树立了“救死扶伤，实行革命人道主义”的优良作风，并且业务水平也在不断地提高。
    但是近几年来，护士工作中出现了一些严重的问题急待解决，其中有的是“老问题”，也有的是在我军实行四大制度以后出现的“新问题”，或者是“老问题”更加明朗化了。
    第一、对于护士的培养工作没有妥善的安排，对于护士的使用不尽合理。主要表现在实行军衔制度以后，护士被划为军士，护士的调配由卫生部门转移到队列部门，而卫生部门与队列部门又缺乏密切联系，这就造成了护士工作无人统一计划管理的现象。同时，新的制度实行以后，护士没有军衔晋级，而业务晋级也没有及时规定出办法，使护士感觉无人关心他们。
    自从全国掀起向科学进军的热潮以来，广大护士迫切要求提高技术，改进工作。这个要求是正当的。但各方面缺乏对于这一正当要求的重视和支持。对于护士的培养提高问题没有纳入有关部门的工作规划中去，既没有注意创造高级进修的条件，也没有注意加强在职学习；有的单位即便安排了护士的学习，但由于护士缺额，整日忙于工作，甚至加班加点，使他们没有精力再去学习。其次，医院在编制上清洁工人少，护士要拿大部分时间去作清洁工人的工作，甚至有的单位抽到护士长时间地去抄写材料，做展览会的解说员或做其他临时工作。另外，有些医院的领导或医生，在工作中对于护士不敢放手，很多本来由护士担负的技术工作，划归医生去作，使护士没有技术工作可作，这样，原来有技术的日益荒废，缺少技术的很难提高。因此，护士们普遍感到没有发展方向，没有发展前途。
    另外，我军有若干高级护士，对于他们在安排使用上也不尽恰当，他们的作用和积极性没能得到充分的发挥。
    第二、对于护士的尊重和爱护不够。关于尊重护士、尊重护士的高尚劳动的宣传教育非常不够；有些人对护士工作的艰苦性和重要认识不足；个别伤病员对于护士不够体谅，甚至态度蛮横。更不应该的是，有些医院的领导干部也不体贴护士，不恰当地斥责护士，给他们加上“雇佣”字样，不给进军官食堂就餐，不给参加应该参加的会议，不给看应该看到的书籍和文件，不注意在护士中发展党员，甚至在文化娱乐上也分出等级，这就大大伤害了他们的工作情绪。
    此外，还表现在对他们的福利缺少照顾。如夜班护士没有夜餐，甚至自己花钱也不给做，白天也没有安静地方休息；女护士怀了孕，工作没有得到适当的减轻；有了孩子的，托儿问题得不到适当的解决等等。
    由于以上问题没有很好解决，就在一定程度上影响护士的工作质量和积极性，甚至有不少人因此不安心工作。这种情况如不很快改变，对于我军卫生工作的建设是十分不利的。
    发生这些问题，主要是领导机关近年来缺乏对护士工作的重视，领导落后于实际。有关领导机关应该迅速行动起来，通盘研究解决护士工作问题。医院清洁工人少，应该考虑增加。护士的培养计划，应该很快制定。要加强护士学校的工作和护士的在职学习，创立高级进修场所，鼓励护士向专业发展；个别愿意学医并且条件具备的护士，也可以考高等医校。若干高级护士，如条件具备，可以让他们担任护士主任、师资、以至医务领导干部。护士的工作范围应该根据具体情况明确规定。关于护士的福利问题，要尽量满足他们的正当要求；一时不能解决的，也要向他们讲清楚。至于改变人们对护士工作的不正确看法，首先应该从卫生部门做起，要加强尊重护士劳动的宣传教育工作。
    改进护士工作，是关系我军卫生保健事业的一件大事，卫生部门和有关部门对此应该采取积极态度。同时，护士同志们也应该积极提供意见，坚持工作岗位，把工作作得更好，把业务水平提得更高，使护士工作日益被人们所了解和重视。
〖-ZW/正文〗
