〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德意志民主共和国柏林人民警察乐团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去沈阳等地演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行前，文化部副部长夏衍、总政治部文化部部长陈沂少将曾设宴饯行。席间充满了兄弟友好的欢乐气氛。陈沂少将代表总政治部对柏林人民警察乐团同志们的辛勤演出和对中国乐团同志们的培养帮助，表示衷心的感谢。维利・考夫曼团长说：“感谢中国同志对我们演出的协助和热情的招待。”警察乐团全体同志起立举杯用中国话高呼：“中德两国人民友谊万岁！”德意志民主共和国大使纪普纳在宴会上也讲了话，他祝中德两国人民和武装力量的友谊日益加强。
    下午，夏衍副部长、陈沂少将以及部队文艺工作者二百余人，都在车站欢送。
    德意志民主共和国驻我国大使纪普纳也到车站送行。
    柏林人民警察乐团将在沈阳、长春、哈尔滨等地继续演出，然后回国。
〖-ZW/正文〗
