〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一夜之隔，两个局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为什么俱乐部的工作不活跃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我随同刘兴元中将去雷州半岛驻军检查工作。由于座谈会的机会，我和一个中士同志闲谈起来。他说：“同志，请你向首长转达一个意见好吗？”我立即答应了，并问他什么意见，他半吞半吐地说：“我们还没有俱乐部呢。”我随即追问说：“为什么你们还没有俱乐部呢？”这时他才把实际情况说出来：
    “俱乐部的组织我们倒有，就是没有房子。上级规定，宿舍、教室、饭堂都不能搞文娱活动；你看雷州半岛这种怪天气，太阳晒得比火烤的还热，也没有树荫，还常下雨，俱乐部没有房子怎么行呢？”
    “这个意见向连首长反映过吗？”我问。
    “不知道提了多少次了，都没解决。我还曾提出把司务排放东西的房子腾出来，改成俱乐部；可是连首长说，上级不许这样做，要‘专房专用’哩！”
    我很奇怪，司务排的房子可以当仓库，而不可以作俱乐部，这叫什么“专房专用”！不由得便问了一句：“真是这样吗？”这句还未落音，站在旁边的其他连的同志也异口同声地说：“真的，我们连也是这样。”
    第三天，在一个营、连政治工作干部参加的会议上，我把士兵的意见提了出来，当场各个政治工作干部提出：只要上级允许，二营还空着一个连的房子，可以作俱乐部。
    晚上，我向刘兴元中将反映了这个问题。刘兴元中将当即指示该部首长即时解决这个问题。
    过了一夜，当刘兴元中将亲自到各连去检查的时候，各连已都有了崭崭新的俱乐部，士兵们已经愉快地在那里看书、看报或打扑克、下棋了。
〖-ZW/正文〗
