〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰武官举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝波兰人民军建军十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和波兰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席招待会的，有中国人民解放军代总参谋长陈赓大将，有李达上将、李克农上将、肖华上将、杨成武上将、肖向荣中将、罗舜初海军中将、常乾坤空军中将、邱创成中将、向仲华中将等高级将领和各军种、兵种代表。
    印度军事友好访华代表团团长卓荣铎・纳特・乔杜里中将和代表团全体人员应邀出席了招待会。各国驻华武官也出席了招待会。
    招待会上，万采施上校在致词中说，十三年前，在苏联雷宁诺附近的波兰的军队――名字叫“塔戴乌士・考什秋什克”第一师的战士们，响应祖国的号召，冲破了希特勒的阵地。这就是波兰人民军的建军开端。他又说，从华沙到北京虽然有好几千公里，可是为了人民的幸福和保卫世界和平，我们紧密地手拉着手。
    接着，陈赓大将致词说，波兰人民军是一支具有高度政治素养、丰富作战经验的部队。在第二次世界大战中，他同英勇的苏联军队肩并肩地击溃了德国法西斯武装，创造了卓越的功勋。现在，波兰人民军已成为保卫欧洲和世界和平的一支重要力量。
    招待会上充满了亲密友好的气氛。宾主频频为中波两国人民与军队兄弟般的友谊干杯，并欢欣地举行了舞会。
〖-ZW/正文〗
