〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球类选拔赛进入最后阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗篮球：分组冠军为联队、沈阳部队队足球：联队红队以二比一胜上海队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 由中国人民解放军“八一”男子篮球队和北京体育学院男子篮球队组成的联队11日晚以185比59战胜了澳门男子篮球队以后，获得了中国奥林匹克运动队篮球选拔赛分组循环赛的第一名。
    在另外一个小组中中国人民解放军驻沈阳部队男子篮球队，在12日战胜了最后一个对手――香港男子篮球队，也获得分组循环赛的第一名，这两个分组冠军队将在14日进行决赛。
    又讯 由北京青年足球队组成的联队红队11日以二比一击败了实力雄厚的上海足球队。
    这场比赛被认为是选拔赛开始以来最紧张的一场。在联队红队今天取得的两分中，有一分是在下半场罚“十二码球”得到的。上海队赢得的一分，也是在下半场比赛快要结束时候“十二码球”得到的。
〖-ZW/正文〗
