〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林人民警察乐团和北京少年儿童联欢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月9日上午，西郊万寿祠幼儿园的孩子们举着鲜花，拍着小手，欢跳着迎接来自德意志民主共和国的柏林人民警察乐团的叔叔和姑姑们。乐团的同志给孩子们带来了许多德国玩具：制作得很精致的小木车、布娃娃，还有一个像望远镜似的小幻灯，幻灯片是五彩的柏林风景和优美的童话故事。警察乐团的同志们参观了小朋友的宿舍、厨房、音乐室和小花园。幼儿园的负责人丑子岗向客人介绍说：这个幼儿园是1940年在革命圣地延安创建的。十几年来已经培育了一千多个孩子升入小学。警察乐团的同志向这些可爱的孩子说：要发展两国军队的友谊，保卫孩子们在和平的环境里更幸福地生活。
    在一个清静的庭院里，孩子们为客人表演了铃鼓舞、西藏舞、“拔萝卜”和“果园姐妹”。客人们也为孩子演奏了动人的乐曲。最后幼儿园向柏林警察乐团赠送了礼品。
    下午，在北京少年宫，北京市的少先队员们又和警察乐团的同志进行愉快的联欢，德意志民主共和国纪普纳大使也赶来参加，他和考夫曼团是都戴上了少先队员赠送的红领巾。考夫曼团长讲了话，他代表柏林市人民警察和柏林市的小朋友向北京市的小朋友问候，并且请北京市的小朋友接受他从遥远的德意志民主共和国带来的礼物――一组电动小火车。
    小朋友感谢德国叔叔的关心，他们请警察乐团的同志把队旗、队鼓、队号转变给柏林市的小朋友，并且把一套民族乐器和少年宫无线电小组用国产机件装配的一架五灯收音机送给警察乐团的叔叔作为纪念。接着，孩子们表演了独唱、合唱、钢琴独奏等精彩的节目。
    小主人邀请客人一起参观了已经装置好的电动火车和少年宫的各个活动室。在游戏场，大家一块作打木球、投皮球等有趣的游戏。
〖-ZW/正文〗
