〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事学院海军系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对训练工作中教条主义偏向的检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军大校李东野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在学习过程中，存在着一定程度的懒汉思想。在决定和解决教学中的某些重要问题的时候，往往不认真研究分析，对一些显然不适当的问题，熟视无睹，没有积极设法加以解决。比如在许多军事教材中体现着单一首长制的作法，像这样明显地同我军现行制度不一致的问题，我们从来没有提出过改变的意见。
    每当学员对教材提出不同见解的时候，常常有人说：“这是某某人的意见”，或者说“这是某某人写的”。实际上这些教材并不是完全不可以改动，也没有谁说一定要原封不动地照背照念。而且，有些教材的内容和某些战术思想，也确实同我军实际情况不完全符合。如教材中讲到海上战役分类时，对某些类型的战役，根据我们海军现有力量还是难以实现的这点没有讲清楚。另外，有的教材内容又落后于我军建设的实际，如基地设备问题等。假如我们不死搬硬套，而是创造性地学习，这些问题是可以适当得到解决的。此外，在一些教材中，往往把敌人说成“不堪一击”，我们认为政治上卑视敌人是对的，但在军事斗争中绝不可轻敌。
    “内容多，时间少”的问题，我们曾经多次设法解决过，但是解决的办法，不是以实事求是的精神从研究改进训练计划和教学方法上着手，而常常是批评学员的思想，所以问题始终没有得到妥善解决。
    训练计划应当根据培养的对象、训练的目的来制定；同时也必须考虑训练时间和学员的接受能力。不能因为学员什么都需要，就什么都训练，这样做就会是什么都学了，什么都没有真正学懂。我们现在的训练计划，就存在着这种毛病。比如，基本班四年之内学了三十五门课程，高级班二年半也学了三十一门。学员反映：“外国文字、符号代号，样样都学；抓东丢西，前学后忘，效果不良。”其实有许多课目是完全可以不学的，有些课目可以删去一部分内容，如海洋、气象、后勤、通讯、战史、地理等课目，其中有些内容就可以减少。
    有些教材词句不通顺，结构不严密，学员看起来很吃力。也有的教材条条分得过多过细，学过之后许多平列的概念堆在学员脑子里，很难找出它们内在的联系和规律。各教授会又往往强调自己授课内容的完整性，都想多讲一些。结果每门课程差不多都是从最初的发展史讲到现代化，比如从帆船讲到战舰，从火药讲到原子，从航空之父讲到喷气式，从望远镜的带法讲到指挥部队，等等。再加上每章都有“前言”和“结论”。这样形成了教材文字冗长，内容重复，分不清课目之间的主次从属。学员学过之后，感到庞杂一片，所以也就不可能在既定的时间内全部消化完。有的毕业学员这样说：什么时候才能把我学的这些“夹生饭”煮熟呢？
    我们的教学方法基本上是“灌输式”的，“听不听两点钟”。学员反映：“内容少的磨时间，内容多的念不完。”对学员不同意见的答复，往往是简单一句“这是某某人的意见”，而不是真正从学术上来探讨。学员作业只能按教员的原案去作，而不能发挥自己的创造性。如潜水舰巡逻方法本有多种，合同作业时只能按原案用一种，用了另一种就是错误。结果学员只好花费很大精力和时间去猜教员的原案，而不能集中主要精力研究情况，考虑兵力部署。另外，每次作业多是作到定下决心为止，战役（战斗）的实施――这一锻炼学员指挥能力的重要阶段被省略了，这显然是脱离实际的训练方法。
〖-ZW/正文〗
