〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在繁重的施工中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部四连风钻机手体重增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖辑之刘葵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在鹰厦铁路紧张施工的铁道兵某部四连在不久前的一次体格检查中，五十四名风钻机手有四十名增加了体重。这个连队在担任繁重的体力劳动的情况下，仍然保证了全连士兵具有强壮的体格。
    这个连队的饮食工作搞得很好。领导干部经常和司务长一起研究改进连队的饮食。每天天刚亮，炊事员就准备好了白糖豆浆和热烘烘的饭菜，供给早班和夜班士兵们吃。炊事员们组织了副业生产小组，磨豆腐、生豆芽。蔬菜少的季节能作出一、二十样菜，蔬菜多的季节能作出近百样菜。在隧道里工作的风钻机手，每人每天都能吃到两个鸡蛋和一些奶粉。夏天，炊事员们把菜饭送到工地上去，并准备了大批的消暑饮料。伙房里非常重视卫生工作，厨具经常用开水煮烫和洗刷，饭厨菜厨套着洁白的纱布罩，墙壁上挂着“饭菜化验箱”，卫生员每天都来检查。食水也全部都过滤过。
    这个连的士兵始终保持了健壮的体质，全连的出勤率经常达到97％。
    （肖辑之、刘葵华）
〖-ZW/正文〗
