〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队召开护士代表会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究解决护士工作问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队总医院9月份召开了护士代表会议。会上，代表们提出了医院在护士工作中存在的许多问题。
    代表们认为，院方对护士关心和爱护不够。如护士经常加班加点，从来不能按时上下班。值夜班的护士，白天没有安静的地方休息，还经常要参加会议。因此，严重地影响了护士们的身体健康，多数护士体重下降，全院经常有二十到三十名护士生病，有些怀了孕的女护士因过度疲劳发生流产。护士们住的房子十分拥挤，没有桌凳。对怀孕的和身体弱的护士也照顾得不够。
    有些代表提出护士工作的发展方向不够明确，不知道是向专业发展还是向医生方面发展。对护士的使用不当，护士做了很多清洁工人的工作，影响了业务的提高，很多同志反映“所学非所用”。上级也没有规定护士的业务晋级制度，护士不管工作了多少年，技术多熟练，也不能晋级。
    代表们还认为，上级对护士的培养教育不够，护士没有进修的机会。很多老护士在护士学校毕业已经十几年了，所学的东西很多已经不适用，但不能进修；未经护士学校毕业的护士，也不能得到深造。
    该医院的首长对代表们提出的这些意见非常重视。凡是医院本身能够解决的问题，如住房子、文化生活等问题，院方已经着手研究解决。医院本身不能解决的问题，也已经提请上级研究解决。（孙英杰）
〖-ZW/正文〗
