〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备部队开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听职工的意见和要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国兴张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备部队政治部最近召开在部队中服务的职工代表座谈会，倾听职工对部队领导上的意见。
    在座谈中，代表们认为：部队领导上对职工是关怀的，但是还存在着不少的问题。他们提出：有些单位对职工入党入团的要求重视不够。例如：军乐队有三十多个工薪制人员，五年来只发展了两个党员。某单位有几个技术工人申请入团，个别领导同志不仅不予支持，竟极端荒谬地说：“工薪制人员为钞票服务，还要入团？”
    代表们还提出：对职工的福利问题关心不够，例如：职工宿舍又狭小又潮湿。职工有病治疗很不方便。对劳动强度高、工作条件又差的职工，没有适当的照顾。比如在炎热的夏天，长途台的话务员，每天在一个很小的工作室里工作九小时以上，没有风扇或其他降温设备。
    代表们还反映：个别干部在管理教育上对职工态度生硬，机械地按部队的纪律条令办事。
    代表们也向领导上提出了不少改进工作的建议。
    会后，警备部队政治部综合了代表们的意见，通报各单位。并且指示各单位要认真考虑代表们提出的一切合理要求，有些问题应当及时予以解决。
    （王国兴、张哲明）
〖-ZW/正文〗
