〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军民热情支援铁道兵保证兰新路冬季照常施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，秋风已经带来了寒意。随着严冬的到来，将是风沙漫天、冰雪铺地的日子。这时候在漫无人烟的荒野里兴工修路，困难自然是不少的。可是，新疆维吾尔族自治区的各族人民已经举起支援铁路建设的大旗，他们宣称：“保证铁道兵要什么有什么，保证铁道兵吃饱穿暖！”
    新疆军区各机关、部队首先给了铁道兵部队许多便利。生产建设部队准备把一部分冬装优先供应铁道兵的职工；兰新公路上的加油站、食宿站，已开始接待铁道兵的汽车驾驶员们。军区机关的官兵还表示愿意多吃面食，节省大米供应生长在南方的铁道兵战士。
    自治区支援铁道兵的工作也在开展。自治区首脑机关刚开完研究支援铁道兵工作的会议，十三个贸易公司和合作社的负责人便聚会商讨供应问题。一夜之后，他们就带着材料、物品供应清单，来到铁道兵某部领导机关协商，还邀请有关人员参观他们的仓库。
    现在，吐鲁番、鄯善等地的粮仓里，囤满了来自阿克苏、库尔勒等地的小麦；在巴音郭楞蒙古族自治州出厂的白面也来到了天山北路；巴里坤丰产的粮草，源源不断地调往哈密；吉木萨尔的五十吨黄豆经过食品公司的加工，也将输送到铁道兵的手里。到10月初，汇集到乌鲁木齐――哈密段的粮食已达一万吨。
    为冬季施工创造条件，各手工业合作社赶制的各种火炉、皮衣、毡筒、毡子等御寒设备和衣物，即将运往各工地。哈密市机关干部和人民群众已自动腾出房子七百间，借出大批家具，供铁道兵使用。生产建设部队的工程部队在乌鲁木齐、哈密两地为铁道兵修建的四万多平方公尺的房舍，也将在本月底和下月中陆续完成。
    一个繁荣的商业贸易纲将在乌鲁木齐――哈密铁路沿线出现。达坂城、星星峡、苦水等工程点上，已经设立了供应商店。铁道兵和筑路部队的职工们可以在这里任意选购日常用品，尝尝家乡的名贵产品。自治区菜蔬公司已经从内地运来大批干菜。乌鲁木齐、奇台、木竞拥仁二个地方的人民正着手修建一百多个菜窑，为铁道兵储备冬菜。
〖-ZW/正文〗
