〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么争论不起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战术教员高克东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战术”是军事科学的主要组成部分。尤其是目前新的技术兵器不断出现，原子武器将直接使用于战术目的的情况下，战术上不少的理论原则，必将随之改变。
    要使战术理论原则更适合我军的实际情况和作战对象，展开军事学术争论，将是一个不可缺少的步骤。但是，我们在战术教学中的学术争论，一般地是不多的，其基本原因是教条主义束缚了我们的思想，教员“硬搬”，学员“死记”。在教学过程中，不能展开不同意见的争论，不能大胆质疑，至于“百家争鸣”那就谈不到了。
    在战术教学中，学术争论不能展开的主要思想障碍，归纳起来，我认为有以下几种：
    一、满足于原文原句的死搬硬套。这在一部分同志中还相当严重。他们把战斗条令看成是教条，原文原句的死搬硬套，不能根据敌我实际情况进行独立思考编写教案，惟恐动辄得咎。在讲课时，则照本宣读，不联系实际，一味在“背诵熟练、时间恰好”上打圈子。虽然口头上也说“战术不是墨守成规的”，但是，脑子里总是有条绳子束缚着，不敢大胆地以自己的看法去生动地阐述理论原则。比如“现地勘察”和“下达命令”本来是两回事，前者是为了指挥员定下正确的决心而进行的指挥员们的共同活动，它带有军事民主研究问题的性质；后者是指挥员集中了大家的智慧，定下了决心，以命令的形式最后把各分队的任务确定下来。但是，由于不能联系我军实战中指挥员现地勘察的活生生事例加以解释，因而在教学中使学员认为“现地勘察”和“下达命令”是无味的重复。
    当然，我并不是反对熟读条令；而是说，应当把条令的理论原则，根据我军实际情况和作战对象灵活运用。
    二、忽视我军实战经验。认为自己没啥，以往的实战经验也过时了；也有的认为有学问的、理论水平高的都在军事学院里，人家写出来的材料，咱们照着念就对啦。这种思想也大大地限制了我们向军事科学进军的速度。我们说，以往的实战经验有许多都是宝贵的，只要我们把这些有用的经验加以整理、归纳和系统化起来，就将成为指导我们行动的理论。因为我们这些经验，是在中国这样一个大国，又是在敌强我弱的情况下取得胜利的经验。这就更加宝贵，谁能说我们的经验没用呢？
    至于说水平高的都在学院里，拿了人家的东西，自己就可以不动脑筋，这也是不对的。因为任何一门知识都是劳动的结晶，总结自己的经验，提高战术理论应当看成是全军的事，每个同志在这方面都有责任。在学术问题上，只有通过深入钻研和互相争辩，才能达到真理。
    三、对学术的钻研创造不加鼓励。有这样一件事，某学校有一学员，写了一篇学术性的稿件，得了十四元稿费，从此有些认识不正确的人就给他起了个外号叫“十四块”。这个学员因此就再不敢写稿了。某校有一位成绩优异的学员，别人问他有什么学习经验，他说：“主要的是追随教员的思路。”把这句话说通俗些，就是“教员怎么想，你就怎么答”。请看，在这样的教学关系与教学思想中，难道学术能得到进展吗？
    要改变这些有害的思想，必须从领导上，从教、学双方的共同努力，才能解决。我们应当提倡独立思考，鼓励能结合实际情况、创造性地运用战术理论原则的教员和学员。
〖-ZW/正文〗
