〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看给边防部队发的东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传助理员张英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为什么俱乐部的工作不活跃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是驻云南思茅边防区的一个公安部队。也许是上级对我们的情况不大了解，给我的发来的文娱器材和文化用品，不仅不够分配，而且许多是破烂和残缺的东西。今年7月间发来一批东西，请看看这些东西的质量吧：
    十六付扑克，有七付被老鼠咬坏了，其中的一付里缺少一个“红方块”；
    京胡四把，一把缺少杆子和弓子；
    模只有鼓，锣和〖ZI/字符〗341
    我们十多个单位，只发一个排球、七个篮球，这叫我们很难分配。而且这些球连一根球绳也没有。
    这些东西刚发到各连，连队就来电话了：“发球不发球绳，怎么打气呢？”“听说上级发了一批文娱用品，怎么连付扑克也领不到？”政治处的电话忙了两天，难坏了我们的助理员。上级机关不是不知道，在我们驻地，不要说买个篮球，就连球绳也很难买到，不知道上级文化部门是怎样了解下情的。
〖-ZW/正文〗
