〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民党特务分子在九龙纠众暴乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大规模烧杀抢掠仍在继续，人民遭受重大损失我国人民注视英国当局能否负起港九治安责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 国民党特务分子，在九龙制造了一次大规模的骚乱和暴行。从10月10日上午十一时三十分开始，国民党特务纠集数千暴徒，到处杀人放火。抢劫商店，捣毁学校，三天以来，九龙居民的生命财产遭到了严重的损失。
    暴徒们首先分头在九龙李郑屋村、九龙仔等处徒置事务处纵火烧毁了文件。晚十一点后，又一次冲上界限街九龙仔徙置区的徙置大厦的民舍，夺取家具，掷击地面警察，并抢劫财物。11日，骚动继续扩大，暴徒们纵火焚烧九龙仔地区的香岛中学、大华小学和弥敦道的广东省银行九龙分行，并且袭击了许多处工会住址。许多商店企业和街道居民也都遭到了暴徒的袭击和抢劫。这天上午十一时左右，暴徒多到万余人，连九龙英国警察署也被包围了，并在深水兑淮和英国警察进行混战。截至11日下午六时止，据不完全统计，在骚乱中已有七人身死，一百多人受伤。至此，九龙交通已全部停顿，商店全部停业，整个九龙地区都陷在恐怖混乱中。现在骚乱并未停止，暴徒们扩大了活动范围，改变了活动方式。12日中午，特务分子纠集一百多人到新华社香港分社附近活动，被警察驱逐时，他们就化整为零在附近埋伏起来；警察走了，他们又出来活动。12日中午，他们再度攻击和焚烧香岛中学时，情形也是如此。从11日夜起，骚动范围已经扩展到新界的荃湾等工厂区，不少工厂、作坊被放火烧毁，抢劫和枪杀时有发生，在警察力量薄弱的地方，他们就挨户强迫群众购买国民党旗，并且向商店勒索“保护费”，繁盛街道在白天也关门闭户。而且骚动还有继续向香港发展的趋势。香港和九龙之间的轮渡在11日下午七时停开，但是，已有数百名暴徒乘帆船渡海到香港，香港已发现有三五成群的暴徒的踪迹。因而日来香港的海空交通已经大为减少，市内的登山缆车和九龙的郊区汽车也已停止开行。特务分子已经从各方面渗入香港，并且扬言要在12日晚上要在香港“有所行动”，香港和九龙的秩序已十分混乱。
    香港英国当局对于这一骚乱事件，事前没有采取预防措施，事后又没有及时制止。暴徒在进入香岛中学纵火之前，学校员工曾和暴徒相持两个多钟头，好几次用电话向香港警察当局求援，香港警察当局却说无法赴援。同样，中建土产公司等厂商遭受几百个暴徒袭击达一个多钟头，始终没有警察人员赶来抢救。后来，当事态发展到十分严重的地步时，英国军队虽已出动弹压，并派出飞机向暴徒投掷催泪弹，但是并没有能够制止事态的继续发展。
    我国人民深切关怀港九同胞的安全，正在严密注视着事态的发展，要求香港英国当局迅速进行有效处理。“人民日报”12日发表评论说：发生这次暴行的根本原因在于“香港英国当局长期以来容忍国民党特务组织利用香港和九龙进行危害中国人民和危害和平的活动”。评论指出：“香港英国当局如果不能加以有效的处理，暴乱还会继续下去，我们将注意香港英国当局对国民党特务分子采取什么态度，是否能负起港九治安的责任”。
〖-ZW/正文〗
