〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年粮食将怎样分配；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民占粮平均每人可达六百五十斤以上 城镇居民主要是增加粮食品种的供应〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我国粮食产量可望比去年增加。据有关部门预计，全国增产可达二百多亿斤。
    今年国家计划比去年的购粮数量再减少一些，销售数量再增多一些。增产部分的粮食，除了增购一小部分（不超过增产部分的40％）支援灾区以外，大部分留在农村。今年农民占有的粮食，每人平均可能达到六百五十斤以上，比去年的六百一十斤增多四十斤。这对明年的农业和副业生产，都将造成有利的条件。
    城镇居民几年来每年每人平均消费粮食四百五十斤。这些粮食基本上已够食用，今年不再增加供应。当前城镇的粮食问题，主要是供应的粮食品种还不完全符合需要。今后着重于调整与改善供应工作，尽可能满足城镇居民不同的要求。
    农村人口平均占有的粮食数量所以比城镇居民多二百斤，是因为农村除了人吃和留种子以外，还担负着养牲口家禽等任务。
〖-ZW/正文〗
