〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官在假期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亚雄黄守祥杨星田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愉快的生活
    一天，我们访问了本单位的一些正在休假的军官。
    我们来到了今天才开始休假的王恒山大尉的宿舍。他正在逗着孩子玩。原来他的爱人（家属）昨天到上级机关参加积极分子会议去了，看来，这位大尉这几天不得不愉快地担负一些家务工作了。他告诉我们，他准备在假期再精读一次“五个文件”，每天抽出点时间进行手枪射击预习。接着我们又来到了队列科长张洪的门口，这时他正在小花圃里浇花，花圃里有紫红色的鸡冠花，有盛开的凤仙花，有含苞的菊花，也有摆动着脑袋的向日葵。张科长在假期还要温习一下政治经济学课程，因为10月份就要去参加集训了。
    我们又来到一些青年军官的宿舍，他们正准备去游泳。我们同他们在略有凉意的河里畅游了两个小时。在回来的路上，又看到在树荫下散坐着一群军官，他们正在聚精会神地朗诵一首诗。本来还想访问几位军官，但是他们都返乡探亲去了。
    （高亚雄、黄守祥）
    张洪同志在浇花
    登上龙门
    天刚蒙蒙亮，我们开始向昆明市郊的西山龙门出发了。今天大家特别高兴，手风琴悠扬地响着，大家又说又笑地向山上爬去。金黄色的阳光照射着龙门的岩山和宝塔，奇异的花草上闪着亮晶晶的水珠，整个西山显得格外美丽雄伟。攀登了陡石，爬过了曲折的小路，终于登上了两千条公尺高的山峰。小伙子们兴高采烈，不住地称赞着：龙门，真美呀，不愧是一个“山青水秀花草香”的好地方。大家在山上参观了各种优美的石头雕刻，还拍了照片。
    在假期中我还游览了大观楼、圆通山和黑龙潭等有名的风景区。同时，我们也注意在假期锻炼身体，每天作操，练单杠双杠，体重普遍增加了，程兆全同志在十五天中就增加了四公斤。（杨星田）
    “旅行球队”
    不久前，在鹰厦铁路工地上，一支小型的业余球队向广西出发了。这个球队是由铁道兵某部吴延光少尉、邓承佑少尉、张荣生准尉和另外两个士兵组成的。文化部门为他们准备了两个新篮球。这三个休假探家的军官、两名请假探家的士兵，都是广西省人，又都是这个部队的篮球队选手。他们组成了一个“旅行球队”，作了计划，准备沿返乡的路线，从福建到广西和兄弟部队进行多场比赛。他们在出发前，都表示一定要好好学习兄弟部队的篮球技术。（刘）
    游故宫
    明天就要离开北京了。今天我带上笔记本，把钢笔灌满了墨水，到故宫傅物馆去参观。我是做理论教育工作的，游故宫可以增加许多知识，对工作是有帮助的。
    我先看了社会发展史陈列馆。这里很多的实物、照片和图表都紧紧地吸引着我。这些陈列品告诉我：在五十万年前，北京周口店曾经住着我们的租先“北京人”，和中国猿人生活在同一时期的有肿骨鹿、鬣狗、李氏野猪、梅氏犀牛等动物；在十五万年前，在河套一带也曾经住过“河套人”。接着我又参观了各个社会发展阶段的展览室。最后我怀着很大的兴趣走向午门，参观近代史陈列馆。我看到了太平天国、义和团、戊戍政变、五四运动等中国人民反压迫争自由的斗争事迹的介绍。
    在四、五个小时的游览中，我的笔记本已记满了各种宝贵材料。走出天安门的时候，夜幕已经开始降落。（程瑾勋）
    参观w旧锡厂
    701部队某部军官在假期参观了著名的云南省w旧锡业公司。
    这些军官还是第一次参观这样的工厂，他们在选矿厂和炼厂里看到了锡的复杂的生产过程，看到了现代化的机器设备，看到了锡厂工人高涨的劳动热忱。在座谈会上，厂的负责同志介绍了锡在国家工业化建设中的巨大作用，先进生产者们也介绍了自己的动人事迹。工厂的领导同志和工人们都表示有信心提前完成五年计划。这些对我们又是鼓舞，又是教育。（民）
    也有假期过得不好的
    当读者读了上面几篇文章以后，一定会说：这些同志的假期过得很有意思。但是在同时，有些军官的假期却过得很不好。
    640部队胡崇基和123部队张其德两同志来信反映，很多军官的假期过得乏味，天天躺在床上睡觉，把休假称作“睡假”；有的军官天天打扑克，在梦里也喊“黑桃”、“大王”。有的军官由于过度懒散，精神不振作，饮食不正常，使身体健康受到影响，甚至进了医院。某步兵预备学校领导上对学员外出活动，限制太严格，学员只能蹲在家里摇头叹息。某海军学校学员向领导上提出在假期自备费用到旅顺参观军事、历史博物馆，但领导上怕“麻烦”，怕“出问题”，便不批准；平时连看戏也不准。这样一来，军官的假期过得很苦闷、单调。
    军官应该怎样愉快地度过假期？能不能度过得很好？这固然要靠军官适当地安排自己的休假计划，但是也要靠各级领导机关关心他们，帮助他们愉快地度过假期。
〖-ZW/正文〗
