〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎的一夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国影片“没有留下地址”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的、灯红酒绿的巴黎，某一个夜晚，有一位出租汽车的司机，遇到了这样一件事情……
    汽车司机埃米尔
    巴黎市内的交通拥挤不堪。无数的车辆到处奔忙。其中，有属于不同的大车行的几千部出租汽车――“太克西”。它们总是来去匆匆，日夜不停；好容易才歇一会儿，也只是为了司机换班、交递执照、添装汽油、给车胎打打气或是擦擦车上的尘土。
    在这些奔驰不停的“太克西”里，我们不难找到一位叫做埃米尔的司机。看上去，他已经是四十开外的人了。不高的身材，结实的躯体，过度的劳累使他头发脱落而开始秃顶。埃米尔还有两只有力的手，一双聪明的眼睛。这是一个和善，稳重而乐观的人物。他驾驶着一辆破旧的“太克西”，像其他的司机一样，日夜不停地行驶在巴黎的街道上。
    〗 姑娘苔丽丝
    车站前的停车场上，站着一位年轻、俊俏的姑娘。从她那好奇的、焦急的眼神中，可以猜想到她是第一次来到这繁华、美丽的城市；而此刻她准是在等待着一个什么人。事情正是这样。这位姑娘叫苔丽丝，父亲在家乡香勃里开车行。一年前，苔丽丝的家乡来了一个由巴黎去采访的新闻记者方司蒂。两个人爱上了，并且有了一个可爱的孩子。现在，苔丽丝就是离开家乡到巴黎来找方司蒂的。她相信，在这里她将和自己的丈夫、孩子一起，开始幸福的生活。
    苔丽丝在停车场上等了好久，还是不见方司蒂来接她。初到巴黎，人生地不熟；虽然身上只有一百法郎，也只好坐上车费较高的出租汽车。
    一辆破旧的“太克西”，载着苔丽丝行驶在巴黎的街道上，开始寻找那位方司蒂；而这辆“太克西”的司机，恰好正是我们前面介绍过的埃米尔。
    方司蒂无影无踪
    “太克西”行驶在美丽的巴黎城。它驶过了著名的和平咖啡店、意大利林荫道、共和国广场、交易所和银行大厦，来到了方司蒂的住址――哈微路十七号。苔丽丝敲开了门。出来接见她的不是方司蒂，却是一位牙科医生。原来，这位医生也叫方司蒂，不过他是马赛・方司蒂，是新闻记者方司蒂的哥哥。
    要找的人没有找到，只是在这里得到了一个地址：爱贝路十七号。苔丽丝只好再坐上埃米尔的“太克西”，奔向方司蒂的新住址。
    “太克西”虽然破旧，但总还算是汽车，不一会就到了爱贝路十七号。这时，车上的计价表已不留情地表明车费是四百三十法郎了。苔丽丝心里想，四百三十就四百三十吧，只要找到方司蒂，这一切都会解决的。
    这回不错，这间房子确是方司蒂的。可是，在这里修理房子的木匠，因为主人不在而不肯把钥匙交给苔丽丝。找到了房子却不能留下，当然是件不愉快的事。不过这也不能怪那位木匠，因为在巴黎，冒名顶替的人实在太多了。
    “罗满路报馆”，木匠说这间房子的主人现在一定在那里。埃米尔打开了微弱的车灯，“太克西”又消失在巴黎夜晚的街道中。
    繁华的街市，五光十色的霓虹灯映得苔丽丝眼花缭乱。不多久，“太克西”到了罗满路。在报馆里，苔丽丝和埃米尔从排字间找到了办公室，又从办公室找到了编辑部，就是找不到方司蒂。在这里，人们关心的不是如何帮助她找到方司蒂；而是忙着向他们要“新闻”：“什么样的人常在车里接吻？”“什么人最吝啬？什么头发的？男人，还是女人？”……
    他们离开编辑部，来到了俱乐部。这里面乌烟瘅气，人们在靡靡的乐音中消磨时光。在纷乱的人群里，他们总算打听到了一个关于方司蒂的最确实的地址：撒达路七号。“太克西”又挣扎着向前爬去。
    登上了数层楼梯，到了六楼，眼前就是方司蒂的房门。苔丽丝停了下来，心情紧张、兴奋，她沉浸在幸福的想像中：门儿一开，就将见到别后的丈夫，方司蒂将会紧紧地拥抱她，向她说明没有去车站迎接的原因，并求她宽恕……
    房门终于开了。一位中年妇人跟在她儿子后面走了出来。
    “你是谁？你要找方司蒂？”
    “是的。”苔丽丝回答。
    “对不起，我丈夫不在，他还没回来。你没想到会遇到我吧？！”
    “是做记者的方司蒂？”苔丽丝惊恐地问道。仿佛有一种巨大的灾难就要降临到她的身上。她的声音颤抖了。
    “是的，一点也不错！”那妇人冷冷地答道。
    “……”不需要再说什么，一切都很明白了，方司蒂骗了她。苔丽丝像丢了什么东西似的，飞快地奔下楼去……
    埃米尔交了班，一面往家走，一面又想起了刚才发生的事：苔丽丝，一个受了骗的姑娘，她心里该有多么痛苦啊！他没有向她要七百二十法郎的车费。后来，他又把苔丽丝送到了车站，给她买了回家的车票，并且安慰了她。他能够做的都已经做了。
    “恭喜您，是个女孩！”
    夜深了。埃米尔拖着疲惫不堪的身子回到了家。邻居告诉埃米尔，他的妻子爱德琳两个钟头以前进了产科医院。
    埃米尔匆匆地赶到产院。在护士长办公室里，他焦急地等待着第一个孩子的诞生。幸福的时刻终于来到，护士抱着刚出生的婴儿向埃米尔说：“恭喜您，是个女孩！”
    埃米尔是多么兴奋啊！他带着做父亲的骄傲和欢乐的心情，离开了医院，问候着路上那些早起的不相识的人们。
    突然，一幅标着红十字的救护车从他身旁飞驰而过。有人告诉他：又是一个年轻的姑娘自杀了。这句话，使埃米尔立即联想到了那个可怜的苔丽丝，想到她可能发生的一切。埃米尔急了。他把昨天晚上遇到的事情跟司机们说了。于是，他们驾驶着各自的“太克西”，分头疾驰在清晨的巴黎，去寻找那个受骗的姑娘苔丽丝。
    塞纳河畔的黎明
    苔丽丝带着极度痛苦的心情，抱着可爱的孩子，来到了塞纳河畔。河水依然安静地流着。她想起了过去发生的那些可怕的事情……
    她轻轻地把孩子放在石凳上，爱怜地望着孩子那圆圆的小脸，那美丽的眼睛。如今，这一切都愿不得了。
    年轻的苔丽丝想不出其他办法来对付自己不幸的遭遇，他只有向着塞纳河走去……
    苔丽丝没有跳河。司机们把她找着了。营救她、帮助她的是埃米尔，是“太克西”的司机们。苔丽丝将会坚强地生活下去，以此来表示对罪恶的旧社会的抗议，来回答巴黎的工人们对她的关怀和热爱。
〖-ZW/正文〗
