〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见戴维・马歇尔谈新加坡中国人的国籍问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和新加坡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 周恩来总理9日接见了新加坡劳工阵线主席、前新加坡首席部长戴维・马歇尔。
    周总理对他说，中国人民衷心地同情和支持新加坡人民要求独立的愿望。
    谈到马来亚中国人的国籍问题时，周总理表示，新加坡和马来亚的各族人民团结起来，为反对殖民主义、争取新加坡和马来亚的完全独立和充分发展而斗争，是既符合于当地人民自己的民族利益，也符合于世界和平的利益的。周总理指出，一个争取完全独立的国家，不仅要反对现在压迫着它的殖民主义，而且要反对来自任何方面的殖民主义。他又说，一个真正反对殖民主义的国家，绝不会容许它自己在任何时候发生殖民主义的倾向。马歇尔先生完全同意周恩来总理的这些主张。接着，周恩来总理就新加坡的中国人的国籍问题，表示了以下几点：
    1.中国政府愿意看到新加坡的中国人取得他们自愿取得的新加坡的公民资格，完全效忠于他们所在的国家。中国政府相信，这将有助于促进他们本身的利益，有助于新加坡的稳定和安宁，有助于中国同新加坡之间的友好关系的发展。
    2.任何居住在新加坡的中国人，只要他们自愿地取得新加坡公民资格，就不再具有中国公民资格；当然他们所固有的种族联系和文化联系仍然继续存在。
    3.任何取得新加坡公民资格的中国人，如果他们愿意的话，可以在根据新加坡法律放弃新加坡的公民资格以后，取得中国的公民资格。
    4.任何具有中国公民资格的侨民应当尊重当地政府的法令，不参加当地的政治活动，但是他们的正当权益应该受到尊重而不被歧视。
    周恩来总理说，中国政府将乐于在新加坡取得完全的独立之后，同新加坡政府经过谈判途经，把以上这些原则用法律的形式固定下来。
〖-ZW/正文〗
