〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联乌克兰国家舞蹈团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为驻京部队演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏联岛克兰国家舞蹈团11日晚为驻京部队官兵两千余人作了一场精采的招待演出。
    总政治部文化部部长陈沂少将在演出前讲了话。他代表驻京部队对舞蹈团在首都第一次就为中国人民解放军演出，表示衷心的感谢。
    舞蹈团艺术指导巴维尔・维尔斯基在致词中说，如果我们的演出将有助于我们两国人民之间更进一步相互了解和友谊的巩固，我们将感到非常荣幸。他在致词结束的时候用中国话高呼：“中苏友好万岁！”
    晚会共演出了“绣花姑娘”、“哥萨克”、“春天组舞”、“俄罗斯轮舞”等十四个舞蹈和一个民间乐曲。这些节目都具有鲜明、强烈的民族特色，演员们表现出了卓越的技巧。每个节目都受到了热烈的欢迎，给人们留下了深刻的印象。有好几个舞蹈在观众的要求下演了两次。
    演出结束后，部队文艺工作者七十余人给舞蹈团的全体演员和乐队队员献了花。驻京部队领导机关并向舞蹈团赠送了礼品。
    我军高级将领肖华上将、刘亚楼上将、陈士榘上将、洪学智上将等走上舞台同演员们亲切握手，祝贺他们演出的成功。
    乌克兰国家舞蹈团是在今年7月1日到达我国的。先后在武汉、广州、杭州、上海、无锡、郑州、西安、南宁等八个城市，演出了三十二场，博得了我国观众的热烈赞扬。本月9日舞蹈团来到北京，将在首都作短期公演后回国。
    春天组舞的一个场面
    新华社记者 时盘棋摄
〖-ZW/正文〗
