〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“统一”苦了学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛林陈悦〖HH/换行〗DW：郑州某校〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学校为了内务整齐“统一”，曾经几次叫学员用津贴费购买不必要的东西。如去年叫学员每人花三块多钱做了一个白褥单，铺在被子上；今年发下毛毯，白褥单就不用了。今年校里又叫学员出钱每人做一个白枕头，枕头很小只可装一套衣服；而学员原有的枕头和公家发的白包袱皮只好作废。夏天到了，连首长又动员大家买汗衫，凡是不愿登记购买的，还叫你说说原因，检查一下“集体主义”思想。
    最近，连里又叫白枕头上加盖白手巾，没有的再买一条。一个学员的津贴费每月才六块钱，一次就要出两三块钱买东西，而且还是不断地买，大家感到非常为难。不买吧不行，买吧没钱。这些不是十分必要的设置，竟成了学员们的一个负担。
    郑州某校 丛林、陈悦
〖-ZW/正文〗
