〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术训练中需要解决的几个思想问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年夏季，我们在某地区进行了由连到团（七个训练科目）的实验性战术演习。通过这次演习，我们体会到，在战术训练中需要解决以下几个思想问题。
    第一，提高部队在现代武器条件下实施训练和完成训练的信心。当时我俩部队的情况是，新兵和新提拔的各级军官较多，他们在训练初期，对完成任务大都缺乏信心。如有的军官反映，不了解加强兵器的性能和作用，叫我俩怎样指挥？有的说：有的新兵连行进间的坦克都不敢攀登，怎么完成训练任务！针对这种情况，党委和各级领导一方面通过召开党代表大会，青年活动分子会议，司机、坦克手、火力显示员座谈会和印发动员材料等方式，不断地反复进行动员。另一方面，机关干部深入分队，逐级派人下去进行具体指导，同时在某些分队开展了军事民主，互相参观访问，解决了许多问题。例如，某些分队干部参观了喷火器、探照灯等以后，就觉得心中有数了。某连战士学会了迅速攀登坦克的方法，不但达到了训练要求，而且全连没有发生事故，从而提高了大家的信心。
    第二，树立刻苦耐劳、战胜困难的思想。在现代武器的条件下实施战木训练，内容的复杂性和“战斗”的持久性增大了；在训练过程中，常常遇到天气变化，交通运输不便、供应困难；训练的方法又有新的一套，等等。由于这些，部队中某些同志曾经产生了怕苦、怕累和埋怨情绪。有的分队在战术队列作业中，风里来，雨里去，反复操作，就有一些士兵感到麻烦。根据我们的实践经验，要解决这个问题，必须积极地对部队进行教育，提高大家的认识和荣誉感。我们的做法是：（1）反复宣传完成战术训练任务的重要性：（2）用英雄人物的事迹来鼓励大家克服困难；（3）在演看中进行群众性的鼓动工作；（4）大力表扬、奖励训练中表现好的同志；（5）在连队里，以党员、团员为骨干，开展群众性的思想互助和体力互助；（6）干部以身作则为部队树立榜样。由于进行了这些工作，就保证了部队的训练热潮不断上涨。如某部一连十一名比较落后的同志都有了转变，其中三人得到了奖励，八人受到了表扬。
    第三，加强整体观念。战术训练是有许多兵种参加的合练，使加强部（分）队和配属部（分）队团结得好，是政治工作的一个重大任务。同时，由于部队在战木训练和完成演习任务中，要有适当的分工，一部分投入紧张的战术训练，另一部分担负繁重的勤务保障工作，一部分担任进攻，另一部分担任防御；又由于在我们接受任务的时候，大家都希望参加战术训练和演习，而参加战术训练和演习的部（分）队，又都希望担任“主角”；因此，加强整体观念，树立一切为了训练任务的思想就非常必要。训练一开始，党委就向部队发出了“训练好、执行条令好、内外团结好”的号召。在整个训练中，我们又一再向部队说明整体观念的重要，指出整体观念是保证诸兵种协同的思想基础，是完成这次训练任务的前提。在各部队之间，我们还组织了欢迎、慰问，举行了座谈、参观，使大家真正能够愉快地服从分配，忠诚地执行自己担负的任务。由于部队的整体观念加强，促进了部队与部队之间的团结，从而保证了战木训练和演习任务的完成。
    （根椐731部队总结整理）
〖-ZW/正文〗
