〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们不是过目不忘的“张松”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国演义中有这样一个故事，张松到曹操那里去献图。曹操见张松模样长的很h，说话又不礼貌，因此对他很冷淡。张松见曹操对他冷淡，于是就发牢骚，说曹操的坏话。曹操手下有个专管钱粮的大臣名叫杨修，听张松发牢骚就替曹操辩护，说曹操是一个很有能耐的人，并且把曹操新著的一本“孟德新书”拿给张松看。张松接过书来，从头至尾看了一遍，共十三篇，都是用兵要法。张松看完后，故意摇头大笑说：“此书吾蜀中三尺小童，亦能暗诵，何为‘新书’？此是战国时无名氏所作，曹丞相盗窃以为己能，止好瞒足下耳！”杨修一听自然不信，于是张松就从头至尾背诵一遍，果然只字不差。杨修大惊，说：“公过目不忘，真天下奇才也！”
    我们暂且不管它是否真有其事，但是，却有人要求我们做今日的“张松”。我们学校上军事课，每两小时教员能讲完一本讲义，讲义的字数多的简直叫人不敢相信，不要说讲不完，有时就是念也念不完。在这种情况下，教员只好抱歉地说：“同志们，你们下去利用复习时间自己看看吧。”但是，复习时间到底有多少呢？按上课和复习时间三与二的比例，两小时“讲”完的那本讲义，只有八十分钟的复习时间，不要说看不完，就是有一目双行的本领也够呛。再加上讲义文字不通顺，条条多，越看越糊涂。就这样教员讲不明，学员看不懂，但是一到测验的时候，几十道测验题就发下来了叫我们背。今年7月份的测验，有二分之一的学员变了“白卷”。8月份第二次测验，虽然同学们连星期天也不休息，加班加点，死记硬背，还是有近60％的人数得了两分。许多同学头痛、失眠，饮食减退。就是有的侥幸“过了关”的，考过之后也忘的一干二净。
    我真不知道我们的教材编写和教学方法到什么时候才能改进呢？
〖-ZW/正文〗
