〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使机械工业向完整体系和自行设计的方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会主义工业化的主要要求，就是要在大约三个五年计划时期内，基本上建成一个完整的工业体系；发展机械工业是建成这个完整工业体系的主要环节之一。
    各个经济部门在建设中所需要的机器设备，不仅数量大，种类繁杂，而且随着技术发展也日新月异。马克思就说过：“大工业必须掌握着它的最特别的生产资料，即机器本身；必须用机器制造机器。要这样，它方才有它的适当的技术基础，有它自身的立足点。”由此可见，机械工业必须努力克服它自己的薄弱环节，迅速地发展和壮大起来，使它能够供应国家建设中的主要设备。否则要建立起一个完整的工业体系是不可能的。
    将修配工业改造为制造工业问题
    中国的机械工业，在近百年来，有了一定程度的发展。已经生长起来了一个不小的技术力量。但是在旧中国，机械工业基本上只是一个殖民地、半殖民地的修配性质的工业。除了一部分工厂能作一些普通机器以外，大部分只能作一些零件和部件，或者只能做装配工作，不能制造完整的机器；设备陈旧，而且残缺不全；生产任务杂乱，没有固定的专业，来什么就做什么；只有生产车间，没有工具车间及其他辅助车间；生产不正规：没有正规的产品图纸，没有一定的质量标准，工作单凭工人各自的手艺，也没有什么工艺规程；做出来的零件如果不合适，就锉锉刮刮，敲敲打打，凑合着装配上去。这样的生产，质量当然很差，效率很低，成本很高，而且做不出完整的或成套的产品。所以，我们在原有的工厂进行了民主改革，巩固了新的生产关系之后，首先遇到的问题，就是如何把这个不正规的修配性的机械工业改造成为正规的制造工业。
    开始制造，我们还没有设计产品的能力，因此，必须从仿造入手。
    从仿造向自行设计的方向发展问题
    几年来，机械工业通过仿造兄弟国家的先进产品，制造水平得到很大提高。但是，国民经济的不断高涨，要求机械工业必须从仿造向自行设计发展。现在已经出现许多问题，光靠仿造是解决不了的。不少机器，必须根据本国资源、自然特点及使用的具体条件等进行设计。如设计大型水轮机，就要根据水头的高低和水量的大小；设计农业机械，要适应我国的地形、土壤、气候、耕作等特点；设计交通运输设备和动力机械，要根据地区、路线、气候、动力资料等条件。设计各种特殊专用设备，必须根据具体使用目的。需要的品种越来越多、也绝不可能全靠仿造来解决。而且，如果自己没有自行设计的本领，就很难有计划地安排产品发展的系列，使生产中许多可以简化和统一的地方，也不能简化、统一，造成生产中的不合理现象。从长远来说，我们在技术上要赶上世界先进水平，更需要发展自己的设计的能力。因此，在第二个五年计划期间，我们一方面仍然要继续采取仿造办法，大量发展品种；另一方面还必须努力培养设计力量，开展产品的设计工作。
    （摘自黄敬同志在“八大”的发言）
〖-ZW/正文〗
