〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员学习负担过重的原因何在；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院科学研究部研究室向该院党委会作的调查报告，对克服教条主义改进院校的工作有参考价值，已经院方负责同志批示，要全院各系会研究。
    报告中首先分析了学员学习负担过重的种种原因：如学员文化水平低，学习方法不对头，课程表排列的不够恰当等等；但是，报告中指出主要的原因是由于教材编写的不够好，以及教学方法上存在着许多严重的缺点所致。
    教材编写上存在着什么缺点呢？报告中说主要缺点是重复。课程之间和同一材料之间的互相重复。举例来说：后方勤务总论第三章第二节已经把物质器材储备的性质、纵深储备、储备品的计算单位等都讲了，而被服辎重供给第一分册第三章第二节和给养供给的讲义，又同样地重复一遍，在某些说法上还不尽一致。后方勤务总论第四章第一节已经讲了各种运输工具的特点及其作用，而军运教授会的讲义又同样地重复一遍。又如被服辎重供给原则与给养供给原则基本上是相同的，但是两个教授会都各讲各的。此外，就是一门课程之间也是互相重复。如后方部队和机关配置地点的选定问题，在后方勤务总论第二章第三项中已经讲了，可是到第八章第二节第二项又讲一遍，到讲师、团进攻和防御战斗中后方部队和机关配置地点的选定问题时，又重复几遍。每遍都只是字句不同，内容完全相同。因此，报告中脱：我们认为像这样的问题，今后只要在总论中加以群细阐述，在其它讲义中对一般通用的原则不必再重复了，只要指出某些特点就可以了。
    至于教材文字冗长生涩，条条过多方面，报告中说：例子就太多了，如战术课的教材，有的六小时的课，十六开的本竟达三十多页，不要说自习与上课时间的比例是二比一，就是一比一，学员也看不完；如果每次课后学员都要阅读一遍，则非加班加点不可。教材条条不但多，而且重复。如被服辎重供给教材第一章，中国人民解放军被服辎重供给组织总则中，被服辎重供给工作基本任务是什么就有六条。以后讲总任务和一般任务时又来了个十一条。讲被服辎重供给工作的主要过程又是八条。讲被服辎重供给部门的主要措施又来了七条。条条虽多，但内容却大同小异，说来说去反倒把人说糊涂了。以致使问题中心不突出，学员阅读时抓不住中心问题。
    在教学方法上存在的缺点，报告中指出：主要是照本宣读。当然这和教材编写的不够好有密切关系。有时教员因受时间的限制，就不得不开快车（有时简直是背）。没等学员听懂上一句，下一句就又飞过去了。学员根本没有思考的时间，慌慌张张地记了笔记，课后连自己也看不懂。这样的讲课，形式上是进行了，但是实际上学员得到的印象极浅，所得知识也就非常有限了。
    有的教员同志还有一种不正确的说法，他们说“学员不可能一下子全学会”。因此在讲总则时就说以后讲具体问题时你们就明白了。等讲具体问题时又说你们经过作业就清楚了。结果头一锅是“夹生饭”，后一锅还是“夹生饭”。无怪乎有的学员说：“等到我作业完了，还是一锅糊涂。”因此，报告中说：我们认为学习任何科学都必须循序渐进，一步步地弄通，前面的东西没弄明白，后面的就不可能学好。向学员讲每一个问题时，都必须讲透弄通，然后在作业中加深巩固。
    其它，如作业过多，准备时间过长，侵占学员的自习时间过多等等，也是造成学员负担过重的一个重要原因。报告中说：我们认为今后一些次要的作业和数字运算，只要学员懂得了基本原理和学会了计算方法就可以了。这样就可以腾出更多的时间让学员去独立思考钻研问题。
    （摘自后勤教学简报）
〖-ZW/正文〗
