〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队国庆观礼代表参观红星农庄和“八一”制片厂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队国庆观礼代表团11日来到了北京市南苑红星集体农庄。代表们怀着兴奋的心情参观了农庄的奶牛场、养猪场、田间作物、学校、托儿所，还向庄员的家庭作了访问。代表们每到一处，都受到庄员们的欢迎。
    新疆部队的代表对奶牛场很感兴趣。新疆某骑兵团团长哈生木少校（维吾尔族）抚摸着奶牛，周奶牛场的工作人员亲切地谈话。西藏部队的代表在作田间访问的时候，帮助庄员们劳动、庄员们向代表们介绍了这个农庄从六十三户发展到二千四百多户的经过。志愿军的代表要求庄员给他们作了双轮双铧犁的耕作表演。
    同日上午，代表团又来到了“八一”制片厂。代表们在制片厂的摄影棚里看到了影片“战斗里成长”的内景。“八一”制片厂的同志给代表们介绍了电影是怎样拍成的。接着，代表们进到特技车间。这个车间里陈列着飞机、炸弹、坦克、火车等模型，还有烧毁了的“敌人的仓库”，这个“仓库”是马粪纸糊成的纸房。制片厂的同志给代表们介绍怎么拍摄投炸弹，炸兵舰，炸火车等等惊险场面，并且表演了一些特技。参观完毕后，制片厂为代表们放映了军事教育片“抗登陆战演习”。
〖-ZW/正文〗
