〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇怪的办公时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为什么俱乐部的工作不活跃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日，我到俱乐部去看书报。里边玩的人和看书的人很多，我也找个地方坐下来。刚拿起报纸就听见旁边两个军官在说：
    “咱们的俱乐部怎么老是锁着门呢？”
    “说是他们有一定的办公时间。”
    “他们什么时间办公呢？”
    “你没有看他们的规定吗？”
    “怎么规定？”
    “星期一、三、四是军官夜校学习时间，不开放；二、五、六每天晚上七时至九时开放；中午概不开放。”
    他们正谈到这里，只见从图书室的小窗口里伸出一个脑袋，说：“同志们，请出去吧，到时间了，要锁门了！”
    我一看表才两点钟，便问：“星期日怎么也不叫看书呢？”
    “星期日也有办公时间，同志请你看看我们的规定！”
    我一看墙上贴的办公时间表，上面果然写着“上午九时到下午二时”。
    我不得不把刚打开的报纸放下来。走出俱乐部门口的时候，又听见两个同志说：
    “平常捞不到打乒乓球，星期天也不叫打，真是……”“你还打了几拍子，我们刚摆上棋子就被撵出来了！”
    为了这件事，我专门到文化科（753部队）去过一趟。文化科不但不去纠正这种脱离群众的不合理规定，反而解释说：“俱乐部开放时间多了，恐怕把书报弄丢，把球打烂！”
〖-ZW/正文〗
