〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员费拖了八个月还不发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，42部队的朱参谋突然告诉我们（刘清廉、刘作忠和我）说：你们8月份已经改成工薪制职员了，到财务部门去办理复员手续吧！8月份领导上就决定我们复员了，为什么拖了四个月才告诉我们呢？我们带着问号到了财务部门。一位林助理员允许在一个星期以内，替我们办好复员手续，发给复员费。但是我们调到别的单位工作到今年的3月，仍然不见动静。我们只好从几百里以外去找他。一见面，他说，因为不知道我们的入伍年月，所以不得不丢下来不办。并且要我们把入伍年月告解他，把相片和图章都放在他那里。我们一切照办了。不料，林助理员在4月份调走了，他把这件工作交给一位会计。但是，至今（8月）不但复员费没有寄给我们，写过几封信也不见回复一字。我们曾经找过有关的首长和部门，但是，他们都是你推我，我推你。就这样，把一件不成问题的事情，变成了悬案。
    我们希望有关部门的领导机关能够早日处理这件“悬案”。 张士雄
〖-ZW/正文〗
