〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈因全谭方巩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挥舞大棒的人
    党中央向全国学术界提出“百家争鸣”的号召，也在鼓舞着我们向军事科学进军。但是，在进军的道路上，有时还会碰到一种人为的障碍。这就是在研究学术问题的时候，如果有人发表了不同的意见，往往遭到某些人的粗暴批评。这些批评者对不同的意见往往不加认真的考虑，便斥之为“美国战术”、“国民党战术”、“唯心论”、“消极战术思想”、“违反条令要求”等等。其实他们并不真正懂得“美国战术”，他们这种随便给人扣帽子的作法，却有点像耍熟了大棒的人一样，遇到持有不同见解的人，便随手一棒。
    没有胆量的人，在这种威胁之下就会闭口无言；胆量小一点的人，发表意见时就会前怕龙后怕虎。只有用舆论来批判这种阻碍自由时论的行为，探究真理的风气才能够伸长，我们的学术研究才能够开展。（戈因全）
    是吵架吗？
    一天傍晚，几个军官在一起闲谈。一个军官忽然以诧异的口吻说：“近来的报刊杂志上好像在吵架。”另一个军官解释说：“这是百家争鸣，不是吵架。”认为是吵架的那位军官又说：“不管是吵架还是争鸣，在没有得出结论以前，谁的话我都不相信。”
    这次偶然的闲谈，不仅反映出有些军官对党所提出的“百家争鸣”的方针缺乏了解，而且反映出有的军官存在着不愿独立思考、“等吃现成饭”的教条主义的态度。（谭方巩）
〖-ZW/正文〗
