〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山上部队积极准备过冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队/冬防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一进9月，长白山上边防部队的驻地一带就出现了霜冻，早晨和晚上都要烧起火炉取暖。严寒和冰雪的日子已经临近了，长白山上的战士们在执勤和训练的间隙中，正着手准备过冬的各项工作。
    长白山部队需要的一切物资要靠汽车从几百里路外运上山来。从9月起，汽车就开始频繁地给长白山部队运输冬季物资了。必须很快地把几万斤的粮食、蔬菜和大批的被服运送齐全，因为当长白山到处都复盖起大雪的时候，汽车有几个月不能开到山上。大批的粮、菜的贮藏和保管将关系着部队几个月生活，战士们正积极地挖掘菜窖和修补仓库。
    山上溪水结冻后，冬季部队需化雪水食用。为此，医务工作同志正从出下调运补助营养的维生素上山，同时还将运到充足的冻疮膏。
    长白山部队的冬季的训练不久就要开始，他们除了学习业务和进行队列教练以外，准备进行各种体育活动。滑雪在长白山是最吸引人的运动，今年冬天老同志将教会更多的同志滑雪。
    在大雪封闭了长白山以后，战士们也不会感到寂寞的，那时，冬季最有兴趣的活动――打猎就要开始。现在，在长白山的山林里，已经埋伏好五、六百个套子的圈套。去年冬天，战士们打了一百七十多只子，预料今年也将获得丰收。
〖-ZW/正文〗
