〖ZQ/总期〗124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我奥运队体操选拔赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王辉泽、郭可愚分获男女总分第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 中国奥林匹克运动队体操选拔赛今天结束，天津市十六岁的女运动员郭可愚和黑龙江省的男运动员王辉泽分别获得了女子四项全能和男子六项全能的第一名。
    刘少奇委员长观看了今天的选拔赛。选拔赛在北京体育馆比赛馆中举行。男、女运动员都比赛自选动作。
    年轻的郭可愚今天在四项自选动作中都有着良好的表演，每项得分都超过了九分（满分是十分），因此她规定动作和自选动作得分的总和超过了所有的对手，占了第一位（是七十三点二七分，满分是八十分）。她还获得了高低杠的第一名。
    张飞子今天因为在横跳马比赛中成绩没能超过九分（她得了八点六三分），因而影响了总成绩。她的总成绩是七十二点七○分，占了第四位。
    著名的女子体操运动员戚玉芳和陈孝彰今天在各项自选动作中得分都相当高，可是由于她们规定动作的得分比较少，因此总成绩只达到了七十三点○九分和七十三分，分别占了第二位和第三位。
    在男子组方面，身材削瘦的王辉泽每项自选动作都作得相当好，虽然他在六个单项比赛中都没能获得第一名，但是他规定动作和自选动作的总分仍然超过了每一个对手。他获得了可能获得的一百二十分中的一百一十点七五分。
    男子全能总分占第二位的是北京市选手陆恩淳，他共得了一○九点七○分。著名的男子体操运动员鲍乃健这次虽然获得了自由体操、双杠和吊环三项第一名，但是由于他在鞍马、纵跳马和单杠三项比赛中得分比较少，所以他的总分只占了第三位，是一○九点四五分。
    辽宁省运动员夏德君在跳跃比赛中获分最多。
    新华社记者 喻惠如摄
〖-ZW/正文〗
