〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军导弹学院实施素质教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养复合型防空人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立军/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚立军、记者张金玉报道：新学年度，随着空军导弹学院《面向二十一世纪素质教育工程》开始实施，这项旨在造就现代化复合型防空人才的新举措受到学员好评，来院检查工作的总部有关部门领导对此给予了充分肯定。
    这个学院为了造就一大批跨世纪高素质人才，他们从今年初开始组织了“素质与素质教育”、“军队院校必须大力开展素质教育”等关于素质教育理论的专题研究，并制定了《面向二十一世纪素质教育工程》，同时出台了这一工程的实施方案，从“素质教育研究工程”、“素质教育方案制订工程”、“素质教育试点工程”、“素质教育试验型推广工程”和“素质教育总结工程”5个方面作了具体部署。
    记者从这项工程的方案中看到，他们从思想政治、军事专业、科学文化、管理教育和身体心理素质5个方面确定了培养目标，每一方面都从人才的知识、能力和素质三要素上确定教学内容、课程设置、培养方法等。整个教学都据此作了重大调整，其中军事共同课增大了高新技术内容的含量；计算机课增添了软件技术、计算机高级语言等；专业课突出了综合性和新兵器内容。据进行试点的两个本科学员队干部介绍，他们在实施中压缩了必修课，新增了18门选修课，并开设了文化活动、军体活动、科技活动、模拟连队、生产劳动、社会调查、当兵锻炼7门活动课。
〖-ZW/正文〗
