〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在浙江考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇深化改革大力发展新兴产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆熙/陈瑶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴产业/乔石/视察RW：乔石/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州10月26日电（浙江日报社记者陆熙、新华社记者陈瑶）全国人大常委会委员长乔石最近在浙江考察时强调，要贯彻落实好党的十五大精神，抓住机遇，深化改革，大力发展新兴产业，加快社会主义现代化建设步伐。
    10月22日至25日，乔石委员长在浙江省委书记、省人大常委会主任李泽民，省委副书记、代省长柴松岳等同志分别陪同下，先后到杭州、海宁和桐乡，考察了开发区、企业和文化设施。
    乔石曾于1995年6月来浙江考察。两年后的今天，乔石看到浙江人民在战胜严重的自然灾害后，又迎来一派丰收在望的喜人景象，感到十分高兴，他充分肯定浙江这几年围绕两个根本性转变、深化改革、扩大开放、在两个文明建设中取得的丰硕成果。
    乔石还听取了杭州经济技术开发区的情况汇报。乔石对这个开发区致力于发展高新技术产业表示满意。他强调说，在世纪交替之际，世界范围内科技革命突飞猛进，经济、技术方面的竞争日益激烈，我们面临着前所未有的机遇和挑战。一定要紧紧抓住机遇，面向世界，面向未来，大力发展信息产业、基因工程这类高新技术产业，加快国民经济信息化进程，努力缩短与发达国家在经济、科技上的差距。
    乔石说，要发展高新技术产业，人才是关键。建国40多年来，我们培养了大批专业人才。改革开放以后，又有许多人出国留学，其中不少学有所成。我们的人才资源潜力很大。今后，一方面要采取措施，进一步发挥国内人才的作用，另一方面要积极改善生活、工作和科研条件，使留学归国者有用武之地。
    针对经济结构调整、人口增长等因素造成的剩余劳动力问题，乔石指出，这要靠深化改革来解决。他列举了装修、搬家等新兴行业崛起的例子后说，只要摒弃“铁饭碗”的旧观念就会发现，有很多就业渠道等待人们去发掘。应该合理引导、积极组织剩余劳动力更多地投身第三产业，开辟新的就业门路，不断提高全社会就业率。
〖-ZW/正文〗
