〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗换思想 转机制 增效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部育园商场效益年均递增百分之三十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文生/李欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴文生、特约记者李欣报道：总后某部育园商场面对激烈的市场竞争，靠转换经营机制取得良好经济效益：3年来累计创收纯利达120多万元。
    育园商场地处北京万寿路南口城市与郊区的结合部，地理位置比较偏僻。过去，他们仅凭4间破平房经营单一的日用商品，效益欠佳。面对这种情况，商场领导从转换经营机制入手，主动适应市场。他们针对城郊结合部流动人员“吃饭难、买水果难、买副食品难”等市场“行情”，相继推出有特色的小吃饮食业、水果专卖店、副食品专卖店、美发美容厅和商品批发等经营业务，商场营业场地扩大近10倍，变单一经营为多种经营，生意随之红火起来。
    在此基础上，他们变被动经营为主动经营。为方便顾客，商场一年四季坚持做到“早开门、晚关门”；积极开展“电话订货、送货上门”服务。顾客需要购买商品，只要给商场打个电话，他们保证按要求及时送到，小到一支笔、一盒饭，大到洗衣机、电冰箱等贵重物品。据统计，3年来他们主动上门送货服务达700多人次。思路一变天地宽，经营机制转换带活一潭活水，育园商场平均每年以30％的经济速度递增，一跃成为某部数10家企业中完成创收指标的“冒尖户”。
〖-ZW/正文〗
