〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王思诚不以虚辞复命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗求实作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李明华
    元朝至正年间，王思诚出任河南山西道行政长官。陕西行台来文征求意见，打算在黄河三门处疏凿一渠道，引水到关陕。王思诚接函后，召集陕西、河南省及郡县官员一块来商量这个问题，并决定作一番实地考察。可这些官员“皆畏险阻”，不想去，劝王思诚以“虚辞复命”。王思诚听了十分气愤，说：“吾属自欺，何以责人！何以待朝廷！”于是要大家和他一道进行实地考察。王思诚走在前头，其余官员跟在后面。河中滩渍百余里，礁石错出，无路可走，只能下马步行，或攀藤葛前进。大家累得汗流浃背，疲惫不堪，但再也不敢说什么了。经考察，因工程难度大，最后废除了凿渠引水的方案（《元史・王思诚传》）。
    王思诚不以虚辞复命，体现了他尊重实际，求真务实的精神。以虚辞复命，即不调查、不论证，不负责任地以敷衍之辞搪塞上级，其最大危害是，会使参与决策的执政者因受下属蒙蔽而做出错误的决定，轻者导致人力、物力和财力的浪费，重者造成政策性错误。实事求是，不敷衍，不迎合，不说假话，是为官应有的品德和素养。这一要求对今天的干部来说同样需要。可是，也有少数同志做得不够，只唯上不唯实，上面怎么说就怎么是，甚至明知上面的想法有错误也一味附和；有的身子懒，怕吃苦，不调查不研究，不愿深入实际，在不了解实情的情况下凭想当然将事情敷衍过去。领导干部既是贯彻上级指示的带头人，又是本级工作的决策者，还是下情上达的传递者，凭想当然汇报情况和决策，就很有可能把事情办坏，甚至造成损失。因此，我们有必要学一学王思诚的求实作风，不搞假把式，做实干家。
〖-ZW/正文〗
