〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐败要警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈金生
    加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争，是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。江泽民总书记在党的十五大报告中指出，“在整个改革开放过程中都要反对腐败，警钟长鸣”，“在党内决不允许腐败分子有藏身之地”。这些论述，深刻指出了反腐败斗争的长期性、艰巨性和复杂性，必须引起我们高度重视。
    改革开放和社会主义市场经济体制的建立，给我国的政治、经济、文化生活注入了生机和活力，物质文明和精神文明建设都有了较大的发展。但也应该看到，腐朽思想和生活方式也在也在从方方面面乘隙而入，少数党员干部特别是领导干部经不住“酒绿灯红”的诱惑和侵蚀，“湿了鞋”，“下了水”，在社会上产生很坏的影响。腐败现象败坏党、政府和人民军队的形象，干扰改革开放、经济建设和社会主义精神文明建设，影响群众的信心和斗志，激化社会矛盾，像毒瘤一样，严重威胁党和国家的长治久安。所以，党的十一届三中全会以来，邓小平同志反复多次痛陈腐败的危害，强调要“一手抓改革开放，一手抓惩治腐败”，“整个改革开放过程中都要反对腐败”。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体高度重视反腐败斗争，采取一系列重大措施，按照标本兼治、综合治理、既靠教育、又靠法制的思路，把反腐败斗争引向深入。实践证明，只有警钟长鸣，反腐败斗争才能深入持久，我们的队伍才能锻造得更坚强。
    但值得注意的是，有人对反腐败斗争的长期性、艰巨性认识不足，认为“反腐败是领导的事，跟群众关系不大”。还有人认为自己身居基层，不管钱、不管物，涉及不到腐败，思想麻痹。这种把自己置身事外，“事不关己，高高挂起”的思想，是十分要不得的。腐败分子虽然是极少数，但他们败坏党的优良传统和作风，毒化社会风气，影响恶劣，怎么能说与自己无关呢？在反腐败问题上，仅仅洁身自好还不够，还要勇于与腐败现象作斗争，这是每个共产党员的责任和义务。
    还有一些同志表现得过分自信，说“我受党教育多年，不会出现腐败问题”。有自信当然很好，但因此而放松警惕，就很危险了。现实中，不是有许多受党培养教育十几年、几十年的党员干部，由于放松了思想改造，不讲学习，不讲修养，思想懒惰，在“糖弹”面前打了败仗吗？针对这些问题，江泽民同志曾经语重心长地指出：“一些党员和干部犯错误，包括以权谋私、违法乱纪，同思想上懒惰、不注意学习、不注意修养，是密切相关的。不加强学习，不注意修养，思想境界低下，就会浑浑噩噩，分不清哪些东西是好的，哪些东西是不好的，哪些是应该倡导的，哪些是应该抵制的，在自己的脑子里就没有正确的是非界限、政治界限。在这种状况下，还能不犯错误？”这些语重心长的教导，我们应当牢记不忘。
    还有一种糊涂认识，就是担心反腐败会影响经济建设。事实上，腐败分子用非法手段搞钱权交易，行贿受贿，是在严重破坏经济秩序，使改革开放的外部环境和市场经济的运行规则遭到破坏，公平竞争难以进行。这样不仅不能促进经济发展，而且恰恰是在阻碍经济发展。如邓小平同志所说，“如果不搞这个斗争，四个现代化建设、对外开放和对内搞活经济的政策，就要失败”。因此，要正确处理反腐败与改革开放发展经济的关系，真正做到“两手抓，两手都要硬”。
    江泽民总书记提出反腐败要警钟长鸣，充分体现了我党反腐倡廉从思想教育入手，以预防为主，把监督管理工作做在前面的一贯要求。事实也充分证明，经常敲警钟，及时提个醒，是一种行之有效、易为广大党员干部所接受的预防方式。坚持警钟长鸣，反腐败斗争就能一步步深入下去，不断取得阶段性成果，切实保证改革开放和现代化建设顺利前进。
〖-ZW/正文〗
