〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小浪底开始截流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小浪底工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报小浪底黄河截流现场10月26日电 记者雷利民报道：今天下午16时许，小浪底工地上发动机吼声隆隆，中国治黄史上最大的工程――小浪底水利枢纽工程截流攻坚战正式打响。
    以防洪、防凌、减淤为主，兼顾供水、灌溉、发电的小浪底水利枢纽工程能否按期完工，造福人民，成功地进行大河截流是一个关键。
    今天的小浪底晴空万里。截流戗堤围堰的龙口处，20多台轮胎比人还高的巨型自卸车满载石料，一字儿排开，处在最前端的6台车已经调转过车头，就等一声令下将石块倾倒至河中。而在南岸的围堰上，人头攒动，彩旗飘舞，一派热闹景象。
    下午16点整，截流进占仪式开始。水利部副部长张基尧宣布，经国家计委及有关部门对小浪底枢纽导截工程的阶段验收，小浪底工程截流前各有关工程项目均已满足设计标准和合同要求，工程质量总体优良，截流前各项准备工作具备截流条件。他授权总监理工程师下达合龙指令。随着总监理工程师“戗堤合龙进占开始！”的口令，龙口最前端的6台巨型自卸车马达轰鸣，成吨的石料被抛进黄河水中，溅起高高的水花，小浪底截流攻坚战打响了。
    据悉，截流将在28日实现合龙。
〖-ZW/正文〗
