〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长”的重要责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □党委书记做好“一班人”的思想工作，经常协调和解决矛盾，有助于班子成员集中心思干工作，不断增强班子的整体合力
    “班长”的重要责任
    ●李光金
    毛主席在《党委会的工作方法》一文中，把党委书记比作“班长”，是十分恰当的。做好“一班人”的思想工作，是党委书记的重要责任，也是发挥班子核心领导作用的必要条件。
    党委书记做好“一班人”的思想工作，经常协调和解决矛盾，有助于班子成员集中心思干工作，不断增强班子的整体合力。有的同志认为，团以上党委和基层不一样，班子成员都经过党多年教育和培养，一般不会出什么思想问题，即使有了也能自我化解，做思想工作没多大必要。这种认识有失偏颇。人能改造环境，又受环境影响。由于主客观因素的影响和制约，人都会产生这样那样的思想问题，战士有战士的问题，干部有干部的问题。就师团班子成员而言，有的可能考虑职务多些，有的考虑后路多些，有的考虑家庭多些，有的考虑身体多些，等等。有个团班子的一名成员，平时并没有发现他有什么想法。当笔者利用下部队时间找其谈心时，在某个问题上他谈着谈着竟委屈得掉了眼泪。经过一番思想工作才使他放下包袱。这说明“一班人”的思想工作不做不行。
    任何事物的发展都有其内在规律。班子成员的思想变化也有规律可循。一般说来，党的方针政策出台时，容易产生困惑情绪；分管的工作受到上级赞扬时，容易产生自满情绪；工作出现失误时，容易产生灰心和埋怨情绪；上级考核班子时，容易产生担心情绪；比自己资历浅的同志得到提升时，容易产生失落情绪，等等。在诸如此类的情况下，“班长”要心想到，话说到，事办到，把工作做在前头――早拉袖子，做到点子上――有的放矢，做到火候上――不失时机，切实增强思想工作的预见性、针对性、有效性。
    党委书记和副书记同为党委日常工作的主持者和部队工作的组织者。副书记要主动协助、配合书记做思想工作。书记则要经常向副书记通报班子成员的思想情况，交换对班子成员的看法。一旦遇到不太好解决的思想问题时，正副书记要统一思想，共同去做，以增强工作的力度，缩短工作的周期，促使问题尽快解决。总之，正副书记要配合默契，拾遗补缺，防止“班长”一个人跳“独脚舞”。
〖-ZW/正文〗
