〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗累计亏损近千万元，债务达一千八百多万元的空军五七二一厂，短短三年便〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗走出了困境，实现盈利三百多万元，自投技改资金近千万元。其经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扭亏增盈赖自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/周宗奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    累计亏损近千万元，债务达一千八百多万元的空军五七二一厂，短短三年便走出了困境，实现盈利三百多万元，自投技改资金近千万元。其经验是――
    扭亏增盈赖自强
    ●本报通讯员 张华 本报记者 周宗奎
    江总书记在十五大报告中强调：“把国有企业改革同改组、改造、加强管理结合起来。”这为进一步深化军工企业改革，开创军工企业改革和发展的新局面，指明了方向。今天刊登的《扭亏增盈赖自强》，反映了空军5721厂不等不靠、自强不息走出困境的经验，值得广大军工企业和军队企业借鉴。
    ――编 者
    累计亏损近千万元，债务高达1812万元的空军5721厂，短短三年时间便走出了困境，实现盈利300多万元，自投技改资金近千万元，被总后评为“全军扭亏增盈成绩突出单位”，工厂党委被空军装技部评为先进党委。今年7月，该厂又作为空军航空修理系统唯一先进典型，在“全军企业学两钢、抓管理、增效益工作会议”上介绍了扭亏增盈的经验。
    厂还是这个厂，人还是这些人，为什么能发生如此大的变化？厂长杨德升告诉记者，他们靠的是自加压力、自行转轨、自找市场、自强发展的“四自”精神。
    自加压力，不断跨越新高度
    1994年，是空军5721厂建厂以来最艰难的时期。企业连年亏损，人心涣散，职工3个月发不出工资。有人看到企业没有希望，纷纷跳槽。就在这个时候，杨德升被任命为厂长兼党委书记。空军工管部部长蔡风震把他叫到办公室，话语不多，要他“一年制止经济滑坡，二年持平，三年盈利”。
    这个厂主要承担空军老旧战机的修理任务。新型高速歼击机试修搞了两年多也没有出厂，一些工装模具以及大型现代化设备尚未添置，工厂扭亏十分艰难。杨德升经过一周的调查，绘制了一幅蓝图。他和工厂党委研究，做出了一个决定：把上级要求控亏300万元的指标缩减为200万元。对于党委这一决定，不少职工不理解，认为一个久病多年的患者还不能走路，便要跑步前行，计划是不是冒进？党委应当向上级说明情况，请求放宽控亏指标。党委一班人分析了工厂的现实情况和主客观条件后感到，企业要实现扭亏增盈，首先要给自己加压，只有不断地升高跨越的横杆，工厂才有可能早一天冲出困境。杨德升带领党委一班人从抓管理入手，建立起各项规章制度，堵塞了方方面面的漏洞，企业效益显著回升，第一年工厂实现了控亏188万元。
    1995年，上级下达的经济指标是持平。但工厂党委又给自己加码，制订出盈利100万元的目标。厂里决定半年大修飞机13架，通过打攻坚战的办法凝聚全厂职工的心，实现盈利的目标。厂党委召开誓师大会，全厂干部职工被动员起来。没有试修经费，工厂自筹资金300万元，购置和自制了工装、设备850项；没有工艺资料，工程技术人员昼夜不停，编写打印技术文件；全厂职工勒紧腰带，向工厂慷慨解囊186万元；主修车间职工发扬“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的精神，半年加班18万小时，终于创下了空军航修史上200天大修新型高速歼击机13架的奇迹。
    接着，工厂提出了新型歼击机修理上系列的课题，获得了良好效益，当年实现盈利101万元，提前一年兑现了上级制定的“一年制止经济滑坡，二年持平，三年盈利”的目标。今年，工厂在取得较好经营成果后，上级给工厂下达了120万元的指标，工厂再次给自己加压，提出实现盈利200万元。今年上半年，企业销售收入比去年同期增长32.5％，利润指标比去年同期增长了18％。
    自行转轨，建立高效运行机制
    5721厂是一个老军工企业，机构庞大，办事效率低，这样的机构很不适应市场经济。1995年末，党委决定将机关实施一次精简，裁减冗员118名。
    一石激起千层浪。这个厂地处偏远山区，有不少职工是三代人、四代人都同在厂里工作，亲情关系复杂。对机关精简，不少干部职工都很赞同，但是也有一些人涉及到切身利益，有的站出来说情，有的跳出来骂娘，有人砸了厂长家的玻璃窗，甚至还有人扬言要动刀子。厂党委经过认真分析，看到转轨必然会有一场斗争，依靠上级来解决是不现实的，必须依靠自己，把利弊向广大干部职工讲清楚，大家理解了就能支持党委的行动。于是，他们一方面向全厂干部职工讲清建立高效快捷办事机构，对于促进企业发展的意义；一方面敢于治乱，对闹事者给以惩处。由于党委决心大，不仅第一次在厂里顺利实现了精简，而且相继建立起了分权运作的运营机制、模拟市场的管理机制、按劳分配的利益机制、能进能出的用工机制、法纪严明的约束机制、奖优罚劣的激励机制等等。今年7月，工厂又对机关进行第二次精简，19个处室减少到14个，人员再次精减42人，机关办公效率显著提高。
    以效益论英雄，5721厂把这作为实施转轨的着眼点。他们提升一个干部，要看他对企业的贡献；报酬分配，要看单位经营情况和个人劳动业绩。该厂有3个单位长期不能改变落后面貌，单位领导被就地免职，在原单位当一般干部或工人。类似这样的干部共有40多人。厂里明确提出：职工报酬必须由单位和职工自己去挣，经营好的单位，职工月收入过千元；单位效益不好，每月只能向工厂申请每人152元的基本生活救济款。
    自找市场，拓宽生存空间
    5721厂的民品拳头是高层建筑幕墙装修，承担这个民品项目的是该厂海山装饰总公司。该公司虽然已经组建15年，但公司不但没有多大发展，反而因种种原因，搞得人心涣散，在市场失去了信誉。1993年，海山派出十几支队伍，到河北、山西、河南等地揽活，一年下来，百万元以上的工程没揽成一项，合同总额也仅有900万元。工厂的一个民品支柱不但没有给工厂盈利，反而亏损了162万元。
    1994年，工厂给海山总公司下达了1100万元的目标，并要求他们自找市场，重塑海山形象，拓宽企业生存空间。当时，装修市场竞争异常激烈，仅本地的各类装饰公司就有数十家。面对这个情况，一些人产生了畏难情绪。有人说，市场竞争这么激烈，到哪里寻求空间；有人感到海山公司仅有一台打胶机和两台下料机，怎么去找市场。党委感到市场总是有的，就看你是不是下功夫，把质量搞上去了，也就赢得了市场。
    “干好一个工程，树立一块牌子，结交一批朋友，占领一片市场。”海山公司把工厂党委这个方针作为自找市场的指导思想，在承揽工程中，一步一步扩大自己的前沿阵地。去年2月，石家庄市一项上千万元的工程招标，当时参与竞争的单位有10多家，工程甲方竞标的条件十分苛刻，外观效果设计水平要求当地一流，工程质量要创省优，时间要求100天内完工。对于这样的风险工程，厂长杨德升有他自己的看法：困难既是严峻的挑战，也是千载难逢的机遇，把它拿下来，在河北树个样板，不仅可以为空军争光，为工厂添彩，而且还可以实现民品上规模，使企业呈现出“一花引来百花开”的局面。在工程签约的攻坚阶段，甲方说：如果你们敢冒大量劳动付诸东流的风险，把签订合同后才应拿出的详细方案、图纸和文件，在签合同前全部拿出来，你们才能在强手如林的竞争中争取主动。“干！”富有强烈竞争意识的干部职工果断退掉春节回家的车票，连续奋战30个日夜，终于在谈判前拿出200多张图纸和方案。施工中，公司将先进的航空技术应用到建筑装饰领域，自制新型铝型材模具，保证了装饰工程质量上乘。该工程竣工后，如无形的广告，不少客户主动找上门来，当年底又接连承揽了几个近千万元的工程。
    海山装饰公司自找市场，闯出了牌子，获得了国家一级资证和甲级设计证书，并相继在北京、天津、温州、湖北等地承揽了超千万元的单项工程。
    自强发展，储备后劲
    近年来，工厂一步一步地走出了困境，获得良好的经济效益，去年人均收入达6244元，比1994年翻了2倍。在企业获得转机的时候，工厂党委不失时机地提出了“自强发展，为企业储备后劲”的方略，但部分职工认为，企业经济形势好转，盈了利应多分点奖金，改善职工生活。党委一班人教育广大职工，把眼光放远一点，企业技术得不到改造，缺乏后劲，在激烈竞争的市场经济中，工厂有可能再回到过去的境地，吃苦的还是广大职工。为此，厂里投资100万元添置新机修理设备，初步满足了现代战机的修理需要；投资200多万元更新飞行指挥车和运输车，基本满足了生产生活需求；投资100多万元，建立具有现代化水平的微机设计中心和铝合金加工中心，使民品生产跃上台阶；厂里还投资600多万元维修厂房、兴建职工宿舍，改装程控电话，建起医疗保健中心、职工娱乐中心、卡拉OK厅和露天舞场。3年来，工厂共自筹资金近千万元用于基础建设和技改投入，相当于1994年前十年投入的总和。
    几年来，工厂增加了技术投入，企业的修理能力实现了大幅度跨越，形成了新型超音速歼击机三个机型的修理能力，实现了超音速歼击机上批量、上系列，不仅较好地完成了数十架国内新型超音速歼击机的修理，而且还承揽了国外新型歼击机、教练机的修理任务。
〖-ZW/正文〗
