〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把课堂搬到改革实践前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院适应形势发展调整教学内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭克云/任君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭克云、特约通讯员任君报道：为帮助学员深入学习领会党的十五大精神，10月20日，陆军指挥学院又将“政治理论教学基地”的牌匾，挂到素有“世界鳗王”之称的股份合作制乡镇企业――龙山鳗业联合公司。至此，这个学院政治理论课教学基地已达50个。
    近年来，陆军指挥学院开设了“社会主义市场经济理论与实践”这门新课。同时，还结合教学内容和学员中存在的疑点、热点、难点问题，开辟了7大类型、各具特点的教学基地和调研点。为了帮助学员认识农村经济发展道路问题，他们选择江阴市华西村、江宁县彭福村和南京市江东村等几个采取不同途径发展起来的典型，作为教学基地和调研点。党的十五大提出了公有制实现形式多样化这一新的理论观点，这个学院在与南京天龙股份公司、南京新百股份公司等股份制试点单位建立了调研点的基础上，又在股份合作制企业龙山鳗业联合公司建立起教学基地。
    近几年来，该院每年都要组织教员和学员来到教学基地参观、调研。在实地教学中，教员和学员们撰写了《模糊工资的思考》、《国有企业股份制改造不是私有化》等一批有分量的调研报告，并编写出版了《市场经济与部队建设百题》、《社会主义市场经济和现代中国》等20部著作，大大丰富和深化了教学内容。
〖-ZW/正文〗
