〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好军嫂RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周 波
    妻子过去在棉纺厂工作。由于那家工厂近几年效益每况愈下，大量裁减人员，她也下岗了。
    妻子是多年的“先进工作者”，劳动模范，还是车间的小组长。多年的工作使她养成了闲不住的习惯，现在突然下岗在家，心情自然不好。许多亲友出主意、想办法，帮忙联系了不少单位，可由于种种原因，都没有成功。看着妻子难受的样子，我心里也很焦急。
    有一天，我下班回家，妻子高兴地说：“我找到事做了。你们部队远离市区，干部的孩子上幼儿园很不方便，锁在家里又牵扯大人的精力，我想办个幼儿园，也算给大家做件好事。”听了妻子的话，我不由得有些疑惑与担心。妻子文化程度不高，又没经过专业训练，教得了孩子们吗？可看她兴高采烈的样子，我又不忍心扫她的兴，心想有点事做也好。部队首长很支持这件事，特批了两间房子。妻子四处借桌椅，买教具，苦苦折腾了半个月，幼儿园便风风火火地办了起来。
    妻子为大家解决了难题，我可倒了霉。原先我下班，饭已经做好了，家务也很少要我管，我乐得当个“甩手掌柜”。可自从妻子办幼儿园之后，白天忙着当“孩子王”，晚上还要学业务。看着妻子日渐消瘦，我心疼极了，主动把家务活全包了下来。转眼间，妻子办幼儿园已经两个月，受到上上下下一致赞扬，机关一位同志特意来我家感激地说：“多亏办了幼儿园。如今我儿子懂事多了，我上班也放心了。”
    如今，妻子干得更带劲了。前不久，她还被上级评为“十佳军嫂”呢！
〖-ZW/正文〗
