〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈认真学习贯彻十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/邓小平理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在十五大报告中提出：“邓小平理论为我们党认识世界和改造世界提供了新的强大思想武器。全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。”学习贯彻十五大精神，就要响应江泽民同志的号召，进一步用邓小平理论武装全军，指导我们的整个事业和各项工作。
    十五大确定了“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪”的主题，并把邓小平理论作为党的指导思想写进党章，反映了全党、全军、全国各族人民的共识和心愿。怎样才能牢牢把握十五大的主题，把高举旗帜的坚定决心变成自觉行动？最根本的一条，就是要兴起一个学习邓小平理论的新高潮，把用邓小平理论武装全军的任务进一步落到实处。只有学好邓小平理论，完整、准确、深刻地掌握这一理论的科学体系和精神实质，才能有高举旗帜的高度自觉性，才能把邓小平理论贯彻到我们的全部实践中。
    江泽民同志在十五大报告中，创造性地运用邓小平理论，阐述了一系列重大的理论问题和实践问题，对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作了全面部署，通篇闪耀着邓小平理论的光辉。可以说，邓小平理论是十五大报告的灵魂，十五大报告则是邓小平理论的展开。要吃透十五大文件的精神实质，离不开对邓小平理论的深入学习和准确把握；要把十五大提出的各项任务付诸实践，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向二十一世纪，也离不开邓小平理论的指引。兴起学习邓小平理论新高潮，是学习、贯彻、落实十五大精神的必然要求。
    近些年来，全军官兵按照党中央、中央军委的部署，坚持用邓小平理论武装头脑，联系部队建设和改革实际，通过办学习班、培训班、在职自学以及院校教育等方法和途径，不断把邓小平理论的学习引向深入。但我们应当清醒地看到，对这一理论的学习、理解、运用和发展，不可能一蹴而就，而是一个由浅入深、由低到高的过程。用邓小平理论武装全军，不是一项短期的工作，而是一项长期的战略任务。在落实十五大精神的过程中，在跨世纪的征途中，我们不可避免地会遇到许多新情况、新问题、新矛盾，需要进行坚持不懈的理论学习，以不断提高运用邓小平理论解决各种深层次问题的能力，提高改造客观世界和主观世界的能力。
    学习邓小平理论，各级党委和领导机关要高度重视，切实把它摆上重要议事日程。要从讲政治的高度，充分认识这一任务的重大意义，采取有效措施，认真抓紧抓好。当前，要把这一学习同学习贯彻十五大精神紧密结合起来。安排十五大文件的学习，要同时安排邓小平理论有关内容的学习；对于学习贯彻十五大精神中遇到的问题，要善于运用邓小平理论的立场、观点、方法去回答、解决；在学习过程中，要注意把二者联系起来研究、理解，看看十五大是怎样继承、丰富和发展邓小平理论的。
    对邓小平理论的学习，要在深入、扎实、持久上下功夫。搞好学习，需要造成一定的声势，也需要有必要的形式，但不能搞形式主义，不能做表面文章。经验证明，一哄而起，搞空表态，摆花架子，追求表面上的热热闹闹，不仅不能解决问题，而且会败坏学风。只有扎实才能深入，也才能持久。越是真理，越是朴实无华。邓小平理论的精髓就是实事求是，学习这一理论也要来实的，不能玩虚的，要重在建设，注重实效。
    学习邓小平理论，必须发扬党的优良学风，坚持理论联系实际。邓小平理论就是马列主义、毛泽东思想同当代中国改革开放和社会主义现代化建设相结合的产物，它源于实践，又高于实践、指导实践。只有把邓小平理论与活生生的现实结合起来，我们才能真正把握其精髓，才会使我们的事业生气勃勃，使科学理论之树常青。我们要按照江泽民同志在十五大报告中的要求，以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。对于人民军队来说，就是要毫不动摇地贯彻落实邓小平新时期军队建设思想，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，积极推进军队的建设和改革，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
