〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在四川考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻十五大精神必须联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/李瑞环/视察RW：李瑞环/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都10月26日电 中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在四川考察时强调，学习贯彻党的十五大精神必须注重联系实际，必须重视并切实解决群众中存在的各种问题。
    10月21日至25日，李瑞环在中共四川省委书记谢世杰、省长宋宝瑞、省政协主席聂荣贵等同志分别陪同下，先后到凉山、成都、广汉、乐山等州、市进行了考察，并视察了西昌卫星发射中心。
    在谈到如何进一步学习贯彻十五大精神时，李瑞环说，在认真学习文件、领会精神的基础上，应当更加注重紧密联系实际的问题。联系实际是学懂弄通十五大文件、保证把十五大精神落到实处的关键。要认真总结以往实际工作的经验，搞清工作中哪些是正确的需要坚持，哪些是错误的需要改正，把经验上升为理论，从而增强高举邓小平理论伟大旗帜、贯彻中央各项大政方针的自觉性和坚定性。要深入研究本地区今后发展的思路，根据世纪之交的历史条件，结合自己的具体情况，进一步调整、充实、完善发展规划，更好地解放思想，抓住机遇，加快发展。要切实解决当前困扰我们的各种问题，勇于揭露矛盾，善于分析矛盾，力争在解决本地区重点、难点、热点问题上有所突破。
    李瑞环强调指出，联系实际的一个重要方面是重视并解决好群众问题。这是因为，贯彻落实十五大精神最终要靠广大群众，十五大提出的改革和发展的各项措施都与群众的切身利益直接相关，当前我们也确实存在一些脱离群众的问题。要教育干部高度重视群众问题，做任何事情首先必须考虑多数群众的利益和愿望，把改革的力度、发展的速度和群众可以承受的程度统一起来。要深入到群众中去，把实际工作的情况、群众生活困难的情况以及群众思想情绪变化的情况真正弄清楚。要千方百计地为群众排忧解难，特别是要保证困难群众基本生活需要，不使他们在吃饭问题上发生困难。只有把群众问题解决好，我们的事业才有成功的可靠保证。
〖-ZW/正文〗
