〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好发展工作 加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/孙军红/刘璇/戴宁华/李建方/张坤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 江总书记在党的十五大报告中强调指出：要严格按照党章规定的标准发展党员。这就对党员发展工作提出了明确的要求。做好党员发展工作，是加强党的建设的重要内容。党组织要严把发展的关口，并不断提高党员队伍的素质。
    红二连发展党员坚持质量第一
    本报讯 王金元报道：10月中旬，兰州军区某团第三季度新党员发展工作正在进行。红二连指导员蔚泽民找到组织股，将一份党表上交，并说：“我们第三季度符合发展条件的预备党员对象只有两名，另一名条件还不成熟，我们暂缓发展。”
    按照年度党员发展计划，第三季度团里分给红二连3个党员发展指标。连队按党员的标准和培训程序，重点对连队在职的3名班长进行了考查和培养。但在培养过程中，一名班长曾先后两次出现违纪现象。针对这名班长的现实变化，支部“一班人”对他能否继续作为党员发展对象进行了讨论。支部“一班人”认为：发展党员是一项很严肃的事情，我们一定要注重发展对象的质量，严格按照党员的标准去衡量，成熟一个发展一个，不能为了凑够发展数量，或姑息迁就某些人，而随意降低了党员的标准。
    某仓库党委打破论资排辈观念
    本报讯 孙军红、刘璇报道：“黄孝义、李宏雨虽然比我们兵龄短，但他俩入党我们服气，我们要创造条件，争取早日跨入党的大门。”国庆前夕，南后某仓库在组织学习十五大精神时，一部分入伍3年但还未入党的战士表示了这番态度。
    前不久，仓库党委决定发展两名新党员。经过全面考察，把思想上积极要求进步、工作上表现突出的第二年度兵黄孝义、李宏雨作为发展对象。消息传出，引发了两种不同的反映。一种意见认为，谁符合入党条件，就应先发展谁入党。另一种意见则认为，辛辛苦苦干3年，怎么还不如入伍2年的进步快呢？针对这些思想反映，仓库党委及时组织了“入党凭什么条件”的讨论。政治处库主任还以《端正入党动机，严格党员标准》为题上了一堂党课，讲清发展党员应坚持的标准，同时明确宣布，跨进党的大门凭的是先进的思想、出色的成绩，而资格老、兵龄长并不是入党条件。
    十三队党支部保证新党员质量
    本报讯 戴宁华、李建方报道：南京政治学院十三队党支部在组织发展工作中狠抓五个关节点，严格按党章规定的标准发展党员，保证了新发展党员的质量。
    十三队党支部抓好发展工作中的五个关节点是：端正认识，夯实思想基础；全面考察，选好发展苗子；精心培养，提高发展对象素质；坚持标准，优中选优发展党员；继续教育，充分发挥先锋模范作用。
    十三队党支部分工两名正式党员对入党积极分子负责培养，及时了解他们的思想，辅导并督促他们加强学习，严格要求自己。今年来，队党支部发展的5名党员，有的是奖学金获得者，有的是优秀学员，有的是学院“十杰青年”候选人。党支部对新党员加强教育培养，促使新党员发挥好模范作用。
    某仓库党委组织党员认真学习新党章
    本报讯 张坤平报道：北京军区司令部某军械器材仓库党委，组织党员认真学习十五大修改通过的《中国共产党章程》，进一步明确党的组织原则，培养发展新党员的要求和程序，为加强党员队伍的建设奠定良好的理论基础。日前刚刚加入党组织的12名党员个个受到官兵的好评。
    仓库党委书记郑军告诉记者，党章发表后，这个仓库党委立即先学一步，原原本本地深钻细研，在此基础上，专门研究部署了基层党员的学习计划和安排，党委成员分头带领党章辅导小组，深入到基层支部，采取分头进行准备、集体讨论交流、相互启发补充、共同研讨问题的方法，和党员们一起认真学习党章，吃透其精神。
    同时，仓库党委召开加强基层党支部建设、发挥党员先锋模范作用座谈会，开展争做优秀党员活动。同时，对那些积极要求入党的同志也提出了新的要求，引导他们“发挥先锋模范作用，作出一流工作成绩”，以良好的政治素质和崭新的精神风貌，完成好各项任务。
〖-ZW/正文〗
