〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/殷汝涛/杨速胜/郭建跃/吴彩虹/伍伏清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院经过一年刻苦攻关
    制成“雷锋”电子软件
    本报武汉10月24日电 特约通讯员王群报道：一部运用最新高科技手段，集声、像、图、表为一体的多媒体电子软件――雷锋，经过通信指挥学院历时一年攻关，日前，研制成功并投入教学使用。
    这部电子软件，以加强社会主义精神文明建设为载体，通过大量朴实感人的真实故事和珍贵图片以及统计数据，生动地体现了雷锋平凡之中见伟大的崇高精神。整个软件共分5个部分。第一部分：雷锋――一个令新中国骄傲的名字；第二部分：雷锋精神――一个时代的楷模；第三部分：怀念雷锋；第四部分：雷锋精神与时代潮；第五部分：唱响这支永恒之歌。
    陆军参谋学院用法律为教员撑腰
    知识产权受保护
    本报石家庄10月24日电 特约通讯员殷汝涛报道：日前，陆军参谋学院王振兴教授名誉权被侵害一案经过开庭审理最终达成调解协议：由被告当庭赔礼道歉，在一定范围内消除不良影响，赔偿损失费800元。这是该院运用法律手段为教员排忧解难的又一具体事例。
    随着社会主义市场经济的发展和社会主义法制的完善，军校教员常常遇到一些涉法问题。陆军参谋学院紧紧把握这一新情况，从抓好法律服务工作入手，成立了法律顾问处，定期走访，上门服务，维护合法权益，保护知识产权。几年来，该院先后帮助教员处理涉法问题30多起，真正使教员能够安下心来教书育人。
    军地联手织成救死扶伤网络
    太原新添“120”
    本报太原10月24日电 杨速胜、记者郭建跃报道：264医院与驻地太原市联网开设的急救中心，截至今天，共完成军队和社会急救任务21次。
    据悉，该医院是今年8月期间与太原市急救中心达成协议，联合开发军地卫生急救资源。他们本着完善现代城市应急抢险与医院救援功能，实现平时为人民急救服务，战时应付突发事件的宗旨，双方优势互补，形成网络。军队120急救中心的开设，不仅保证了驻地29个军队干休所以及驻军官兵的危重病急救任务，而且向社会开放后，支援了当地的医疗急救事业。
    106医院医护人员妙手回春
    患者猝死又复生
    本报济南10月24日电 吴彩虹、伍伏清报道：济南医学高等专科学校附属第106医院成功抢救了一触及万伏高压线导致心脏骤停50分钟的男青年，赢得了病人亲友和驻地群众一片赞誉。病人于今天康复出院。
    济南市七贤镇26岁男青年甄家财，在施工中开推土机触及一万伏高压线，当即造成心脏骤停。该青年被送到106医院急诊室。值班军医余红敏迅速组织医护人员实施胸外心脏按压，建立呼吸通道和静脉通路。经过紧张的抢救，停跳50分钟的心脏终于恢复了正常的窦性节律。在106医院医护人员精心护理下，病人当日即度过了危险期，第二天意识开始恢复，第三天开始进食，第五天已能下床活动。
〖-ZW/正文〗
