〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师引导老战士联系实际学习十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待利益关系调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学农、记者刘明学报道：随着党的十五大精神的深入贯彻落实，济南军区某师把满服役期的老战士作为教育重点，引导他们正确对待利益关系调整，以实际行动拥护和支持党的改革政策。10月上旬，上级机关总结推广了他们的做法。
    党的十五大召开后，不少地方加大了企业改革力度。这不同程度地涉及到现役军人的一些切身利益，临近退伍的老战士对此尤为关注，部分老战士对退伍后的安置有些担心。这个师党委和机关深入基层调查后认为，这是政治教育需要积极解决的课题。为此，他们根据十五大精神，针对老战士的思想实际，撰写教育提纲，对全师千余名满服役期的老战士进行“正确理解党的政策，以实际行动支持改革”的专题教育；组织官兵到驻地5家改革成效突出的明星企业参观学习，请驻地3名在改革开放中大显身手的退伍军人到部队现身说法。同时根据老战士的成才需要，开办了家电维修、文秘、电脑等两用人才培训班，帮助老战士提高自身素质。由于教育及时，措施得力，澄清了部分官兵的模糊认识，激发了他们的工作热情。1994年从广东潮州一家鞋厂入伍的老战士李志强，因工厂经营不景气，今年停发了他的优抚金，前不久工厂又被兼并，父亲为他联系好了工作单位，来信要求他今年退伍。但小李自觉以个人利益服从整体利益，向连队干部表示：越是改革进入攻坚阶段，我们军人越要树立大局观念，走留听从党安排。最近，他光荣入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
