〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届中国新闻奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报4件作品分获一二三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日讯 由中国记协主办的第七届中国新闻奖评选今日揭晓。170件新闻佳作榜上有名，其中特别奖2件，一等奖19件，二等奖56件，三等奖93件。本报4件作品分获一、二、三等奖。
    中国新闻奖是我国综合性的年度优秀新闻作品最高奖。本届获奖作品集中反映了在以江泽民同志为核心的党中央领导下，1996年全党全国人民开拓奋进，在社会主义物质文明和社会主义精神文明建设中取得的新成就，同时也展示了我国新闻工作者坚持正确舆论导向，服务大局，提高质量，多出精品的可喜成绩。
    一批反映重大题材的新闻精品荣获一等奖。其中，本报的消息《我军在台湾海峡成功举行三军联合作战演习》，气势恢宏，突出了中国人民解放军维护祖国统一、捍卫国家主权和领土完整的坚定决心；人民日报《为经济建设和社会发展提供强有力的政治保证》的评论，全面准确地阐述了江泽民总书记关于讲政治的内容和意义。《解放军画报》的摄影作品《牢记我军神圣使命 提高现代作战能力》获二等奖，本报通讯《说说咱的硕士连长》、《解放军画报》摄影作品《历史的瞬间》获得三等奖。
    这届中国新闻奖评选，是由新疆维吾尔自治区记协和新疆生产建设兵团记协承办的。
〖-ZW/正文〗
