〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点学科兴旺 整体水平跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院用专科中心带动医疗水平上台阶 四医大唐都医院特色医〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗疗牵引各学科你追我赶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵/祝寿清/王坤/牛明汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区总医院用专科中心带动医疗水平上台阶
    本报讯 戴小兵、记者祝寿清报道：济南军区总医院以专科中心建设为“龙头”，带动整体发展，医疗和科研水平大幅度跃升，为兵服务实力显著增强。10月下旬，上级机关有关部门评审表明：党的十四大以来，该院综合发展指标超过建院38年的总和。
    这个医院实施“名优专科发展战略”，建成了一批在军内外技术领先的医学专科中心。为防止单项“冒尖、整体失衡”，医院积极为专科中心带动普通科室发展“铺路搭桥”。分子生物学是当今世界医学研究的重点之一，医院在人力、物力、财力和引进高新技术设备上，加大对免疫科的投入，进行重点建设。短短几年时间，这个科就获得了“人乳头瘤病毒试剂盒”、“计算机模拟核酸杂交实验技术”两项重大科研成果。医院立即进行开发推广，开展了10多项新业务、新技术，使一个专科的成果变成全院的财富。
    各学科相互交叉的边缘，往往是创新思维萌发的温床。这个医院建立了联合诊治疑难病症、科研攻关制度。具有肾移植技术优势的泌尿外科，与肾内科、血液透析中心等科室“联姻”，对肾病进行系统深入研究，不仅使泌尿外科以每年移植肾60例以上的成绩进入世界卫生组织肾移植中心行列，也使其他科室的业务水平有了质的飞跃。全院10个全军、军区医学专科中心，分别与38个相关科室“同台唱戏”，产生了向医学高峰攀登的“群振效应”。5年间，发表医学论文3000多篇，数量和质量都走在了全军同级医院的前列；获国家、军队科研成果奖300多项；医疗设备总值翻了一番。
    以高科技设备牵引专科中心和普通相关科室同步发展，是这个医院的另一条成功经验。高科技含量高的放疗设备摇控后装机引进后，医院以放疗科为主，组织胸外、骨病、普外、泌尿等科室共同开发肿瘤治疗新手段，首创“经皮穿刺近距离放射治疗肿瘤”新技术。这个医院先后引进高科技设备100多台（件），都最大限度地把专科中心与相关科室“捆”在同一辆“战车”上，形成了“中心”更“冒尖”，其它科室竞相超越的新格局。
    重点学科兴旺 整体水平跃升
    ●四医大唐都医院特色医疗牵引各学科你追我赶
    本报讯 特约记者王坤、记者牛明汉报道：第四军医大学唐都医院在短短几年时间里，建成了8个在国内外初具特色的科室和专业，培养和引进了101名硕士、博士研究生，疑难病、多发病的治愈好转率达98％，开展了具有国内领先、国际先进的新技术32项。
    唐都医院是一所综合性的教学医院。为走出医院建设长期徘徊的困境，该院党委于1995年提出了以重点学科建设为“龙头”，实施特色医疗的发展思路。围绕“院有重点、科有特色、人有专长”的总目标，他们对全院学科和专业方向重新进行调整和布局，及时确立以骨科和传染科两个重点学科为“龙头”，重点支持和建设神经内科，神经外科、胸腔外科、妇产科等8个在国内外有一定影响的科室，从而带动和促进医院整体水平的提高。近年来，仅对重点学科的投入就达1000多万元，相继开展了一大批特色医疗课题研究。全军骨科中心主任、博士生导师范清宇教授在世界上创造性地开展微波在体灭活恶性骨肿瘤保肢术，使100多名恶性骨肿瘤患者起死回生；皮肤整形的前沿性课题――完全气化的超高频皮肤整形手术仪研制及临床应用取得突破，这一成果在刚刚揭晓的1997年军队科技进步奖评选中获一等奖。
    该院十分注重及时把科研成果转化为特色医疗能力。仅去年，他们就将数十项具有国内外先进水平的成果应用于临床。该院介入放射科曾在国内率先开展了介入治疗系列新技术的研究和应用，并获多项科研成果。科技人员及时把它转化为临床医疗能力，先后开展了肝癌、肺癌等各部位恶性肿瘤的动脉灌注化疗和栓塞治疗等新业务，其中有8项技术在介入放射领域居国内领先水平。近年来，该院相继开展了喉气管狭窄人工再造术、射频消融治疗心动过速、婴幼儿心脏外科手术等特色医疗。
    院长刘振立告诉记者，实施特色医疗发展思路，使学科建设形成良性循环、协调发展的新格局，带动和促进了教学医疗科研水平的整体发展。5年来，该院共发表学术论文1350余篇，有52项成果获国家或军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
