〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽责做好转业干部安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大措施得力服务周到 武警某部转业干部全部按时离队 吉林省军区〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗移交安置实行计算机管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白庆哲/曹绪柏/吴杰/王春青/张李宋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○一医大措施得力服务周到
    本报讯 白庆哲报道：第一军医大学注重在教育疏导、制度落实、搞好服务上下功夫，保证了今年转业安置工作的顺利进行。
    一医大今年转业干部有两个突出特点：一是要求改行的多；二是要求推迟离队报到的多。为此，学校党委明确思路，靠教育、靠疏导、靠制度、靠服务做好工作。为督促转业干部按时离队报到，学校除制定严格而又切合实际的规章制度外，本着对转业干部高度负责的精神，积极帮助他们解决遇到的困难。有一名专业技术干部被安置到辽宁省的一个医院，但本人家中有实际困难，学校专门派两名干部到安置地人事部门协调，妥善解决了这一问题。
    尽心尽责做好转业干部安置工作
    ○武警某部转业干部全部按时离队
    本报讯 曹绪柏、吴杰报道：武警8660部队今年确定转业的39名干部已全部按时离队报到，创造了转业干部连续10年按时离队率100％的纪录。
    每年干部转业工作开始前，该部都要深入基层调查摸底。确定转业干部对象后，立即派人逐个谈心，有针对性地做好工作。有少数被确定转业的干部因身体有病，担心地方安置不好，担心妻子、儿女就业难，部队党委一方面做细致的思想工作，另一方面帮助解决实际问题。他们还成立了由干部、组织、财务、军需部门参加的服务小组，尽心尽力搞好转业干部服务工作，使转业干部心情舒畅，愉快离队。
    尽心尽责做好转业干部安置工作
    ○吉林省军区移交安置实行计算机管理
    本报讯 王春青、张李宋报道：吉林省军区投资5万元，开发利用计算机技术，在全军率先对转业干部移交安置情况实行计算机网络化管理。总部有关部门对此给予充分肯定。
    这个省军区转业办把1988年以来转业到该省的8000余名转业干部的接收、审查、移交、培训、安置等数据，以及转业干部本人的基本情况、爱人情况和分配报到情况都输入到计算机中，形成一个网络，从而改变了原来手工查询的方法，不仅极大地提高了工作效率和准确性，而且为地方人事部门合理分配转业干部提供了参考依据。往年从接收转业干部档案到审查完毕需要20天时间，今年只用一周就全部审查完。
〖-ZW/正文〗
