〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美各界人士期待江主席访美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 综合本社驻美国记者报道：美国各界人士热切期待着江泽民主席对美国进行国事访问，并正在进行积极的筹备，迎接江泽民主席来访。他们祝愿江主席这次具有重大历史意义的访问获得圆满成功，推动中美关系进一步向前发展。
    洛杉矶市长理查德・赖尔登对本社记者说：“江主席来洛杉矶访问，我们深感荣幸和骄傲。你们伟大国家的主席首次访问洛杉矶将是一个历史性的时刻，我们将铺开红地毯欢迎他。”
    费城副市长赫布・维德曼说：“江主席光临费城是我们的荣幸，相信会进一步促进我们同中国的关系。我们期待着江主席来访，准备工作正顺利进行。江主席访问期间，费城一定会成为世界舆论的中心。”
    波士顿市政府官员帕萨法诺说，波士顿同中国的距离正在缩短，波士顿人民同全美国人民一样，期待着江泽民主席来访。
    江主席准备参观的几所大学都专门成立了欢迎江主席访问的小组，对访问的各个细节都作了精心准备。有的还将江主席将要路过的地方的建筑物粉刷一新。费城几所大学的中国学生学者联谊会还通过因特网广泛介绍中国改革开放以来所取得的成就。哈佛大学东亚研究中心接连举行了几次有关中国和中美关系的讲座，师生们踊跃参加。
    总部设在纽约附近的朗讯科技公司的国际公关部主任莉迪亚女士说，江泽民主席来访是朗讯公司盼望已久的大喜事，朗讯公司为江主席能在如此紧张的国事访问中来公司参观，感到无比荣幸和自豪。她说，朗讯公司认为江主席在科技方面既懂行又有战略眼光，热情关心和支持美中高科技合作，因而对江主席格外敬重和钦佩。
    国际商用机器公司新兴市场部副总裁科尔希里亚说，该公司总裁郭士纳近年来多次同江泽民主席会面，国际商用机器公司期待此次江主席访美获得圆满成功。
    休斯电子公司华裔副总裁、休斯国际公司总裁张振中说，这次江主席要来休斯公司访问，大家感到非常高兴和荣幸。他说，休斯公司将以百分之百的努力安排好江主席的访问。
    华盛顿的一些研究机构最近举行了多次研讨会，就江主席访美这一重大历史事件的意义进行研讨，一致认为它将对美中双边关系以及地区和世界形势产生深远影响。乔治・华盛顿大学政治学和国际关系教授、埃利亚特国际事务学院亚洲问题研究中心主任沈大伟在一次研讨会上说，江主席来访象征着美中两国在经历了几年磨擦后将揭开双边关系中新的一页。
    江泽民主席访美城市示意图
    图表编辑：刘海燕 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
