〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文明新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/何鸣鸿/张晖/方栋波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母鸡要下蛋了
    ●蔡年迟 本报记者 何鸣鸿
    雷州半岛东部，雷电交加，大雨倾盆，夜黑如漆。
    雷鸣声中，广州军区某部长途奔袭数日，于凌晨1时许来到东海岛东简镇，兵驻德老村。
    雷州半岛以“三多”著称：蛇多，蚊子多，雷电多。途中，已有13名官兵被蛇咬伤。德老村村民听到动静，像战争年代一样，赶紧起床，腾出房子，将子弟兵分散到各家住下。
    下午1点多，住在梁老汉堂屋的带队科长何永飘、余乾才正和其他人聚精会神地研究部队下一步行动计划。这时，大门外传来“咯咯咯咯”的叫声，两只母鸡正探头探脑地向里张望。何科长起身，有点生气地将它们赶走。
    可不一会儿，两只母鸡又回来了，叫声比刚才更大，想进来又不敢进来的样子。何科长有些纳闷，四下里一细看，发现墙角有个鸡窝。自小生活在农村的他明白了，母鸡要下蛋了，可屋里有生人，不敢进来。
    何科长忙招呼大家从堂屋的侧门退出。两只母鸡在确信陌生人已离开后，就迫不及待地跳过门槛，向自己的老窝跑去。
    出得门来，两位科长决定先到各家走走，发现不少人家的大门口，都有老母鸡急得团团转，这些人家的鸡窝设在堂屋，而堂屋里住满了官兵。两人一合计，当即下令：部队立即搬到不远的一块平地上。
    下午四五点钟，村子里响起了此起彼伏的鸡鸣声，母鸡们骄傲地奏响它们的胜利奏鸣曲。
    傍晚，德老村全村的男女老少600多人，抬着鸡蛋、水果、蔬菜来到部队宿营地。
    当仇人遭劫时
    ●张 晖 方栋波
    这天夜晚22时许，一声“快来人抓贼呀”的呼救声划破了陕西省周至县哑柏镇一个小山村的夜空，把正探亲在家的济南军区某团一连战士李荃从睡梦中惊醒。李荃连鞋子也顾不上穿就向外冲。睡在炕上的父亲喝了一声：“荃娃，那是杨三弟女人的声音，你不能去帮一个仇人！”
    就是这个杨三弟，在去年10月底与他家发生的耕地纠纷中，带着本村的无赖张某持刀冲进他家，杀死了他的母亲，捅伤了他的父亲。事后，张某投案自首，而这个杨三弟却逃之夭夭。当李荃在部队接到这一噩耗后，痛不欲生，恨不能一下子飞回去，亲手宰了这两个凶手，替父母报仇雪恨。但他很快就冷静了下来，首先想到，只有依靠法律，才能更好地替父母报仇。在部队的帮助下，他依法向地方法院提出上诉，使这起刑事案件得到了妥善的处理。
    想到这里，李荃的心里又恢复了镇静，他压低着嗓门跟父亲说道：“爹，跟俺家有仇的是杨三弟本人，不是他媳妇、孩子，俺是军人，不能见危不救。”
    “你说啥？他把俺家整得还不够惨？你要去，你就对不住你死去的娘，对不住你爹，也对不住你九岁的小妹呀！娃，爹求你了。”他正准备过去把父亲从地上扶起时，屋外又传来了杨三弟媳妇与窃贼的扭打声及孩子的哭叫声。顿时，一股军人的正义感占据了李荃的整个身心。他没再考虑什么，也没顾得上去扶父亲一把，而是顺手抄起了一根扁担，打开大门，像箭一般冲进了夜幕中。
    仇人家免遭了一场劫难，一个子弟兵深明大义的故事传遍了十里乡村。
〖-ZW/正文〗
