〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立面向21世纪的中美关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访美国问题专家金君晖、王海涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际特刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 韦 伟
    金君晖 中华美国学会常务理事，中国国际问题研究所研究员。1950年北京大学经济系毕业，长期从事外交及国际问题研究工作。两卷本《战后美国外交史》作者之一。
    王海涵 毕业于北京大学西方语言文学系，曾留学英国。后在外交部、联合国驻日内瓦办事处以及我驻外使馆工作多年。现任中国国际问题研究所美洲研究室主任、研究员。
    记者：江主席的美国之行这是中国国家元首12年来首次对美国的国事访问。它引起了世界各国的广泛关注。国际舆论普遍认为，此次访问将是中美关系史上的一个“重要里程碑”。在世界正迈向21世纪的重要历史时刻，中美关系的改善和发展不仅对于中美两国具有重大意义，而且对亚太地区乃至整个世界的和平、稳定和发展都将产生深远的影响。
    金君晖：是的。这正是人们首先考虑到的江主席访问美国的大背景。中美两国都是世界上有重大影响的国家，美国是当今综合国力最强的发达国家，在世界上确实具有举足轻重的影响；而中国是一个正在崛起的发展中大国，刚刚顺利实现了香港回归，成功地召开了具有重大历史意义的中国共产党第十五次全国代表大会，其政局之稳定，民族之团结，经济发展之迅猛，为世人所瞩目。新加坡资政李光耀最近有一句话得到许多人的赞同。他说，“没有任何两国的双边关系能像中美那样对未来有着重大的影响”。此外，还要看到，克林顿总统在美国当政以来，中美关系经历了相当大的曲折起伏。现在，由于中美两国政府的共同努力，中美关系得到恢复和发展。此次访问，江主席将同克林顿总统就中美关系、当前的国际形势和共同关心的重大问题交换意见，并共同确定建立面向21世纪的中美关系的指导方针，从而推动中美关系进入一个新的发展阶段。正因为如此，国际舆论自然而然地怀着极大的兴趣和良好的愿望，关注江主席此行究竟会取得什么样的成果，如何为健康、稳定、持续发展的中美关系奠定新的基础，从而为维护亚太地区和世界的和平与稳定，促进全球经济繁荣作出贡献。
    记者：正如您所说，近几年中美关系的发展并非一路坦途，特别是1995年由于美国允许李登辉访美，使中美关系遭受了严重的损害。直到去年11月江主席与克林顿总统在马尼拉会晤后，两国在各个领域的交往才得以逐步改善和发展。这与美国在对华政策上的调整有何关系？
    王海涵：克林顿政府自1993年初上台以来，几次从现实出发调整对华政策。刚上台时，美国采取了一系列加大向中国施加压力的举动，如将最惠国待遇同人权问题挂钩；阻挠北京申办2000年奥运会；提高售台武器的质量；指责中国继续进行核试验；无端攻击中国的人权状况，等等，使得中美关系中的矛盾和冲突明显增多。
    然而，这种政策实际上根本行不通。美国国内政界和学术界的不少有识之士纷纷提出批评，指出这种对华政策将会产生反作用，使美国自己处处被动。他们敦促政府尽早结束对华政策的混乱状况。与此同时，美国企业界的许多大公司也再三联名上书克林顿，要求改善中美关系，以保护美国在中国的经济利益。克林顿政府看到，美国如果再不改弦易辙，已经在着手调整对华关系的西欧、日本势必会在与中国的合作中，获取巨大的经济利益，而美国将失去中国这一大市场。还有一个重要因素，那就是美国在冷战结束后，主要对手苏联消失的情况下，中国是不是已经变得无足轻重？事实是，美国面对冷战后的许多不确定因素和挑战，仍然需要中国的合作。在美国的全球战略中，“中国的地位和作用较冷战时期更为重要”。这是美国人自己从实践中得出的结论。出于这种认识，克林顿政府于1993年9月提出了“全面接触”政策。但是，由于美国对中国的作用和前景的看法仍较为混乱等原因，这一时期美国对华政策给人的感觉仍然是摇摆多变，没有章法。后来终于发生了允许台湾的李登辉访美，1996年又派出两艘航空母舰到台湾海峡附近游弋的事件。中美关系由此降到了两国建交以来的最低点。
    记者：邓小平早就说过，中美关系一定要搞好。中美两国在1996年春的危机使越来越多的美国人也更加认识到了这一点，美国国内主张同中国保持接触的主流派意见逐渐占了上风。他们认为，对中国采取遏制政策“将是一个严重的政策失误”，建议克林顿采取一种侧重于建立互利关系的战略，这才符合美国的长期战略利益。
    王海涵：是这样。从另一方面看，美国对于发展中美关系的重要性有一个较为清醒的认识，也有中国本身的原因。近年来，中国积极开展全方位外交，加强同周边国家以及同俄罗斯、西欧的政治、经济关系，并对于美国在台湾问题上的举动进行了严肃的斗争。这些使得美国政府逐渐认识到了，如果因为政策的失误使得中美关系出现大的起伏，就会牵制美国实施其他重大外交举措的精力。如，美国要推行它的亚太战略，一个关键性的步骤就是要尽力保持同中国关系的稳定。此外，1996年是美国的大选年，力争连选连任的克林顿不愿意外交上出现大的纰漏，成为共和党攻击的把柄。他想及早推出一套明确无误的对华政策，稳定中美关系，确保美国最大的国家利益。在这种情况下，1996年5月以来，美国总统、国务卿和国防部长等政府官员，先后发表了讲话，集中、详细阐述了美国的对华政策，强调美国同中国的关系将“对美国未来的一切产生深刻影响”，并表示要加强同中国的全面接触和对话。这样就有了江主席和克林顿总统的马尼拉会晤，中美关系从而出现了重大突破。中美关系今天的局面的确是来之不易的。
    记者：发展中美关系符合两国的根本利益。那么中美两国存在着哪些广泛的共同利益？
    金君晖：由于美国是最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，两国在资源结构、产业结构、消费水平等方面存在着差异，因而决定了两国经济具有很强的互补性。自1972年尼克松总统访华打开两国关系大门以来，中美两国双边经贸关系的迅速发展就是这种共同利益的有力证明。有几个数字是很有说服力的。据中国海关统计，1996年，中美双边贸易额达428.4亿美元，相当于1979年中美建交之初的近18倍；1979年至1995年，美国一直保持中国第三大贸易伙伴的地位，1996年更一跃成为中国的第二大贸易伙伴。据美国海关统计，在美国的贸易伙伴中，中国的排名已由1982年的第24位上升到1996年的第4位。双边贸易为美国提供了30多万个直接就业机会和上百万个间接就业机会，同时也给中国沿海地区提供了数百万个就业机会。与此同时，双方相互投资也迅速发展。中美经贸关系已成为中美整个双边关系中最具活力的组成部分，成为双边关系发展的重要稳定因素和推动力。
    当然，由于中美两国在国际上各自具有的重要地位，作为联合国安理会常任理事国，双方还在政治、安全、科技、文化、教育等领域，以及解决跨国性问题上进行合作存在着广泛的共同利益。举例而言，中美两国在上述各个领域的合作就为和平解决一些国际争端，防止大规模杀伤性武器扩散，推动签署《全面禁止核试验条约》和《禁止化学武器公约》，促进朝鲜半岛的和平与稳定，以及防止环境污染、反对恐怖主义、反对毒品贩运、防止国际犯罪等方面作出了有益的贡献。
    记者：江主席提出的“增加信任、减少麻烦、发展合作、不搞对抗”，是处理好中美关系的基本方针。不论是美国，还是中国都应着眼于21世纪，从维护亚太地区和平与安全的大局出发，从维护两国的根本利益出发，为中美关系的健康、稳定的发展创造条件。今后中美关系发展中应着重处理好哪些问题？
    王海涵：在这方面，有三点是要注意的：一是美国应坚持政策的延续性和连贯性。迄今为止，美国政府多次公开强调要对中国实施“建设性的、全面接触政策”。然而，这一对华政策并没有得到美国国会的广泛支持。自1990年起，美国每年都为是否继续给予中国最惠国待遇进行激烈辩论。其实，这场辩论的实质并不在于中国是否应享受某种待遇，而在于美国政界的一些人坚持要把最惠国待遇问题作为向中国施加压力的一张牌。此外，美国国内反对与中国保持接触的势力，近年又掀起“中国威胁论”的噪音，企图在中美关系方面制造麻烦。因此，对美国政府而言，排除“国内因素”对中美关系正常发展的干扰，尽可能减少这方面的消极影响，保持政策的延续性和连贯性，是十分必要的。二是台湾问题。这个问题是中美关系中最为重要、也是最为敏感的问题。20多年来，中美关系的发展历程表明，凡是双方能够比较好地处理台湾问题时，两国关系的发展就比较顺利，否则，两国关系就会麻烦不断。因此美国政府应确实遵守诺言，坚持“一个中国”的政策，以免给正在改善的中美关系造成新的损害。三是增进相互了解，并以平等的心态对待对方也很重要。在增加相互了解基础上，中美关系的稳定和发展还面临着一个问题，就是双方应如何对待涉及到国家利益的分歧。美国是世界上唯一的超级大国，中国既是一个政治大国，也是一个快速崛起的世界经济力量。这样两个大国间交往增多，产生一些分歧和摩擦也在所难免。这是一种正常的国际关系现象。处理好相互关系的可取办法，是彼此平等相待，不要施加压力，也不要动辄制裁，而是通过平等对话协商来缓解分歧和冲突，避免对抗。
    1972年2月21日，毛泽东主席在中南海会见来访的美国总统尼克松，同他进行了认真、坦率的谈话。
    新华社发
    1979年1月1日，中美正式建立大使级外交关系。同年1月29日，邓小平副总理访美，卡特总统在白宫举行欢迎仪式。
    新华社发
    一九九六年十一月二十四日，中国国家主席江泽民在马尼拉菲律宾中央银行同美国总统克林顿举行会晤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
