〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以诚治厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建民/胡天德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许建民 胡天德
    提起国有205厂厂长田学应，全厂职工上上下下打心眼里佩服！
    这位有着硕士学历的厂长，严于律己、励精图治，使一个地处偏远大山、信息闭塞、交通不便的企业获得了良好效益，他以诚治厂的事迹被职工传为佳话。
    前些年，厂里一位技术人员离厂到地方，用厂里的技术私自办起工厂，强占了企业的市场。开始，田厂长上门做说服工作，希望那位同志能回心转意，回到厂里来，为厂里多做贡献。他的诚心并没有感动“上帝”，这位技术人员仍一意孤行，继续非法经营。眼看全厂利益受到侵害，决不能袖手不管。于是，田厂长派人收集证据，付诸法律，迫使那位技术人员作了赔偿。厂里职工很气愤，一致要求给予那位技术人员以除名的处分。田厂长有他的考虑，不管怎么说，那位同志虽然犯了错误，但毕竟表示了改过的决心，他决定把这位同志留下。他把这个意见交全厂职工讨论，达成了共识。通过这件事，教育了职工，全厂上下的凝聚力更增强了。
    田厂长十分体谅厂里干部、职工的难处，每办一件事都尽量使干部职工心悦诚服。厂里有个干部在外读研究生，毕业后没有及时归厂。一年多后，又回来了。对这位同志怎么看，安不安排工作，厂里一时成了议论的焦点。一些干部职工说，厂里效益不红火时，一拍屁股走了；厂里效益红火了，又赶回来，这样的人还能留用吗？田厂长对这位同志是了解的，读了研究生不回厂，故然是犯了厂规，是一个错误，但这位同志也有他的实际难处。我们看问题光看到一面，不看到另一面，就不是辩证法。田厂长以理说服了全厂职工，并对那位同志委以重任。这位同志将功补过，奋发工作，攻下了产品技术难关。过去摩托车闪光继电器的频率、电流指标达不到要求，反复几次送检都不合格。这位同志接下这个攻关课题，经过3个月夜以继日的苦战，终于突破了难关，年销售额由过去的二三百万元一下上升到1000多万元。
〖-ZW/正文〗
