〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国舆论谈美中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/啸谷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际特刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕晓东 啸 谷
    如何看待和处理中美关系，是中国人民关心的话题，也是大洋彼岸关注的焦点，许多美国人士就此发表了自己的见解。
    近几年，西方舆论有着这样一种说法：随着冷战的结束，中美之间的战略合作基础已不复存在，中美之间的冲突注定要增多。事实证明，这种观点是缺乏客观依据，站不住脚的。许多美国有识人士已经看到：冷战后中美间的共同利益不是减少了而是增加了。
    美国总统国家安全事务助理塞缪尔・伯杰不久前访华时指出：中美都表示希望维护世界和平与稳定，防止发生新的战乱，并愿就此问题加强战略对话与合作；双方都表示希望维护亚太地区的和平与稳定，促进该地区的经济合作和发展；两国在经贸领域的互补性愈来愈强，在教育与科技等方面的合作潜力巨大。美国驻华大使尚慕杰最近在接受美国《新闻周刊》专访时也认为，美中两国在维护亚太地区的安全与和平、打击国际犯罪、开展环保合作等诸多领域拥有共同的战略利益。美中关系全国委员会主席兰普顿则认为：美中共同利益就是“双方都需要经济的繁荣”，中国有40％的出口产品通过直接或间接的渠道到达美国市场，而中国也是美国的大出口市场。“更何况，世界上的任何问题的解决，比如环境保护及各种疾病的预防、治疗等，如果没有美国和中国的合作，那将是很难想象的。”
    处理国与国之间的关系时，应当以相互尊重、平等互利、互不干涉内政为原则。对待中美关系，同样应当遵循这些原则。
    美国前助理国务卿舍伍德・戈德堡最近在接受采访时指出，必须承认，中美两国在许多方面仍有分歧，而解决分歧的最好办法是相互理解和尊重。他说“美国人不能将自己的意志强加于人，我们可以向中国学习，中国也可向美国学习，有了这种态度，事情就好办。”美国商务部长戴利不久前同样指出，尽管美中之间在许多问题上存在分歧，但加强同中国的全面对话而不是将自己的意志强加于人，符合美国的战略利益。美国前国务卿基辛格也说，美国应该自戒自律，避免把中国作为命运之敌。“如果无法与中国进行合作，那么我们的选择余地就会更加狭小。”
    美国内许多人士认为：美中两国拥有共同的战略利益，双方需要加强多层次、高级别的对话和交往。
    美国副总统戈尔今年访华时表示，美国政府重视美中关系，美中两国在双边关系和国际及地区问题上应该加强合作，在各个层次上进行频繁的接触，增加交流，共同努力，扩大共识。美国前国务卿基辛格指出：两国通过为克林顿总统和江泽民主席的首脑会谈作准备，可以探寻共存之路。对于两国来说，这是一个不可多得的良机。现任国务卿奥尔布赖特最近在《华盛顿邮报》上撰文表示：中美双方借着对话所获得的进展，将大于片面孤立一个国家的堂吉诃德式的做法，因而她强调“鼓励双方合作的政策”。
〖-ZW/正文〗
