〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明珠/钱宏伟/许雪梅/邹芳根/吕向阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室重视抓好新产品试制
    工程兵驻济南地区军事代表室重视抓好新产品试制，几年来先后完成了多个产品的试制生产，纠正、改进大小问题达60余个。
    （张明珠）
    空装举办秋季趣味运动会
    空军装备技术部机关日前举办了秋季趣味运动会，设立了拔河、飞镖、“土保龄球”等27个项目。
    （钱宏伟）
    ’97核工业好新闻评选揭晓
    ’97核工业新闻评选揭晓，60篇作品分别获得一二三等奖。其中，本报撰写的《一个独生子的自立之路》、《核电之光》获二等奖。
    （许雪梅）
    《质量监督学》出版
    一本由总参兵种部南京军代局局长龚裕德主编的《质量监督学》，日前在解放军出版社出版。该书在对近年来国内外军品质量工作经验教训加以总结、分析的基础上，科学地规范了质量监督工作程序和方法，对质量监督的原则与实践进行了比较全面和系统的阐述。
    （邹芳根）
    赵王宾馆推出“工薪自助早餐”
    新兴铸管集团所属赵王宾馆，自助早餐瞄准工薪阶层。他们精心制作点心、小菜、炸糕、凤爪等100多种，还有4种稀粥供选用。凡来就餐的客人，只需花10元钱便可吃得心满意足。
    （吕向阳）
〖-ZW/正文〗
