〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无病吃药可防病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范时鸣
    最近，某部借鉴兄弟单位一起严重失盗案件的教训，集中进行了作风纪律教育整顿。对此，少数同志啧有烦言，认为是“别人生病，我们吃药”，多此一举，没有必要。
    别人生病，自己就无需吃药吗？须知药物不仅有治病之功，还具有防病之效。这就是人们所说的“有病治病，无病防病”。生了病，当然要对症下药，以使身体尽快康复。但相对于防病健身来说，毕竟是一种被动手段，尽管可能药到病除，但病既在身，多少会给肌体造成损伤。以药防病，保持身体强健，以免疾病侵袭，才是积极手段。部队安全工作坚持预防为主的方针，道理正是如此。前车之覆，后车之鉴。借鉴别人的经验教训，使自己头脑清醒起来，对照查找工作中的漏洞，及时采取补救措施，或者举一反三，未雨绸缪，防止重蹈别人的覆辙，这才是聪明之举。
    以为别人生病自己无需吃药，是一种盲目自我感觉良好的心态。“风起于青萍之末”。经验告诉我们，大病都是由小病发展而来的，许多大事故是由小毛病、小问题逐渐扩大而酿成的。有的同志不注重世界观的改造，在名利场中失足“翻车”；有的同志事业心、责任心不强，作风粗疏，导致工作受损；有的同志不愿接受纪律和规章约束，放纵无忌，听不得领导批评，结果小错发展成大错。凡此种种都说明，别人“生病”未必自己就没有“病兆”，只不过自己没有察觉罢了，或者虽然察觉却不愿承认。正确的态度还是严格要求，自警自省，请组织和同志为自己把脉诊断，对症服药，把思想上的“疾病”控制和消灭在萌芽状态，使工作不受或少受损害。
    良好的心态是学习借鉴别人的经验教训的重要条件。个人的世界观改造也好，部队各项工作也好，都应当以这样的态度对待。“无病吃药”可防病，这是有益无害的事，何必心烦？
〖-ZW/正文〗
