〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心沥血铸“蓝鲸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军驻某厂军代表室监造新型潜艇纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/潘保良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表工作岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈万军 潘保良
    黄海海域。一艘外形威武美观的潜艇，悬挂满旗，以威武的雄姿，乘风破浪，接受江主席的检阅。参与研制监造这艘潜艇的海军驻某厂军代室军代表们，从电视屏幕上看到这情景时流下了激动的泪水。这艘潜艇的诞生，倾注着他们多少心血啊！
    1997年6月4日，海军司令员石云生、政委杨怀庆签署命令：为研制监造新型潜艇做出突出贡献的驻某厂军代表室记集体二等功。
    责任重千钧，协力攻难关
    夜已经很深了。军代表陈有昭仍坐在办公桌前静静地思索着。白天的情景，仍历历在目：上级领导向他传达了关于研制我国新型潜艇的任务，并决定由他组建班子，负责对研制工程进行全面管理。
    这是一艘在数十项关键技术上有所突破的新型潜艇，其难度，在我国几十年潜艇建造史上还是第一次。陈有昭深深感觉到肩上担子的分量。
    陈有昭和他的战友们决心知难而进。他们不分白天黑夜，对所有设计图纸、资料进行了认真仔细的审查，先后提出了数百条书面意见，这些意见80％被设计部门采纳，有效地保证了设计质量水平。
    主管电气专业的副总代表陈全，在做辅机成套试验时，发现某研究所研制的无触点起动器连续出现异常，导致试验受阻。他找来原理线路图细心分析，发现其设计有缺陷，且技术落后。这个问题如不及时解决，艇上的辅机系统就无法工作。他根据国外无触点起动器的发展和国内的技术储备情况，组织有关专家共同研究，提出了采用近年来开发的大功率晶闸管新技术，重新择优研制新型无触点起动器的方案。最后，他们通过技术招标，择优选取先进设计方案。
    军代表们没有满足一个战役的胜利。他们和科研人员一起，又向新的目标冲刺，向新的难题挑战。在以后的日子里，攻坚的捷报频传：
    首次采用隐蔽设计，保证了新一代潜艇的安全性；
    首次采用系统设计，提高了新一代潜艇的自动化程度；
    首次采用可靠性技术，使新一代潜艇的战术技术性能得到了保证……
    质量如生命，人人严把关
    军代表们把新型潜艇的建造质量看得比自己的生命还重要。他们以高度负责的精神，对潜艇上的上千条焊缝，上千根各种尺寸的管路，上万米各种规格的电缆和上万件设备仪表，都做了精心的测试，细致的检查，发现和正确处理了上百起质量和技术问题，使新一代潜艇的主要质量指标全部达到优良标准。
    潜艇壳体的建造质量，直接影响到潜艇的水下安全。由于新潜艇采用的是新钢材，采用通常的焊接方法很难保证质量。主管军代表胡俊鹏和工厂有关部门一起，制订了系统的工艺规程，对焊工进行技术培训，并实行持证上岗制度。在施工中，坚持对每一块钢板逐一取样做性能测试，刷下不合格钢板。焊接时，他和质量保证人员坚守在现场，对每条焊缝都用X光和超声波等现代检测手段做检测，使全艇的焊接合格率比国家规定的标准还高5％以上。
    军代表方志成在巡回检查时，发现高压系统接头的一个外套螺母端面有点变形。他仔细检查下去，又发现3个螺母端面变形。方代表据此判断，还会有变形的螺母。
    高压系统直接关系着潜艇的安全。潜艇加压时如果螺母承受不住，就有发生爆炸的危险。方代表把这一情况及时向代表室领导和工厂作了汇报，提出对全艇的螺母进行复查和试验。由于全艇有许多这样的螺母，而且都分布在舱室底部，检查起来难，做试验难，更换更难。即便以最快的速度全部检查试验一遍，至少也需要半个月的时间。而当时有关部门已定好该艇下水典礼的日期。
    方志成冒着“影响重点工程进度”的风险，坚持全部检查试验的处理意见，得到代表室领导的支持。
    他和工人师傅一起，钻进满是油污的舱室，一干就是三四个小时。经过15天的连续奋战，对全艇所有管路接头逐一做了压力试验，对查出有问题的管路接头，及时进行了更换，消除了一起质量隐患。
    两代军代表，同圆一个梦
    亲手监造共和国的新型潜艇，是军代表室新老两代军代表梦寐以求的共同夙愿。为圆新型潜艇梦，他们用心血以至生命浇铸起一座潜艇监造史上的新的丰碑！
    上校军代表李道忠负责新型潜艇的价格审核。为了使新一代潜艇早一天开工，他每天加班到凌晨3点多，对各协作单位报来的产品价格逐一审核。经过连续10天的紧张工作，使新型潜艇价格很快确定下来。这时，已极度疲惫的李道忠，顾不上休息，向上级机关赶写汇报材料。突然，他感到头晕目眩，一头栽倒在地。过度劳累引发的突发性脑溢血，使他永远倒下了。殷红的鲜血染红了新型潜艇的审价报告。
    军代表李道忠带着未尽的夙愿走了。他的战友们化悲痛为力量，争分夺秒拼搏在各自的岗位上。
    1992年，在新型潜艇研制的关键时刻，老军代表、高级工程师李德成到了规定的退休年龄。这位60年代从华中理工大学毕业的高材生，干了一辈子潜艇，潜艇成为他生命的重要支柱。眼看自己到了退休年龄，他找到代表室领导，提出了他一生中最重要的请求：“组织上可以安排我退休，但不要安排我离开潜艇监造岗位。我要亲手把新一代潜艇交给部队，这是我一生的夙愿。”
    随后，一批60年代大学毕业的老一代军代表，相继到了退休年龄，他们也都提出了同样的请求，获得了同样的批准。
    潜艇做水下试验，风险与危险并存。有人劝李德成说：“你都过60岁的人了，身体又不好，下去身体吃不消，就在上面指挥吧。”老李说：“军代表的职业就是与风险和危险打交道，否则部队就用不上放心的装备。”就这样，20多次水下试验，他始终坚持在现场。常年加班劳累，使老李染上了严重的胃病，动手术时胃被切除三分之二。每次试验，他都靠大把大把地吃药，坚持把试验做完。
    监造新型潜艇的军代表，像潜艇的螺旋桨，在不被人们注目的位置上，默默地推进着中国潜艇从船台驶向大海。
〖-ZW/正文〗
