〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长算账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本钱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李本钱
    编者按：空军某军后勤部长刘克勤通过算连队农副业生产的投入产出账，帮助基层管家人树立了效益观念，这笔账算到了点子上。发展农副业生产的根本目的是为了改善部队生活，弥补经费不足，这就要求讲效益。现在，有些连队干部在抓生产时只求产量不讲成本。有的为争先进投入大量人力物力搞“面子工程”，致使一些基层农副业生产只图虚名，不见实惠。要改变这种状况，各级领导和机关就不能被“菜满畦”、“猪满圈”等虚假繁荣所迷惑，而是要深入下去，查实情，算细账，切实引导连队端正发展农副业生产指导思想。
    空军某军后勤部长刘克勤下部队有个习惯，工作再忙，也要抽空到一些连队的菜地、猪圈转一转，看他们种些什么？猪养得怎么样？收益大小？是否真补到战士的餐桌上？
    去年底的一天，刘部长来到某场站的一个连队，连队干部喜形于色地向他介绍连队去年养猪种菜的情况：全连40多人，真正达到了每人一分地，三人一头猪，蔬菜旺季吃不完，猪的存栏数也超过上级要求的标准。听完汇报，部长先到菜地，站在远处看，绿油油的很茂盛，走近仔细一看，发现几亩菜地只种了窝笋、上海青和白萝卜。他又来到猪圈，只见圈里的猪已长到100多公斤还没杀。刘部长找来司务长，问他全年投入了多少资金养猪种菜，司务长答3000元。刘部长又问：“地里这些菜和圈里的猪能收入多少？”司务长说：“怎么也值3500元。”听了司务长的答话，刘部长把连队干部召集到一块，帮他们算开了账：“抛去投入的3000元，你们实际收入只有500元，这还不算投入的人力，如果把人力折算成资金，你们忙活一年不赔就不错了。”刘部长这笔账一算，把刚才还满脸喜色的干部都算得羞于抬头。见此情景，刘部长语重心长地对他们说：“发展基层农副业生产的根本目的就是为了改善连队生活，弥补经费不足。这就必须讲求经济效益，决不能只算产出，不计投入，追求没有效益的表面“繁荣”。这样不仅补助不了连队生活，而且还会白流汗水，影响战士生产积极性。刘部长还帮连队具体分析了效益差的原因。如“大路菜”、季节菜种得多，品种单一，吃不了，卖不掉，造成浪费。为了参观时好看，肥猪不及时出圈等。一席话，说得连队干部心服口服，他们表示要树立效益观念，调整农副业生产思路。
    由这个连队的问题，刘部长联想到近年有些单位农副业生产年年虚报邀喜的现象，感到有必要让机关对直属基层连队的农副业生产效益状况进行一次调查，查找一下机关和连队在指导开展农副业生产中到底存在哪些问题？回到机关，他立即找来军需处长，对这项工作进行了布置。
    一个月的时间，周处长带领助理员跑了127个连队，发现这些连队都不同程度地存在着“只计产出不讲投入、生产效益差”的问题。分析原因有以下几个方面：一是机关制定的农副业生产验收、考核标准，只单纯强调肉菜产量、自补率，忽视对效益的检查考核。二是连队在发展农副业生产上不同程度存在争彩头、搞形式主义的思想，养“观赏猪”、种“参观菜”、搞“面子工程”，人为地加大了连队的投入。三是一些连队干部当家理财能力弱，不会着眼市场经营策划，加之缺少生产中的小能人，影响生产效益。
    找准了症结，刘部长带领有关部门重新制订了“以效益为中心，实事求是，因地制宜开展基层农副业生产的12条措施”，迅速基层，帮助连队纠正对农副业生产认识的偏差，对不求实效的“面子工程”提出严肃批评。同时督促师团单位搞好司务长的定期集训，帮助他们学会经济核算。还为连队培训了一大批会腌制小菜、鸭蛋以及养猪种菜的生产“小能人”。
    前段时间，刘部长又到那个连队检查，发现他们的菜地、猪圈出现了喜人的变化：菜地种植的蔬菜不但品种多，而且经济型菜和高产的“大路菜”搭配合理，猪圈里专供参观的大猪也没有了。问司务长今年投入了多少，司务长回答：“才投入2000多元，一季度就基本收回了成本，照这样的发展势头，全年纯收入可突破5000元。”生产效益的提高使连队增强了自补能力，人均每天补到战士伙食里的钱，增加到0.65元。
〖-ZW/正文〗
