〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是一杆“标准秤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员、北京卫戍区某部八连司务长史夫俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/吕高排/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史夫俊/廉政干部RW：史夫俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺秋刚 吕高排 本报记者 张志荣
    北京卫戍区某部八连司务长史夫俊，在3年时间里将一个负债累累的穷连队变成一个家底厚实、深受官兵欢迎的后勤建设样板连。战士们的伙食标准比过去有较大幅度的提高，连队节余存款3万多元，7名身体有病的战士还用上了“家庭医生”――周林频谱仪。笔者采访了连队30多名干部战士，大家众口一词：“史司务长是一杆‘标准秤’。”
    称出后勤建设的分量
    八连担负着13个重要哨位的警卫任务，分布在3个城区，其中8个执勤点单独起伙。史夫俊刚到连队时，仅伙食费一项就超支2000多元。一次，战士郝宝龙因水饺没吃饱和班长吵了起来，带着情绪上哨又和来驻地的客人吵了一架，造成不良影响。史夫俊找小郝谈心，他说：“班里的伙食调剂不好，我心里有气。”战士的气话，史夫俊掂量出分量：伙食管理好坏直接关系到官兵的身体健康和思想稳定，关系到警卫工作的质量高低。
    单独执勤点上的伙食费大多由班长或战士个人自行掌握，一日三餐随意性很大。如何让每个战士按标准吃饱吃好？史夫俊作了有益探索。对买饭票就餐的班采取统一购买饭票，由排长统一管理、每周分取的办法进行控制；对用现金结算的6个执勤点，采取分批提取伙食费的办法加以调控；对单独起伙的6个执勤点，帮助他们周密计划，合理调剂。
    去年10月，七班战士反映饭不熟、菜不香。史夫俊住进七班后，发现班长是南方人，全班一日三餐吃大米，而且经常吃夹生饭。史夫俊从连部炊事班抽调一名技术精的三级厨师到七班传授技术，并和他一起按战士口味和营养需要制定食谱，变换饭菜花样。20多天的传帮带，七班的炊事技术提高了，战士们一进饭堂哈哈笑，进了操场嗷嗷叫。
    3年来，八连圆满完成了警卫执勤任务，多次立功受奖，他本人也被评为优秀共产党员。官兵们说，这功劳有司务长的一半。
    称出城区物价的高低
    警卫连队分散就餐给后勤建设带来许多不利因素：部队驻城区，没有条件搞农副业生产；城区物价偏高，不利于伙食的改善；执勤点自行起伙，伙食费不便管理。面对困难，史夫俊展开了市场调查。他认为，八连驻守在首都的中心，利用现有条件开办豆腐坊不仅方便自己，还可增加收益。于是，史夫俊筹借了4000元钱，购买了豆浆机、豆腐筐等，红红火火地办起了豆腐加工房。史夫俊请来多年制作豆腐的地方老师傅传授技术，他和炊事员一同操作，一起探讨，从磨浆、上火，到点膏、压水，每个环节的技巧都熟练掌握。在此基础上，他又选出一名骨干到地方学习豆浆制作技术，部队既吃上豆腐又能喝上新鲜的豆浆和豆腐脑，八连早上只喝米汤和玉米粥的做法成为历史。现在，豆腐坊由单一的豆腐加工，发展到加工豆浆、豆腐脑、豆腐花、豆腐皮。不仅本连官兵食用，而且供应部队食堂，对改善连队伙食起到了重要作用。
    史夫俊在采购蔬菜时发现，部队驻地的菜价比大钟寺批发市场贵30％。他仔细算了一笔账：黄瓜春季1.6元1公斤，批发市场只卖1元，连队一天需要25公斤，可以节约15元。再加上其它蔬菜，一年下来可以节约15000元。不算不知道，一算真微妙。从此，八连开始到大钟寺批菜。点子虽好，做起来可不容易。连队每周3次到大钟寺批菜，每次天不亮，史夫俊就带上给养员，蹬着三轮车出发。往返路途20多公里，要走3个多小时。冬天寒风刺骨，夏天大汗淋漓。再送到各个执勤点，一年蹬出了“二万五千里”。
    用朝鲜小菜丰富连队早餐，是史夫俊一直琢磨的点子。他两次跑到酱菜厂学习腌制技术，又登门向总参服务处特级厨师吴师傅请教。经过一段时间的实践，色香味俱佳的各类小菜端上了饭桌。战士们爱吃，到连队来的首长尝了，夸他们不比“六必居”的酱菜差。
    称出干部的廉洁
    史夫俊这杆“标准秤”，还时常对干部的言行进行衡量。久而久之，八连党支部自觉按“秤”办事，干部被战士们誉为廉洁干部。
    越是连队富了，越要管好自己，堵住漏洞。当司务长3年，史夫俊从不乱花连队一分钱，从没用公款下过一次馆子。去年春节，史夫俊的爱人来部队，给养员从饭堂里拿了2.5公斤鸡蛋、5公斤油送到家属房，史夫俊严肃地批评了他，把东西送回饭堂。1995年4月，史夫俊回家看望被车撞伤的母亲，连长、指导员买来营养品让他带回去。史夫俊回部队后，发现那笔开支记到了连队伙食账上，就悄悄地撕下发票，自己付了款。
    因为自己坐得端，行得正，史夫俊在较真碰硬、坚持原则时理直气壮。有的干部提出到外面撮一顿，换换口味，但每次都过不了司务长这一关。副连长提升时，在支部会议上，有人提议到饭店安排一桌送行，以感谢副连长为后勤建设做出的贡献。史夫俊却投了反对票：“副连长提升，我很为他高兴，我俩私人感情也很好，可咱不能坏了规矩。”他提议，晚上全连会餐，集体送行。会餐前，全连高唱《送战友》，副连长被战友的歌声和掌声感动得流下了眼泪。
    在史夫俊这杆秤上，战士的分量最重。他常说，战士们的需要就是定盘的星。这两年，八连从家底中拿出95000元全部用在战士身上。伙食费标准提高了，每周的会餐内容丰富了。连队还给每个战士购买了毛巾被、白糖和凉席，为哨位上配备了护膝、大头鞋和皮手套。连队俱乐部里，各类体育用品和文化用品更是应有尽有。战士们说，司务长省吃俭用创造这么好的好条件，咱有啥理由不好好干！
    在今年9月召开的北京卫戍区基层建设典型座谈会上，史夫俊的发言被一次次的掌声打断。实践证明，司务长作为连队的粮草官，在落实《纲要》中起着举足轻重的作用，只有积极主动地履行好自己的职责，连队整体建设才能全面过硬。
〖-ZW/正文〗
