〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应克林顿总统邀请前往进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离京赴美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环荣毅仁张万年罗干等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲/范文欣/刘建生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电（记者卢劲、范文欣）应美利坚合众国总统威廉・克林顿的邀请，国家主席江泽民今天下午乘专机离开北京前往美国，开始对美国进行国事访问。
    陪同出访的江泽民主席夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、外交部部长助理杨洁篪、特别助理由喜贵同机离开北京。
    陪同访问的中国驻美国大使李道豫已在美国；国家计划委员会副主任曾培炎和外经贸部副部长孙振宇率中国政府经贸合作代表团已先期赴美。
    到人民大会堂为江泽民主席一行送行的有国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、国家副主席荣毅仁、中央军委副主席张万年、国务委员兼国务院秘书长罗干、外经贸部部长吴仪、国家计委主任陈锦华、中共中央办公厅副主任杨德中、外交部副部长唐家璇、中共中央政策研究室副主任郑科扬、国务院外办副主任吕聪敏。美国驻华使馆临时代办麦克海和夫人也到大会堂送行。
    江泽民主席访美期间，将同克林顿总统在华盛顿举行会晤，就中美关系、国际形势等共同关心的重大问题深入交换意见。除华盛顿外，江泽民主席还将访问纽约、波士顿、洛杉矶等地。
    10月26日，国家主席江泽民乘专机离开北京，前往美国进行国事访问。李鹏、乔石、李瑞环、荣毅仁等国家领导人在人民大会堂送行。
    新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
