〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡截流龙口进占全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡截流RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三峡工地10月26日电 记者刘新如、董国政报道：一辆辆满载砂石的大型自卸车向龙口倾倒，绵绵秋雨更增添了施工的紧张激烈气氛。三峡工程大江截流龙口段进占今天起全面展开，计划3日内将130米龙口束窄到40米。一场举世瞩目的大江截流攻坚战由此打响。
    在龙口施工工地，大江截流指挥部副指挥长陈笑霖向记者介绍，大江截流施工分预进占、非龙口段进占和龙口进占合龙三个阶段。今天开始的龙口段进占施工标志着大江截流进入第三阶段。今后三天，100多辆大型装载车、自卸车将投入施工，将龙口由130米推进到40米。他说，大江截流最困难的是龙口由80米束窄至50米的进占，因为此段江水流速增大，落差也大了。
    上午8时记者在截流现场看到，上百辆大型自卸车在堤头排成长龙，随着总指挥长一声令下，第一辆77吨大型自卸卡车轰隆隆地冲向堤头，将石料倒入江中。接着，一台台巨型卡车一字儿排开，依次向龙口抛投石块，左右两岸堤头一步步向江心逼近。由于左右两岸两个堤头采取了大块石料投抛方式，中午出现的持续近两个小时的你退我进拉据战的局面得到了有效控制。截至晚上记者发稿时，截流龙口已缩短到不足80米。
〖-ZW/正文〗
