〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地携手 合力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无水锅炉造福部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾鸿/张晓远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾鸿、张晓远报道：一种无水锅炉供暖系统使驻岛官兵告别传统的土法取暖历史。近日，沈阳军区为驻守海岛部队安装了43套这种科技含量较高的设备，今年守岛部队官兵将过一个温暖如春的冬天。
    过去，驻岛部队由于居住分散，地势险要，能源短缺，水中含盐量高，难以采用暖气供暖，只能使用煤炉、火墙等土法取暖，不仅供热效率低、卫生环境差，而且不安全，易发生煤气中毒事故。
    沈阳军区有关部门在总部支持下把改善驻边防海岛高寒、缺水、少电地区部队的取暖条件做为重点研究课题，他们组织了专门的力量与地方科研部门共同研制成功了复合介质无水锅炉供暖（热）系统。
    复合介质是一种多元素混合物，无毒、无味、不结冻。在常温常压条件下呈液体，在40℃条件下蒸发为气体，具有高强导热性能。复合介质无水锅炉供暖（热）系统具有节省燃料、用电少（或不用电）、省人力、供热快和安全等特点，是高寒、缺水、少电地区部队实行锅炉供暖的好办法。
〖-ZW/正文〗
