〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预料之后要预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/张东晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风纪律RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵 张东晓
    战士小王外出时经常偷偷喝酒，后来竟酗酒闹事，影响很坏。上级查问时，该连主官气愤地说：“早预料他不是块好料！”听了这话，笔者不禁生发感慨。
    战士违犯纪律，当然应该严肃处理。但作为连队主官，就没有责任吗？既然早有预料，为什么不事先做好工作呢？仅仅料到还远远不够，重要的是预料之后要预防。
    预防，如同医护人员在传染病到来之前给人们打预防针一样，使人不至于被疾病缠身。还以上边的事情为例，作为连队主官，应该在小王第一次外出喝酒时加以制止，加强教育，重申部队的有关规定，使他没有第二次、第三次，也就不会有后来的大错。尽最大努力帮助“预料不是块好料”的战士，用“打预防针”的办法，尽量使他们成为好料。只有这样，才能战士不犯错误，单位不出问题。那种预料之后没有下文，出了问题怨天尤人的做法，是不负责任的表现，万万要不得。
〖-ZW/正文〗
