〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区扶贫攻坚战绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决20多万群众饮水照明困难，帮助30多万人摆脱贫困〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘龙马/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘龙马、记者杨彪报道：贵州省军区6年来组织部队和民兵向贫困宣战，解决了20多万人的饮水照明问题，帮助49个民族的30多万人摆脱贫困。
    1991年和1996年，江泽民主席曾两度亲临视察贵州扶贫工作。成都军区主要领导也专程赴贵州部署扶贫工作。贵州省军区陈司令员、喻政委立下军令状：哪里最贫困就在那里选点，群众不脱贫决不收兵。全区109支扶贫工作队同时开进自然环境最恶劣、扶贫难度最大的500多个苗乡瑶寨扶贫点，开展了扶贫攻坚战。
    扶贫先扶志。贵州省军区首先帮助群众改变安贫乐道、听天由命的精神状态。乌蒙山区各人武部每年冬天农闲季节组织一支支民兵突击队在石山坡上开土炸石造良田。1991年以来，省军区各级组织群众在高山上垦荒造田21万亩，修筑公路600多公里。全省人武系统组织群众办林场、茶场和果园86个，面积达45万亩，年经济收入达3000多万元。此外，省军区各级还发动民兵以劳养武，兴办企业400多个，吸收10余万民兵和群众劳动就业，年人均收入达4000元以上。
    扶贫攻坚，教育先行。省军区喻政委6年间捐款上万元，先后帮助14名贫困学生入校学习。从省军区领导到全区团以上领导干部人人都资助1至3名失学儿童入学。与此同时，省军区各级共兴建、助建“希望小学”150余所。
〖-ZW/正文〗
