〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力与动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于发林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于发林
    人在生活中需要一定的外来压力，因为压力能使人认清责任，奋发向上。有贫穷的压力，才追求富裕；有失败的压力，才追求成功。一旦缺少压力，就容易得过且过，安于现状，停滞不前。
    人们都说要“变压力为动力”。那么，是不是压力越大，动力就越大呢？不然，超出人承受能力的压力就不能变成动力。每年高考时，不少平时成绩名列前茅的学生临场发挥失常，一个重要原因就是压力太大；足球队逢重大赛事，球员心理压力太大，场上动作就会出现变形。可见，压力越大，并不一定动力越大，有时甚至适得其反。
    在部队工作中，有的同志不能辩证地理解和把握压力与动力的关系，很爱说的一句话是，“你给多大的压力，他就会产生多大动力”。于是有些人便故意把标准订得很高，把提前量打得很多，进行所谓“压担子”、给压力。而下面的同志为了不辜负上级的信任、“厚望”，一味地追求“高标准”，工作却不实在，甚至变形。某团一位优秀指导员被调到一个后进连队，领导让他立下“军令状”，一年之内要带领全连官兵打翻身仗。这位指导员因为压力太大，情绪变得急躁，方法日渐生硬，在做战士工作时，哄、骗、打骂体罚等不正当的方法都用，连队工作没一点起色。可见，压力如果超过了一个人所能承受的能力，要么被压垮，要么就使工作走样，不可能形成动力。施加压力，有有形的，还有无形的，有的对基层工作总是不放心，隔三差五地来“指导”一下，“要求”一下，搞得基层小心翼翼，如履薄冰，放不开手脚。还有，有的领导机关喜欢搞一些“土政策”，譬如超标准要求，给基层造成不必要的压力。
    人的心理承受能力有大有小，外界所施加的压力对每个人的作用也不尽相同。因此，在工作中既要给一定压力，又不能让压力成为不堪承受的重负。对此如何把握？首先，不能盲目施压。有的同志不论什么工作，不论处在什么工作阶段，都给基层施加压力，这是十分错误的。有的工作可压点担子，有的工作则无必要；有些工作开始可施以压力，但展开之后还要减压，这样才能让人放手大胆地工作。其次，要提倡给压力而不是“压迫”。压力是一种精神力量，但如果像“紧箍咒”一样被勒在头上，就让人无法正常发挥了。有些领导机关在布置工作时，常常喜欢下“死命令”，“不怎样怎样，就怎样怎样”。结果往往让人急于求成而适得其反。当然，作为基层干部来说，要有干好工作的主动性和积极性，善于变压力为动力，不能一有压力就如泰山压顶，不知所措；即使感到压力过重，力不从心，也要向上级作解释，不能硬挺。要做到心中有压力，不要有包袱，不被压力所左右。
    压力可以产生动力，但并不是唯一的动力，二者并非在任何情况下都成正比例关系。我们要善于把握二者之间的关系，适当地施压，使压力真正能变为动力。这样才能鼓舞我们的斗志，完成好各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
