〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南疆军区装技部干事 王绍元
    我守卫祖国的西部疆域已10个年头。每想起军旅生涯中的成长之路，我都要激动地说一句：艰苦环境的磨砺，是人生难得的瑰宝。
    1989年，我从山城重庆一所军校毕业，志愿来到西域高原某机务站护守国防通信线路。这里实在太苦！机务站像一叶孤舟，孤零零停泊在茫茫雪域高原的港湾里。在这里随时面临着生与死的考验。别的不说，高原上空气稀薄、缺氧，仅高山反应就把人折磨得死去活来。刚上高原时，我这个高1.80米、体重78公斤的“大块头”，一下子就被高山反应“击倒”，压了一星期的床板。之后是头痛欲裂，常常半夜胸闷气短，无法入眠。吃饭也是一道难题，常常是吃了吐，吐了又吃，痛苦至极。战友们鼓励我：“要成块好钢，就要在艰苦环境中磨砺。”高原反应适应后，我终于站了起来。望着战友们一个个被紫外线辐射成的黝黑的脸庞，和因高寒缺氧裂成道道血口的嘴唇，我从他们身上读懂了什么是磨砺。机务站方圆百公里无人烟，看不上电视，因缺氧，一看书就头疼。寂寞难熬时，战友们对着皑皑的雪峰和广袤的荒原大声呼喊，用来排遣胸中的忧闷。渐渐地，我还是静下来了，独自一人读书、练字。头痛时，用背包带把头捆住，减轻痛感。就这样，我和战友们与寂寞相伴，与艰苦相争，日复一日地经受着艰苦环境的磨砺，努力在工作中做出新的成绩。
    磨砺是一条铺满荆棘的坎坷之路，通过它，需要忍耐、毅力和开拓进取的精神。后来，我被调到喀喇昆仑高原山脚下的军区机关工作，虽说环境比高原好了，但艰苦环境中磨练出来的“苦干不苦熬，苦中见精神，苦中有作为”的精神财富成为我干好工作的“底肥”。1993年年底，我们单位刚刚组建，因干部编制少，组织上把干部、组织等几个方面的具体工作都交给了我。我身兼多职，许多工作还是第一次干，压力很大，但我没有退缩，而是知难而进。为了熟悉工作，只要有时间我就看书，钻研业务，拓展知识范围，我还邮购并自学了国防大学等院校政治工作专业方面的书籍。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。通过苦练，我较快地适应了机关工作，胜任了本职，年终被南疆军区评为“优秀机关干部标兵”。
    经受住艰苦生活的磨砺，可以使人在逆境、困难面前百折不挠，在寂寞中探索，在困境中奋起，并在这一特殊的环境中默默奉献，苦中寻乐，苦中求索，有所作为。
〖-ZW/正文〗
