〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的“惊愕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际特刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    几年前，国内出版了一位名叫柯文的美国史学家的专著，书名是《在中国发现历史――中国中心观在美国的兴起》。耐人寻味的不仅仅是该书的主要观点，还有作者在中文版前言中所写的一段话：“当我于七十年代后期着手撰写此书时，两国史家还生活在彼此完全隔离的世界时里。1977年春我首次访问中国时，还没有一位中国史家在美国从事研究，也没有任何美国史家在中国进行研究。我们彼此不读对方的著作，甚至也互不了解姓名和工作机构。这种情况从七十年代末开始变化，而且此后变化之快及其程度之深实足令人惊愕……不知不觉我们之间相互隔离的两个世界已经变得不那么隔离了。”
    史学家惯于在历史的长河中冷静思考，而少情绪化地看待历史，一个“惊愕”道出了柯文对中美关系发展的期待和喜出望外。柯文描述的情景，我们与其说熟知，不如说感同身受。因为，中美两国关系的远和近、冷和热、战与和，就如同太平洋的气候，不仅为两岸的人所关注，也与他们的生活有着某种直接或间接的关联。
    柯文以“实足令人惊愕”来形容他对80年代以后中美交流进展情况的感受并不夸张。其实，“中国中心观”在美国的兴起，这本身就是一个绝好的证明。他的这部著作被称为对30多年来美国研究中国近代史几种主要模式进行批判总结的第一部著作，其突破之一是从中国而不是从西方着手来研究中国历史。正因为如此，它受到中美两国学术界的重视。
    美国人卡恩提出了“地球村”的概念，他的意思是说，世界正变得越来越小，国与国之间的联系越来越深。对中美两个大国来说，更是这样。
    正因为如此，邓小平同志强调：中美关系一定要搞好。
    正因为如此，江泽民总书记提出，要排除中美关系中的各种干扰和噪音，要站得高，看得远，把握住两国人民的根本利益，着眼于两国关系大局，着眼于把一个繁荣、稳定、和平的世界带入21世纪。
    “不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”而今，中美关系的发展正面临新的历史机遇，人们有种种理由让中美关系进一步好起来。
〖-ZW/正文〗
