〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索政治教育新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团发挥新闻媒体在教育中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高光林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高光林报道：因病在团卫生队住院的一连战士张磊，突然看到团里的闭路电视屏幕上出现了全排战友为他点的一首歌曲《祝你平安》，不禁热泪盈眶。表示病愈后，要以实际行动感谢战友的关怀。
    电视、广播、报纸、杂志……当今，越来越多的传播媒体已成为影响战士成长的一个不可忽视的因素。在这种情况下，怎样充分利用这些新闻媒体，搞好搞活部队的政治教育？这个团政治处积极探索新路子，取得成果。他们让过去只有星期六在阅览室才能看到的几十份报纸，走出“深闺”，在训练场和连队宿舍前设置了两个大橱窗，使战士能够及时了解到家乡的信息。团里开办多年的广播室，也在时间和内容上作了调整，使之更贴近战士，更贴近实际。政治处还大力开发闭路电视的功能，在闭路电视上开办了“团队新闻”、“团队大事”“学习园地”等栏目。针对有些战士爱在电台、电视台点歌的情况，他们就在本团闭路电视系统开设了点歌台。仅4月份以来，就有24名战士，通过闭路电视点歌台，对战友表示衷心祝福。
    丰富多彩的政治教育，调动了战士的工作积极性。今年以来这个团没发生严重不良倾向，团队全面建设跃上新的台阶，政治教育、党支部建设等工作经验被集团军转发。
〖-ZW/正文〗
