〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱老总论俭与奢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪/王广祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯政琪 王广祥
    朱德同志不仅告诫全党保持艰苦奋斗的作风，而且自己始终如一地保持克勤克俭，清正廉洁。凡是同他有过接触、了解他的人，没有不被他的精神深深感动的。厨师邓林回忆：“一般人认为朱老总是中央领导，吃饭是特灶，标准一定很高。可实际上，老总、康大姐和我三个人加起来的伙食费平均每月都不过五十元，就是按当时的标准，也勉强称得上是中层干部的水平。平时，如果饭菜剩了，朱老总不让倒掉，下一顿还要接着吃。有时来了客人，就嘱咐我添一两个简单的菜，从不铺张。”朱老总经常对邓林说：“我不让你每天做大鱼大肉，不是怕花钱，主要是要养成俭朴的习惯，一切从六亿人民出发，生活上不要太超乎老百姓水平之上。”
    读《朱德传》里讲述的朱德同志勤俭节约的生活故事，深深地为朱老总以身作则、清廉自律的作风所折服，对朱德同志处处厉行节约、保持共产党人的崇高追求和高尚风范而肃然起敬。掩卷长思，朱德同志的教诲仍然在耳：“人们都是‘从俭入奢易，由奢入俭难’，有些人本来出身很苦，但进城当官以后就变了，不俭朴了，这样不行。”他还告诫我们要锻炼，要能吃苦、养成朴素、节约的好习惯。尤其是共产党人，更应养成勤劳俭朴的好作风。
    然而，少数党员干部恰恰相反。他们不想奋斗而图享受，有的搞攀比、讲阔气，花钱大手脚；有的吃请请吃，挥霍浪费公款。俗话说：无欲则刚。奢侈铺张，是人们的不良欲望使然。对老一辈革命家的教诲，我们要时刻铭记在心，要时刻想着国家和集体的利益，能节约一点就节约一点，不用职权为个人谋利益，始终保持共产党人清廉正直、勤劳俭朴的传统作风。朱老总说到做到，身体力行地为全党作出了表率。他有一次去山东视察，正逢水果收获季节。地方上的干部送来两筐莱阳梨，悄悄抬到他坐的火车上。火车开动后，两筐梨被朱德发现了，他立即把随行人员找来，严肃地说：“我们下来是工作的，怎么能随便收下面的礼呢？请原封退回去。”接着，他又吩咐：“这两筐梨一个都不能动，到下一站火车停住，就把梨抬下车，派人送回去。”工作人员只好照他的意见办。
    最近，党中央、国务院颁发了《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，江泽民总书记在中纪委第八次全会上，告诫全党要大力发扬艰苦奋斗精神，坚决反对奢侈腐败、挥霍浪费。这对于发扬我党艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统和作风，意义重大。每一个共产党员都要以朱德同志为楷模，生活上俭而不奢，集中精力把工作干得更好。
〖-ZW/正文〗
