〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范企业兼并破产 保护军队资产权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队资产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范企业兼并破产保护军队资产权益
    本报讯 徐勇报道：为全面贯彻落实十五大报告中关于实行鼓励兼并，规范破产，防止国有资产流失的精神，确保在企业兼并、破产过程中军队资产权益不受损失，最近沈阳军区研究制定了关于保全军队资产权益的规定，并下发部队执行。
    规定指出：军区所属企业在依法实施兼并、破产时，对军队资产的处置必须坚持“预先保全、先批后办、各负其责、防止损失”的原则。拟实施或正在实施兼并、破产的企业，在制订兼并、破产方案前，对军队资产的处置必须先提出书面报告，由军区国有资产管理部门和财务部门提出处置意见，报军区审批后执行，其他单位和部门均无权受理。企业、企业主管部门及生产管理部门均对军队资产权益负有保护责任。凡擅自处置军队资产和造成军队国有资产损失的，要依法追究企业和有关部门的领导责任。
    这项规定的下发执行，不仅对军队企业兼并、破产起到积极的规范和控制作用，而且将有效地防止军队国有资产损失。
〖-ZW/正文〗
