〖ZQ/总期〗14535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大脑”在碰撞中更敏捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮兵师提高首长机关对抗训练质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国/吴兴华/胡学清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张贤国 吴兴华 胡学清
    深秋，成都军区驻滇某炮师组织的师团首长机关室内战术模拟对抗演练作业：“红军”加强摩步师与“蓝军”步兵团热带山岳丛林地攻防战斗炮兵群的行动，吸引了来自总部、军区和集团军所属部队的上百名将校军官。演练结束，训练行家们认为，该师组织师团首长机关进行高技术条件下热带山岳丛林地炮兵部队作战指挥对抗演练，无论在手段、谋略、决策和战法上都有许多创新。
    1   未来作战机动频繁，战场变化急剧，地区地域不确定，因此，演兵就要像打仗一样，才能练出真本领。
    为此，这个炮师的领导在抓好战炮分队技术、战术等综合素质训练的同时，近年来始终把着眼点放在加强炮兵火力“拳头”建设，提高首长机关驾驭未来作战指挥决策能力上。
    针对未来作战需要，研究外军的装备和战术，并抽调精兵强将组成“蓝军”司令部，针对山岳丛林地特点进行模拟训练，为“红军”“培养”强“敌”。
    在模拟对抗演练中，他们不强求“标准答案”，不设计“红”胜“蓝”败框架。采取师导团演，“红”、“蓝”军背靠背训练的方式，从“战斗”展开到结束，每个“战斗”进程都坚持一个内容多个预案，一个问题多个焦点，从设计战场环境，部署双方态势，都按实战要求进行。迫使“红”、“蓝”双方指挥员斗智斗勇，站在全局高度思考问题，设计谋略，筹划决策，全方位锻炼首长机关的组织指挥和决策能力。
    今年8月中旬，师军官训练中心战术作业室，一场机动与反机动，拦阻与反拦阻，干扰与反干扰的较量即将展开。当“红军”准备按计划向“蓝军”纵深阵地发动炮火袭击时，“蓝军”却在“红军”可能展开的地域发动猛烈炮击，压制先期展开的“红军”，同时，还动用电子分队对“红军”通信设备进行干扰。“红军”经过短暂机动隐蔽并重新部署兵力后，又对“敌”实施反击，两军对垒，此时仍然难分谁胜谁负，使首长机关的组织指挥能力在“演兵如对弈，千盘无同局”的对抗中得到提高。
    2   前几年，这个师组织师团首长机关多次进行热带山岳丛林地炮兵部队快速机动作战战术作业对抗演练。可是，演练中经常把自己作为步兵和装甲部队的“配角”，缺乏诸军兵种协同作战中的“主角”意识和协同指挥能力。
    面对演练中暴露的问题，师领导抓住症结，采取了一系列举措。从师领导到机关干部，认真学习航空侦察、隐蔽伪装、电子对抗、立体显示等高技术知识，演练中设置高技术条件下炮兵部队如何抗击大规模航空兵空袭等课题，组织机关干部反复探讨。
    在此基础上，他们遵循拟制作战方案，进行沙盘推演，实施微机对抗的思路，在年度训练中一步一个脚印地锤炼首长机关组织指挥诸军兵种协同作战的能力。
    3   今年深秋的一天，一场热带山岳丛林地炮兵部队攻防战斗首长机关对抗演练又在师军官训练中心拉开帷幕。当双方正进行炮火准备和反炮火准备，“蓝军”炮兵企图采取“隐蔽机动，快打快撤”的战法夺取失地时，“红军”炮兵采用“先敌开火，超前掩护”、“交替掩护，机动打击”的战法向“蓝军”实施群规模的单炮多发炮火袭击，当即使“蓝军”乱了阵脚。
    在战法研究中，这个炮师针对山岳丛林地山高林密、道路复杂、通视受限，炮兵部队快速机动作战较难的实际，围绕在“火力上快反，技术上快打，战术上快撤”、“开得动，藏得住，合得成，联得上”等战术原则，开展战法研究，每年都推出一批操作性较强的战法研究成果。同时，他们利用各种机会，围绕高技术条件下炮兵部队作战需要，在近似实战的各种模拟演练中对战法成果进行检验，引导参演人员在复杂多变的情况下把握指挥重心，增强虚中求实，险中求安，危中求胜的组织指挥和决策能力。
〖-ZW/正文〗
