〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢战争离不开“战争设计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙基昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢战争离不开“战争设计”
    制胜先机缘于精心设计
    战争是打出来的，也是设计出来的。历史上成功的战例都是军事家设计出来的。从冷兵器时代的围魏救赵到机械化战争时代的诺曼底登陆，都是军事家们精心设计的结果。没有军事家的精心设计而打出漂亮的胜仗是不可想象的。
    信息化时代成功的战争也是设计出来的。在美军参与的最近四次大规模局部战争中，无论是战争的进程，还是战争的结果几乎都在美军设计的控制之内。
    “从战争中学习战争”是冷兵器时代以及机械化兵器时代的规律。信息化战争的进程大大加快了，往往在战争刚开始的几天就会显露出战争的结局。于是“从战争中学习战争”将会在战争初期付出难以承受的代价。换言之，很难有“从战争中学习战争”的机会。因此需要“战争前研究战争”。“战争前研究战争”主要是指研究今后可能面临的战争，而不是把历史上曾经发生过，包括自身亲历过的战争作为研究的主要内容。即使研究历史上的战争，其目的也是为研究未来战争服务。而“战争前研究战争”的最好方法就是设计战争。“不打无准备之仗”既包括兵力、物力上的准备，也包括作战理念、战法、武器装备等各方面的准备。战争设计就是为了做好这些准备。
    什么是战争设计工程
    战争设计工程就是在现代技术，特别是现代系统工程、信息技术的支持下采用集体研讨方式，充分发挥人的创造性，将定性分析方法与科学计算、模型模拟等定量分析方法相结合，在可预期的武器装备体系变革条件下，对于未来战争形态的探索与设计，既可用于对未来武器装备体系发展进行研究，也可用于对未来战争样式、战术运用等方面进行探讨。战争设计工程强调工程化方法，强调现代技术的支持。和其它军事理论相比，战争设计工程的特点主要表现在三个方面：研究未来信息化战争，充分体现武器装备和作战理论的相互依存关系，需要充分的创造性。
    “设计未来”是一种新的研究方法
    战争设计的目的不是单纯的学术研究，而是为了夺取可能面临的战争的胜利。
    信息技术革命带来的新军事变革，使得战争形态从机械化向信息化转变，其影响是深远的。我军要完成机械化和信息化的双重历史使命，在半机械化和机械化战争中成功的作战理念、作战样式、军队体制和武器装备都必须改造以适应信息化战争的需要。在这一点上我军是缺乏实践经验的，因为我们以往经历的战争最多只能算机械化战争。
    以历史上战争数据为研究的出发点，以此获取对未来战争的预测，这类研究方法的有效性是建立在战争形态稳定的基础上。目前信息化战争时代刚开始，还没有形成稳定的战争形态，所以仅仅研究以往的机械化战争和具有信息化战争要素的海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争与伊拉克战争是不够的，是不可能完全掌握未来信息化战争规律的。尤其应注意到这四次战争都是美国一方占据绝对优势。如果两个实力相近的大国间发生信息化条件下的战争，一定会呈现新的规律。因此，信息化战争的研究不能仅仅是战争史料的总结研究，必须以未来可能发生的战争为对象。
    装备与理论的互动发展是关键
    武器装备与作战理论是决定战争胜负的两个重要因素。决定战争胜负的因素是人，这里人的因素不仅包括战争开始后部队表现出的训练有素和勇敢精神，还应该包括战争开始前人在战争准备、包括武器装备研制与作战理论研究方面所起的作用。
    一方面，对军事思想、作战理念、编制体制、战略战术的研究，必须是在新型武器装备条件下进行研究，包括现在已有的新型武器装备以及在未来可能发展起来的武器装备条件下的研究。一些历史上曾经成功的战法，在未来信息化条件下的战争中可能会失效；而一些前所未有的战法，适应信息化条件下新武器装备的战法需要创造出来。
    另一方面，武器装备本身也应放到未来战争的研究中考察，放到未来作战理论中去考察。适用的发展，不适用的放弃，考虑不周的改进。武器装备的建设是战备工作的重头，不能等到战争打响以后再来检验武器装备建设是不是符合实战需要，而要在武器装备规划、立项之初就回答武器装备及其体系是否有利于在未来战争中获胜，要对武器装备的发展理念、运用方式、综合保障、作战效能等各个方面进行充分的评估，避免装备建设中的盲目性。
    战争设计需要充分的想象力
    需要充分的想象力是战争设计工程的又一大特点。传统的用于训练的作战模拟系统常将武器装备先固定下来，再去研究战法。而用于装备论证的作战模拟系统则常将战法固定下来，再去研究装备变化对战争结果的影响。
    战争设计工程要同时探讨武器装备与战法的变化以及它们之间的相互影响，这就需要充分的想象力。战争设计工程研究的是未来战争，不是历史上已经发生过的战争，需要对未来技术发展趋势进行预测，需要对未来武器装备能力进行预测，需要对战争未来样式进行预测甚至设计，这都需要充分的想象力和创造性才能实现。
    战争设计工程把“设计”的思想引进到军事理论研究中，在想象力和技术发展许可范围之内研究未来武器装备发展的各种可能性，在此基础上对未来战争进行“设计”，这种可能性是指技术上已经具备条件，或者已经具备了基本条件，只待人们去实现。这种可能性向现实性的转变需要有人去发掘，还需要人们去预测这种新技术、新装备在未来作战中的效能。为此又必须研究这种新装备的战法以及对付它的办法。这确实需要高超的想象力。
    战争设计是一项系统工程
    以往的战争设计基本上是在个别军事家的头脑中完成的，可以说是个体劳动的产物。未来信息化条件下的战争设计涉及的问题太复杂了，靠手工作坊式的个体劳动难以完成。
    目前关于战争问题的研究中，各领域专家的智慧难以有效集成：装备专家研究装备问题而不涉足作战理论；军事理论专家关心战法而不深入研究装备问题。提出战争设计工程就是要将个别军事家头脑中进行的设计变成专家群体在现代技术支持下完成的设计。
    信息化时代的战争设计是一个复杂的系统工程，需要合理的分工和协作。工程化是对复杂系统进行规划设计的重要方法，战争设计工程就是运用工程化的方法对战争进行设计。作为一种工程化方法，其一般流程与关键技术尚有待在实践中探索。我们期待这种技术在作战理论、编制体制和武器装备建设等研究中发挥更大的作用。
    国防科技大学教授沙基昌
    作者简介
    沙基昌，系统工程、管理科学与工程及军事运筹学领域专家，全军军事运筹学学会理事长，国家有突出贡献的中青年专家，全国优秀教师。现为国防科学技术大学信息系统与管理学院教授、博士生导师。长期从事数理战术学、武器装备论证和指挥自动化研究，主持和参加20多项科研课题研究，取得一系列原创性成果。
〖-ZW/正文〗
