〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持党员先进性教育别忘了待转业干部等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永军/曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持党员先进性教育别忘了待转业干部
    编辑同志：
    笔者在调查中发现，在全军开展保持共产党员先进性教育中，有的单位忽视了待转业干部。由于今年军队精简整编力度大，转业干部数量多，笔者提醒有关单位在教育活动中，不能忽视待转业干部这个群体，切实把他们纳入教育范畴，及时收拢人员，对不能按时参加教育的人员，要专门组织补课，确保时间、人员和要求的落实。
    山西省汾西县人武部周永军
    让自主择业的党员干部过上组织生活
    编辑同志：
    近日，一位有着24年党龄的自主择业干部向笔者诉苦：自从自主择业从事个体经营后，他的党组织关系便找不到“婆家”，党费也不知道交给谁，组织生活就更无从谈起。
    对于一名党员来说，过组织生活是党员的权利。然而，一些转业的党员干部选择自主择业后，往往因为各种原因只能揣着党表望“门”兴叹。笔者认为，这个问题应引起各级党组织的高度重视，部队有关部门应积极主动与地方协调，为他们牵线搭桥落实组织关系，让他们按时参加组织生活，发挥党员的作用。
    92098部队曹新建
〖-ZW/正文〗
