〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加快航天发展步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小龙/武文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度军事实力不仅在南亚和印度洋地区首屈一指，而且在亚洲乃至世界军事强国中也占有一席之地。印度为进一步争取主动，积极发展天战力量，并把天战力量建设视为体现其综合国力的重要步骤。
    大力发展军用卫星系统
    印度于2001年10月已成功发射首颗军用侦察卫星――“试验评估卫星”（TES），从而成为世界上第五个拥有军用侦察卫星的国家。该卫星分辨率可达到1米，可覆盖全球60%的地区。TES军用卫星系统由6颗卫星组成，其它5颗卫星还将陆续发射升空，组成侦察卫星星座，有望使图像采集分辨率提高到50厘米。
    目前印度“国家预警与反应”卫星系统的开发与应用已经提到了议事日程，该系统在规模、范围以及复杂程度上都远远大于现有的通信卫星和遥感卫星。另外，印度还加速战略侦察卫星系统的研制与发射，印度航天与研究组织正在研制地球观测卫星。这颗卫星携带两台全色照相机，分辨率为2.5米。
    积极开发天战武器
    印度国防部长高级顾问透露，印度已在研发天战武器领域取得重大进展，将在5年内拥有用于太空作战的激光武器。当前印度还在加紧开发反卫星技术，包括粒子束武器、射频武器和轨道拦截器以及信号干扰器，并计划于2010年部署动能攻击飘浮拦截器、无方向限制的射线火炮阵列和高级跨大气层空中飞行器。印度原子能研究中心名为“卡利”-5000的强大电子加速器也处于
    后期安装之中，预计到2020年可当作粒子束反卫星武器投入使用。
    印度空天飞机技术发展也很迅速。2001年在美国举行的“全球动力推进大会”上，印度设计的名为“艾瓦塔”的新型空天飞机模型首次露面。这种空天飞机称为“先进跨大气层吸气式研究飞行器”，该机型体积小于俄米格-25战斗机，采用液氢作燃料，可将500千克~1000千克重的卫星送入低轨道。该计划负责人已表示，“艾瓦塔”可在10年内用不到20亿美元的经费制造成功，并且时间还可能会缩短。国际社会认为，“艾瓦塔”的问世是印度军事航天技术一次质的飞跃。
    实施载人航天和登月计划
    印度不仅向太空发射卫星等航天器，其长远目标是建立空间站和在外星建立基地。因在太空建基地需要掌握载人航天技术和登月技术，印度为实现其长远目标，正大力实施载人航天和登月计划。
    印度认为，只有实现载人航天才能标志着它成为真正的航天大国。目前，印度把两名宇航员送往美国国家航空和宇航局进行培养，他们分别只有14岁和16岁，印度希望为未来的载人航天储备宇航员。
    不仅是宇航员的培养，印度在航天技术和装备方面也取得了长足进步。现在，印度已经拥有低温火箭技术，这是实现载人航天的关键技术。据报道，印度将于2005年下半年向极地轨道发射一艘返回式太空船，印度空间研究组织将利用极地卫星运载火箭将其发射到太空，目前正在作发射前的准备工作。如果这个太空船发射成功，印度距离载人航天的目标只有一步之遥。
    印度另一个航天高科技项目，是其备受关注的登月计划。2001年，印度开始向外界透露其雄心勃勃的登月计划，将于5年内实现月球探测飞行，登月将在2015年完成。2003年9月，印度政府批准了在2008年前向月球发射无人飞船的计划，这标志着印度的探月工程已经启动，而且正在按计划一步步进行。现在印度已经成功进行了3次太空回收试验舱空投测试，并宣布很快将发射首颗可回收和重复使用的月球探测器。
    加紧组建天军
    在美、俄相继组建天军后，印度加紧组建自己的天军。2003年10月，印度空军参谋长宣称，已开始着手组建航宇司令部，以管理印度全国的空间资产，并对天战武器进行研究。目前，印度已建立了完备的航天组织机构，仅空间研究组织就有1.68万人，有萨拉巴伊航天中心和斯里哈里科塔航天发射中心两个航天器发射场，掌握了制造和发射运载火箭、人造卫星、地面控制与回收等技术，建成了一套完整的空间体系。
    印度空军也加速向空天军转型。随着空间技术在军事侦察、监视等领域的广泛应用，印空军将外层空间列入了继海、陆、空之后的第四维作战空间，快马加鞭地向空天军转型。
    目前印空军已在空军司令部成立了空间和空中预警控制系统部，负责空间和空中预警系统的作战和装备管理。最近，印空军高层在对美军伊拉克空中作战行动进行研究总结时，对美空中力量运用空间技术实现实时指挥作战的方式表现出极大关注。（彭小龙 武文军）
〖-ZW/正文〗
