〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域筑炮阵高原设炮位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某炮兵团加强战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖映江/李祥春/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底的一天凌晨4点，随着3枚红色信号弹升空，新疆军区某炮兵团拉开了远程机动的序幕。接到预先号令，从请领物资到装载登车在规定时间内完成；原定一周的路程提前2天赶到；途中空中打击、地面袭击不断，战车、火炮无一掉队。
    该团雪域高原设炮场，着眼实战砺精兵，战斗力不断得到提升。3年来，他们先后10多次出色完成驻训、演练等任务，连年被评为“军事训练一级单位”。
    险恶环境练机动
    这件事让全团官兵刻骨铭心。一次，部队全员全装沿预定路线快速机动。途中，上级突然改变行进路线，将部队拉进了天山深处。在地形生疏、险象环生的复杂环境中，长长的车队走走停停，影响了演练进程。
    演练失利的教训发人深省。团党委认识到，部队长期在熟悉的训练场练兵，按相同的预案演练，沿熟悉的路线机动，练不出真本事。未来战场瞬息万变，只有把情况预想得复杂一些，作战指挥手段灵活一些，打胜仗才能多一分保证。
    去年夏天，该团首次将某型火炮开上海拔5000米高的冰雪达坂，在挑战天险中摸索出“单车为组、大间隔、中速行驶”的编组方案，总结出“小群多路、波次开进”的机动方式，有效地提高了机动速度。从此，在雪域高原设炮场，在复杂环境练机动，成为该团提升战斗力的主要训练课目。
    实装实弹练打击
    冰山脚下，“红蓝”双方激战正酣。“红军”炮兵阵地万炮齐发，一排排炮弹呼啸着直扑“敌”阵。顿时，“蓝军”前沿阵地一片硝烟火光。等“蓝军”实施火力反击时，“红军”炮兵阵地已经转移。
    在高海拔、高技术条件下，新型火炮如何才能打得准、撤得快？团党委认为，未来作战对抗激烈、危机四伏，谁能抢占先机谁就能赢得主动。平时只有多经历一些风险，战时才会多一分胜算。为此，他们每年都将部队拉到沙漠和高原，实施攻防演练、区域内游动射击；在复杂地形上，他们进行阵地开设与转移训练；在大风中，他们进行测距和判风，快速准备射击诸元、校正修正偏差和精确打击训练；在行进间，他们进行超直射距离射击、快打快撤等重难点课目训练，提高官兵的应变能力和精确打击能力。
    去年8月，该团在野外实弹射击时，突然狂风大作，下起了瓢泼大雨。这时，有人担心出现意外，建议等风停雨住后再打。团领导态度坚决：打仗容不得人选天，靠牺牲战斗力消极保安全的做法说啥都不能干。团领导果断下达命令：实弹射击照常进行。狂风暴雨中，官兵们严格按照规定标准进行装弹、瞄准、击发，经受了考验。
    人装结合求突破
    天山深处，该团正在接受动态条件下新型火炮运动射击考核。机动途中，官兵们借助炮兵指挥系统，装定诸元、修正射向、跟踪目标一气呵成，一举将多个目标击中。
    该型火炮科技含量高，战技性能优良。可火炮初上高原，出现了“高原反应”症状，射击中经常发生异常，战斗效能无法正常发挥。为了攻克这一难题，团领导带领战士在不同海拔高度采集数据，反复试验，精确计算出风向、气压等外界因素对射击的影响，重新计算出了射击参数，使射击精度大大提高。
    在此基础上，他们又对野战指挥车进行了信息化改装，使其具有分析、判断、定位等多种功能，能够快速完成战场定性定量分析和辅助战斗决策，炮兵快反速度提高了两倍多。3年来，他们先后开发训练软件40多套，研制革新训练器材30多件，其中“炮端电压快速检测仪”、“装填车倒车报警器”获兰州军区科技革新成果二等奖。
    廖映江 李祥春 本报特约通讯员 李祥君
〖-ZW/正文〗
