〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化纪律意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈增强事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “令严方可以肃军纪，命重始足于整纲纪”。治军必须从严，从严必须守纪，这是军队建设的客观规律和必然要求。从“冻死不拆屋、饿死不掳掠”的岳家军，到“不拿群众一针一线”的人民解放军，古今中外一切有战斗力的军队，无一不是军纪严明之师。严明的军纪是战斗力的源泉，是夺取胜利的重要保证。新世纪新阶段，我军要履行好职责和使命，同样离不开严明的纪律作保证。正如江泽民同志所指出的：“纪律是军队的命脉，纪律不严，军队就会成为一盘散沙。”
    当前，纪律松弛、管理松懈、作风松散的现象在个别单位依然存在。有的有令不行，有禁不止，搞“上有政策、下有对策”，即使上级三令五申，有些规章制度还是不落实或落实不到位；有的不讲科学，不按制度办事，盲目蛮干，不计后果，结果酿成血的教训；有的以言代法，严而无度，简单粗暴，损害了官兵关系；有的执纪不公、执纪不严，严下不严上、严兵不严官，结果造成“灯下黑”、小远散单位问题不断……凡此种种，影响了部队的集中统一，应该引起我们的高度重视和警觉。
    纪律意识不强，很重要的主观方面原因，就是事业心责任感淡化。某些同志头脑中存在“得过且过”思想，工作标准不高，自身要求不严；存在“老好人”思想，怕得罪人，不敢坚持原则，不敢较真碰硬；存在“追名逐利”思想，热衷于给脸上贴金，喜欢搞形象工程、政绩工程，工作只看领导注意不注意，不求群众满意不满意，而使一些规章制度形同虚设。说到底，这些都是私心杂念在作祟，是事业心责任感淡化的表现。
    纪律与责任是密不可分的。我军的条令条例和规章制度对各级干部严格教育、严格训练、严格管理部队，都做出了明确规定，提出了具体要求。这为依法从严治军提供了依据，同时也是一种纪律要求。不论是谁，都要自觉遵守、严格执行条令条例；一旦违反了，就要依法追究，严肃处理。各级干部既是纪律的遵守者，也是维护纪律的责任人。如果不按规定的要求去做，或是做得不好，既是没有尽责，也是失职渎职的表现。只有强化纪律意识，严格按照条令条例规范部队的行动，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高正规化管理水平，才能带出有纪律、有秩序、有团结、有战斗力的过硬部队。
    强化纪律意识，要在增强自觉性上下功夫。一方面，要努力学习法规知识，熟悉条令条例和规章制度，增强法规观念，做到知纪、懂纪、遵纪，变“要我守纪”为“我要守纪”，真正把依法指导和开展工作作为一种思维方式和工作理念确立起来。另一方面，要注意日常养成，把纪律养成渗透于工作、学习、生活的方方面面，在遵纪守纪实践中得到纪律锻炼，在实践中提高用法规制度教育、引导和管理部队，协调处理内外关系和各种矛盾的能力，摒弃管理工作中的随意性，防止和克服凭经验办事、用土办法和土政策管理部队的现象，切实维护纪律的严肃性和权威性。（张振华）
〖-ZW/正文〗
