〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以事小而不为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某装甲团党委求真务实抓管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “削皮器”奏响节约曲
    “昔日菜刀削土豆，扔掉一半吃一半；如今换成削皮器，吃饱吃好有节余。”这天，北京军区某装甲团步兵三连炊事员正在削土豆皮，恰好焦团长路过炊事班，等大伙要清扫土豆皮时，焦团长叫停了，他让小张分别称一下土豆和土豆皮的重量，结果削好的土豆重8.5公斤，削出的土豆皮重6.5公斤！第二天，焦团长便让后勤处买来果品削皮器，配发到各连炊事班，炊事员彻底告别了菜刀削土豆的历史。
    为此，团党委举一反三，将全团的燃煤灶改成了燃油灶，将走廊、厕所的常规灯泡换成了节能声控灯，水龙头换成节能水龙头，购置两台锅炉，让电暖壶和热水器“退休”。
    “桑拿浴”洗出爱兵情
    星期六是该团规定的洗澡日，但来洗的几乎全是义务兵。柴政委一了解才知道，干部士官都请假到驻地浴池去洗澡。有的说，在团队的浴池洗澡就像煮饺子，洗澡水比饺子汤还混；也有的说，在团里洗淋浴时水要么太热，要么太凉，简直是受罪，不如去地方花上几元钱洗得舒服；还有的说，团里的洗澡堂没有放衣柜，洗澡时太不方便。
    为啥好事反倒让官兵不满意，关键是没有将好事办好、办彻底。为此，该团党委研究决定，投资20万元将以前的旧洗澡堂改建装修，设置成为一个集桑拿、淋浴、池泡为一体的多功能浴池，里面加了贮衣柜。这样一来，不仅干部士官不再出去洗澡，就连不少家属也来浴室洗澡。
    “信息台”点击敏感事
    为了使立功受奖、士官选取等敏感问题做到“三公开”，团党委利用本团局域网及网络传输可视系统，在每个营连的饭堂内设置了“信息台”，官兵只要用手指轻轻触摸电子显示屏就能查取自己所关心的各类信息。这样一来，不仅基层官兵高兴，而且使机关同志从繁琐的日常事务中解脱出来，集中精力为基层搞好服务。（赵杰 陈才胜）
〖-ZW/正文〗
