〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由李素芝的“不满足”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由李素芝的“不满足”想到的
    西藏军区总医院院长李素芝，扎根雪域高原28年赤诚奉献的事迹，感人至深，催人泪下。报告会上，李素芝妻子郭淑琴一带而过地提到三个字，颇令人深思。那是组织上同意李素芝从上海调入西藏的请求，把他分配到工作生活条件比上海不知要差多少的驻藏边防某团卫生队，当时李素芝不但没有怕苦，还觉得“不满足”，要到官兵迫切需要的更艰苦的地方去。
    “不满足”，这是李素芝心系基层官兵和无私奉献崇高思想境界的真实写照。由此想到时下一些同志在分配工作、提职晋级、生活待遇等面前，正好相反的“不满足”：只想组织照顾，不想组织纪律；只想索取，不想奉献；只想为自己，不想为他人。有的嫌在一个职务任职时间长了，调职晋级慢了；有的怨组织调整的岗位不重要，大材小用了；有的嫌办公生活条件不好，影响工作情绪了；有的直接伸手要职务、要待遇，千方百计往条件好的地方挤，等等，好像组织和他人欠了自己多少账，个人受了多大委屈。在个人生活上，不是比思想觉悟，比工作质量，比贡献大小，而是比职位高低，比待遇好坏，比环境优劣，比享受多少。带着这种心态和境界去比，越比心里越不平衡，越比越没劲头，越比越委屈，其精神状态、工作质量、能力素质也就可想而知。
    为什么李素芝“缺氧不缺精神”，明明知道苦，却不怕苦，还“不满足”呢？有位哲人说得好：“一个人的快乐，不是因为他得到的多，而是因为他计较得少。”李素芝总是觉得还有比他更苦的，还有比他更需要帮助的，他想到长年累月巡守在边防线上的战友，不但战胜了高原反应，以至立下誓言：“要把生命的价值书写在生命的禁区，书写在地球之巅。”正是这样比，这种“不满足”，使他艰苦创业，刻苦攻关，创造了在海拔4000多米的高原上，成功实施开颅手术、体外循环心脏手术等人间奇迹，取得了10多项国际医学领域先进水平的科研成果。
    应该说，希望个人生活工作条件不断改善，日子越过越好，这是正当合理的需求，无可厚非。但是，好的生活工作条件不是凭空而来的，需要为之奋斗，为之奉献，以至为之牺牲。如果人人都挑肥拣瘦，都不做出一些牺牲奉献，那生活工作条件的改善也就成了一句空话。没有革命先烈的牺牲奉献、抛头颅洒热血，就没有今天的幸福生活；没有像李素芝这样甘愿牺牲奉献的楷模人物，就没有我们今天事业的兴旺发达。因此，我们都应以李素芝的“不满足”为镜，经常照照自己，多想想集体和他人，永远保持良好心态。（刘兴亮）
〖-ZW/正文〗
