〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品修养是为官立身之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有人曾说过这样一句话：“好人不见得是好官，但好官必先是好人。”说的是为政必先做人，没有一流的人品修养作底子，为官从政肯定要跌跟头。领导干部要想清清白白做官，踏踏实实做事，必先堂堂正正做人。此话讲得很有道理。
    所谓人品好，就是毛泽东同志在《纪念白求恩》中讲的，一个人的能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。官德正，就是勤政廉政、秉公用权；党性强，就是以党的信仰为信仰，以党的意志为意志，以党的立场为立场，不折不扣地执行党的路线方针政策，坚决同损害党的形象的人和事做斗争。
    现在，少数党员干部有心做官、无心修德、无心做事；有的在理想信念上表态与心态不一致，理论认可与实践认同不一致，顺境时与逆境时不一致，人前人后两副面孔；有的与人共事心地不诚，德行不端，平时不琢磨事，却专爱琢磨人；有的能力不强，工作平庸，却热衷于向组织伸手要官；有的追求低级趣味，出入不健康场所，热衷于“唱唱跳跳、洗洗泡泡”；还有的口无遮拦，手无束缚，什么笑话都敢讲，什么信息都敢发，对形形色色的不良现象不斗争、不抵制。如此人品修养，别说为官立业，恐怕连安身立命都成问题。
    要做一名人品好、官德正、党性强的党员领导干部，就应时刻以“三个代表”重要思想为镜，自觉从政治信仰、德行操守、党性修养等方面“三省吾身”，确立高尚的人格，锤炼求实的品质，树立宽广的胸怀，强化严格自律的意识。须知，对党员领导干部来说，生活中别人可以做的事，我们不能随便做；别人可以说的话，我们不能任意说；别人可以得到的东西，我们不能渴求得到。
    福建省军区某预备役师政委刘平
〖-ZW/正文〗
