〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进中国对外航天发射的“窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西昌卫星发射中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/陈蕾/胡建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进中国对外航天发射的“窗口”
    ――西昌卫星发射中心见闻
    4月12日晚，群山环抱的西昌卫星发射场上，两座发射塔架矗立云天，巨大的摆杆徐徐摆开。20时0分，随着指挥员一声“点火！”口令，威力巨大的“长征”3号乙型火箭喷射出熊熊烈焰，在惊天动地的呼啸声中拔地而起，将法国阿尔卡特公司制造的“亚太”6号卫星送入太空，“长征”3号乙火箭起飞25分钟后，星箭分离，卫星准确进入预定轨道。因各种原因中断了几年的中国航天对外发射服务又拉开了序幕。
    我国已经发射30颗外国卫星
    13颗国际商业卫星从西昌升空
    1990年4月，我国承揽的第一颗国际商业卫星“亚洲”1号在“长征”3号火箭托举下，矗立在了西昌卫星发射中心发射塔架上。数十名来自大洋彼岸――美国休斯公司的专家和技术人员，在发射场上和我国科技人员展开较量与合作。
    4月7日下午，进入美方选定的预定发射“窗口”，发射场上空却是雷声大作，暴雨如注，火箭被迫推迟点火。就在人们抱怨“鬼天气”的时候，中心科技人员判定当晚21时前后发射场上空将出现一块云空。
    21时30分，“长征”3号火箭在风雨中点火，星、箭从一处极细的云缝中顺利升空，卫星准确进入预定轨道。各种测试数据表明，在美国休斯公司发射的80多颗卫星中，“亚洲”1号是定点精度最高的一颗卫星。我国由此迈出了进军国际航天商业发射市场坚实的第一步。
    20世纪90年代初，用“中国造”火箭发射外国的卫星还是件新鲜事。由于中美双方技术上互有防范而又需要在一起工作，加之观念、标准各不相同，合作显得十分艰难。
    美方为了防止卫星技术泄密，派来18名经过政府相关安全规程培训的保安人员，并携带现代化的监控设备，对卫星进行24小时监控。
    美方提出卫星测试厂房除室内温度和湿度可调外，空气洁净度也不得超过10万级。也就是说，1立方米的空气中不能超过10万个0.5微米大小的尘埃。科技人员在安装调试最先进的空气净化设备的同时，还采用“土洋结合”的办法，使大厅洁净度达到1万级的世界之最。
    地处祖国大西南的西昌卫星发射中心，先后使用5种型号火箭，成功发射30多颗国内外各类卫星，并以中国惟一的地球同步卫星发射场和承揽外星发射最多等独特优势享誉海内外。
    从15年前首发“亚星”至今，西昌卫星发射中心先后承揽了我国20多次对外航天发射服务中的17次，成功地将13颗国际商业卫星送入预定轨道。中国航天从西昌阔步走向世界。
    所有地球同步卫星从这里发射
    两年后还将发射首颗探月卫星
    21年前，西昌卫星发射中心。我国首颗地球同步卫星“东方红”2号穿过滚滚黄烟，冲天而起，没入云霄。经过3级点火和多次变轨，精确地将“东方红”2号卫星送入远地点高度约为3.6万公里的地球同步轨道。
    地球同步卫星轨道高，发射技术难度大。一位航天专家曾这样描述：卫星要达到3.6万公里的轨道，必须经过多次变轨，末级火箭要启动两次，程序比较复杂。因此，就像人挑担子上坡一样，必须挑一会儿，休息一下，然后再慢慢上去。
    由于通信卫星重量大都在1.4吨至5吨，运载卫星的大推力火箭在加注推进剂后，重量也有数百吨，要将这样的庞然大物送入太空的预定轨道，地面人员又要能精确控制，困难可想而知。
    “东方红”2号试验通信卫星的顺利腾空表明，西昌卫星发射中心已经完全掌握了这一高难度的发射技术，我国成为世界上第4个掌握地球同步卫星发射技术的国家。
    2004年4月，中心首次承担太阳同步卫星发射任务并一举成功，将两颗小卫星送入轨道。这一成功使中心具备了发射高、中、低各种轨道卫星的能力。
    月球探测是继研制和发射人造地球卫星和载人飞船之后，我国航天活动的第三个里程碑。根据工程设计，“嫦娥”1号运行轨道为近地点200公里、远地点5.1万公里的大椭圆轨道。未来两年，我国首颗月球探测卫星“嫦娥”1号将从西昌发射升空。
    我国已形成12种型号“长征”系列火箭
    西昌卫星发射中心共发射5种型号火箭
    目前，我国已经研制并发射成功的“长征”系列火箭共有12种型号。在12个型号中，西昌卫星发射中心承担了5种型号火箭的发射任务。
    作为世界上第3个在火箭上使用低温燃料发动机的国家，我国的“长征”3号系列火箭全部采用液氢液氧作为三级推进剂。这种燃料低温高能，同时易燃易爆。因此，发射安全成为整个卫星发射的重中之重。为提高“长征”3号火箭的安全性，中心科技人员重点在火箭上采取了安全防爆措施，如在易于聚集氢气的地方进行吹除和开通气孔；在氢箱与仪器舱之间设隔离膜，防止氢气进入仪器舱。此外，还采用了屏蔽、接地、设置放电针等防静电措施。
    为避免雷电等不利气象条件给推进剂加注、火箭发射带来不利影响，中心科技人员历时4年，研制建立了雷电监测预警系统。该系统多次在卫星发射任务中立下战功，并获军队科技进步二等奖。
    目前，西昌卫星发射中心具备发射“长征”系列5种型号火箭的能力，可将有效载荷从数十公斤至数吨不等的卫星送入太空，极大地拓展了我国承揽发射国际商业卫星的能力。
    （本报西昌4月12日电）
    李刚
    火箭发射升空（照片）
    新华社记者李刚摄
    孟令军 陈蕾 本报特约通讯员 胡建兵
    相关链接
    地球同步轨道
    卫星在顺行轨道上绕地球运行时，其运行周期（绕地球一圈的时间）与地球的自转周期相同。这种卫星轨道叫地球同步轨道。其卫星轨道严格处于地球赤道平面内，运行方向自西向东，运动速度为3.07千米/秒，周期为23小时56分。对于地面观测者来说，每天可以在相同的时刻在同一方向上观测到卫星。
    如果地球同步轨道卫星正好在地球赤道上空离地面35860千米的轨道上绕地球运行，这种轨道就叫地球静止轨道，它是地球同步轨道的特例，只有一条。由于轨道平面和赤道平面的夹角为零，绕地球运行的角速度与地球自转的角速度相同，因此从地面上看去它好像是静止的。通信卫星、广播卫星、气象卫星、预警卫星等采用这样的轨道极为有利。一颗静止卫星可以覆盖地球大约40％的面积，若在此轨道上均匀分布3颗卫星，即可实现全球通信或预警。
    太阳同步轨道
    卫星的轨道平面与赤道平面的夹角一般是不会变的，但会绕地球自转轴旋转。如果轨道平面绕地球自转轴旋转的方向与地球公转的方向相同，旋转的角速度等于地球公转的平均角速度，即0.9856度/日或360度/年，这样的轨道称为太阳同步轨道。要做到这一点，太阳同步轨道的倾角必须大于90°，圆形太阳同步轨道的高度不会高于6000公里。
    太阳同步卫星有着独特的用途。对于依靠光学仪器观测地面目标的卫星，要求每天都能在同样光照的情况下进行观测，以便于判别目标的细微变化，获得准确的信息。太阳同步卫星就能做到这点，它每天都在同一时间飞经同一地点。倾角稍微大于90°的太阳同步卫星还可俯瞰整个地球表面。所以，地球资源卫星、侦察卫星和大部分的气象卫星一般都选用太阳同步轨道。
〖-ZW/正文〗
