〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交接也要过好“人情关”等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交接也要过好“人情关”
    编辑同志：
    基层干部调整后，各单位都要进行工作移交。但笔者发现，一些单位只注重账目、营产营具等具体事务的交接，对所属人员的思想状况、存在问题等却很少涉及，导致新任干部上任后开展工作针对性不强，难以达到预期效果。究其原因主要有三点：一是感情因素作怪。一些干部、骨干感到与战友相处几年，感情深厚，来了新领导，应给其留个好印象，对存在的问题常常“睁只眼闭只眼”；二是思想认识有偏差。他们认为过多地向新任领导介绍问题，会让上级理解为自己工作能力一般；三是担心产生误会。觉得把问题讲得太多，容易造成班排间不团结，还被认为是多管闲事，于是抱着事不关己的态度搞交接。
    交接中只交工作不交思想，往往造成新任干部工作被动，不利于连队全面建设。在此，笔者提醒各单位要搞好所属人员的思想交接，主要在过好“四关”上下功夫：一是过好“感情关”。充分认清战友感情体现在平时工作上的互帮互助，而不是诿过包庇，如果对存在的问题视而不见，只会误人误己。二是过好“人情关”。一些战士为给新任干部留下好印象，千方百计让骨干为其说好话，如果骨干听之任之，不但不利于战士改正错误，反而会使问题加重。三是过好“思想关”。一些干部怕问题说的太多，会降低自己形象。其实直言相告往往会赢得别人的赞许和尊敬，同时也是为单位负责。四是过好“教育关”。各单位要通过教育引导，让战士认识到搞好思想交接对自身成长进步有利，只有让新任干部掌握实情，才能对症下药，扬长避短，发挥官兵的主观能动性，提高连队全面建设水平。
    68307部队孙亮
〖-ZW/正文〗
