〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恶语”相激非“良药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良泰/向绪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恶语”相激非“良药”
    前不久，笔者在某连遇见一名班长在训斥队列训练中出错的新战士：“你怎么这么笨，连路都不会走，还是个大学生呢！”其他战士听了哄然大笑，而那名挨训战士满脸通红，在接下来的训练中又频频出错。类似这种在训练、管理中冷嘲热讽、挖苦战士的不文明带兵现象，在基层并非个别。
    按理说，对战士的缺点、不足进行批评教育，是带兵人的职责所在，本无可非议。但一些带兵人误认为，说几句过激的话，不会给新战士带来多大危害，还能刺激他们上进。这是非常错误的。俗话说，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。语言上对战士心灵造成的伤害一点不亚于体罚。这种做法既不符合条令条例规定，也容易伤害战士的尊严；既破坏战友间纯洁的关系，也不利于犯错者认识和改正错误，应当坚决制止。
    尊干爱兵、文明带兵是我军的优良传统。可为何打骂体罚战士的不良风气在个别带兵人身上还屡禁不止呢？笔者认为，他们除了条令法规意识淡薄之外，还有一个重要原因是缺乏平等观念，认为自己是骨干，就应高人一等。有的甚至存在“不打不骂不成器”、“巴掌底下出好兵”等错误观念，认为打骂体罚是对战士的成长进步负责，是好心为兵之举。如遇不服者，便现身说法――“我也是那样过来的”。要根治这种不良风气，首先基层带兵人要切实端正对战士的根本态度，不搞“亲疏有别”，提倡友爱相处，一视同仁，尤其在帮带出错战士时，更需多一分细心和耐心。其次，要辩证看待战士犯错，在做好转化工作时，多一分理解和宽容，少一些吹毛求疵，更不能从门缝里看人――把人看扁了。与此同时，各单位还应把尊干爱兵教育同普法教育有机结合起来，提高依据条令法规带兵的自觉性，对违反规定者严肃处理，使带兵人真正养成依法带兵、文明带兵的良好行为习惯。（李良泰 向绪林）
〖-ZW/正文〗
