〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以先进性教育促工作落实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达明/刘海斌/刘晓明/张恋潮/王燕萍/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某车船器材仓库――
    以先进性教育促工作落实
    本报讯 黄达明、刘海斌报道：为避免学归学、做归做“两张皮”现象，使党员先进性教育活动切实取得成效，驻沪某车船器材仓库党委“一班人”认真对学习情况进行跟踪了解，及时调整教育计划和内容，努力把教育搞扎实，把工作干扎实，较好地实现了学习、工作互相促进。
    在该仓库调查中发现，个别党员工作精力不集中，对先进性教育的效果心存疑虑；还有的认为，当前军事斗争准备任务艰巨，落实正规化建设标准要求高，没有精力参加教育。党委会上，党委副书记、仓库主任任益平说：“保持共产党员先进性教育活动是党员自我教育的大好时机，一定不能放松。面对艰巨任务，要统筹兼顾，以搞好教育促进各项工作落实。”
    他们组织官兵观看了任长霞先进事迹报告等录像片，根据实际情况及时调整学习计划，使学习内容贴近形势任务、贴近官兵思想、贴近单位实际。保管队队长隋鹏伟告诉笔者：“越学越感到自己的能力素质与完成任务要求不相适应。实践先进性当务之急就是要想方设法提高官兵素质，促进战斗力的生成与跃升。”现在，仓库官兵正一边全神贯注地参加学习，一边抓好军事斗争准备和一些“老大难”问题的整改，学习风气和工作作风有了明显的转变。
    某测绘信息中心――
    从细微之处强化党员表率意识
    本报讯 刘晓明、特约通讯员张恋潮报道：上班半小时，兰州军区某测绘信息中心对人员上班和工作情况进行突击检查，3名上班迟到、2名上班时间玩游戏的党员干部被当场“曝光”。该中心主任王明孝告诉笔者，这是他们从细微之处入手强化党员表率意识所采取的措施。
    这个单位是去年9月成立的新单位。有的党员干部认为，单位小，人员少，不是上级关注的重点，工作过得去就行；还有的认为，普通党员不是领导干部，只要把工作完成好，在其他方面松一点无所谓。
    怎样才能体现和保持党员的先进性？经过党委“一班人”和官兵的交流讨论，大家一致认为：体现和保持党员先进性，必须从细微之处做起。他们组织党员学习党章，重温入党誓词，教育引导全体党员用“三个代表”重要思想矫正思想偏差；对照先进性标准规范言行，制定出台了加强党员队伍作风建设的若干规定和奖惩措施，调动和激发了党员干部的工作热情。截至目前，他们已完成了全区地理信息收集、数字化标图等重大任务，受到上级的通报表扬。
    第101医院――
    以过硬素质落实先进性要求
    本报讯 王燕萍、周明华报道：第101医院广大党员干部不仅在日常工作中争当先进，而且在完成紧急任务中争作表率。近年来，他们先后参加援藏援外、海训保障、突发性救治伤员等重大任务，不折不扣地落实先进性要求。
    为了提高完成任务的质量，党员干部结合平时演练，加大对战伤救治的研究，研制出“军事训练伤防治系列保护带”、“海训单兵药袋”等成果，撰写出版了“濒海训练伤病防治知识问答”等书籍。他们还紧紧围绕未来作战任务，开展岗位练兵，提高科技水平，组织进行野外救治能力和机动能力专项训练。
    某研究所在爆破试验中发生事故，党员干部在5分钟内集结完毕，组成抢救小组，携带必备药品器材赶到事发地点，用最快速度实施救治，取得较好效果。
    过硬的能力素质是保持党员先进性的前提，这个医院分别在副主任医师、中青年科主任中开展了每年外出学习一个月、组织开展一个新项目、出一篇高质量的论文、掌握一项难度较大的技术操作、组织一次科内学术讲座的活动。近3年来，该院先后有11项技术获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
