〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航“雄鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某陆航团团长李波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟贤江/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆航“雄鹰”
    ――记广州军区某陆航团团长李波
    主人公小传
    3月25日，南海某海域，朔风阵阵，恶浪滔天。一场三军联合作战演练正在某海域进行。演练展开后，作战部门事先通报的陆航“鹰阵”却迟迟不见踪影。正当人们猜测是低空气象条件影响出航时，9架迷彩战鹰突然从海涛中“踏浪”而出，以迅雷不及掩耳之势向“敌”前沿指挥所和雷达阵地发起猛烈攻击……由广州军区某陆航团团长李波领演的这场超低空破袭战活剧，赢来观摩演练官兵的一片喝彩。
    作为我军第一代陆航飞行员，李波肩头时刻感到一份沉甸甸的责任：要决胜未来战场，必须把“雏鹰”锤炼成“猎隼”。
    武装直升机被誉为“低空杀手”。为练就战鹰全天候、全时空作战的本领，李波和他的战友们一次次选择恶劣天气“亮翅”，趁夜暗“练胆”。某新型导弹试射当天，天空能见度仅800米。面对复杂气象，李波下定决心：超气象起飞。攻击航线上乌云密布，他沉稳地驾驶直升机穿云层、避雷区，迅速进入攻击空域。突然，一阵狂风吹来，云层被撕开一个口子，李波抓住这转瞬即逝的战机，锁定目标，按动电门，地面上的坦克靶顿时灰飞烟灭。此次导弹试射，李波创造了长距离带弹飞行、载弹量最多、精度最高等3项全军纪录。
    面对新军事变革的滚滚浪潮，李波带领战友紧盯外军陆航部队的发展趋势，在训练中不断改革创新，苦练制胜招法。夜航训练风险大，他迎难而上，将高楼、山峰、铁塔、高压线网等障碍物编成符号代码，特制了一份夜航图。飞行间隙，他把夜间特情处置心得写成文字教案，组织飞行员在模拟器和座舱里反复训练，带出了一支能征善战的“夜老虎”。
    未来信息化战争，速度至关重要，分秒决定胜算。李波冒着风险，组织攻关小组，对直升机维护检查线路、飞行调度、场站地勤准备等10多个操作项目逐一优化，大大缩短了作战反应时间。一天深夜，警报拉响：“机场遭敌突袭，机群立即起飞转场！”茫茫夜色中，数十架战鹰全部升空飞赴指定空域，整个飞行准备、起飞时间缩短了20%。近几年，他牵头创造了海空立体搜救、超低空飞行等训法战法，为陆航部队战斗力快速生成开辟了“快车道”；他主持编定的十多种军事训练方法和教案，在全军陆航部队推广；他以前瞻的视野锁定军事变革的前沿阵地，撰写的20多篇论文在军队有关报纸杂志刊登……
    鹰击长空，凭借的不仅是过硬的技术，还有超人的胆识。在一次诸军兵种海上联合作战演练中，上级命令：直升机分队突袭“敌”指挥所。李波奉命率领编队迅速出航。200米、100米、50米……观摩演练的将校军官们看着海面上直升机的高度一点点往下降，心也跟着往下坠。最终，李波将直升机高度控制在5-10米之间，贴着海面滑行。海天一色，波涌浪连，没有固定的参照系，稍有不慎，就可能迷航坠海。李波和机组人员沉着机智，开辟了一条避开雷达搜索的低空通道，创造了海上超低空飞行新纪录。
    一次次穿云破雾，一次次挑战极限，李波和他的战友们，向着新的高度，不断跃升。
    张科进 钟贤江 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
