〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见孟加拉国印度客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，孟加拉国是中国的友好近邻，建交以来，两国建立在和平共处五项原则基础上的关系一直健康、顺利地向前发展，中方愿意与孟方共同努力，推动两国两军之间的友好合作关系不断向前发展。
    马赫布卜表示，多年来，孟中两国在政治、经济、军事、文化等各个领域进行了卓有成效的合作。今年是孟中建交30周年，温家宝总理又访问了孟加拉国，孟方相信孟中友好关系将会提升到一个新高度。
    国防部外事办公室主任张邦栋等参加了会见。
    本报北京4月12日讯记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在八一大楼会见了来访的印度海军第一副参谋长亚什万特・普拉萨德一行。
    梁光烈表示，近年来中印两国友好关系不断发展，作为两国关系中重要组成部分的两军关系也得到不断加强，中印两军的友好合作领域也不断拓宽。我们相信在双方的共同努力下，中印两军友好关系必将得到进一步的巩固和加强。
    普拉萨德表示，印度军队十分重视与中国军队各军种之间的交流与合作，希望双方通过交流增进了解，加强信任，发展合作。
    海军副司令员张永义、国防部外事办公室主任张邦栋等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
