〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一招鲜榜上无名招招硬个个获奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某仓库对单项冒尖者亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任军波/尹华聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某仓库对单项冒尖者亮“红灯”
    本报讯 任军波、尹华聪报道：兰州军区某仓库在日前举行的为期一周的保障课目比武中，班长黎伟夺得油罐检测第一名，但在总评榜上却找不到他的名字，大家一时心中困惑：为何不给“冠军”张榜发奖？
    原来，这个仓库为调动官兵参训的积极性，经常组织保障课目竞赛活动，使仓库的保障能力明显提升。然而，有个别基层单位为了多获名次，对保障项目单项训练开“小灶”，其他训练不参加，使一些单位保障相继出现了“瘸腿病”。笔者在成绩册上发现，班长黎伟除油料检测单项破纪录外，其他如“网上调拨”等5个课目只达到及格水平。为此，仓库党委研究决定，纠正过去那种过分注重“一招鲜”争冠夺魁的做法，让招招过硬的官兵走上领奖台。于是，10名全能型选手上了光荣榜，3名单项冒尖的“落马”了。事后，黎伟对笔者感慨地说：“我一定要吸取这次教训，全面提高保障素质，力争项项过硬。”
〖-ZW/正文〗
