〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察人之短变己之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说“取长补短”，意思不言而喻：学习和汲取别人的优长，弥补自己的不足。这是谦逊好学的表现，也是进步发展的保证。可有人反其道而行之，不学人之长，却取人之“短”。亘古未有，使人耳目一新！
    请看：某饮料公司的市场调研人员，搜集了全国、全世界著名的几家公司产品的有关资料，关起门来研究别人的优长，对比自家产品的不足，思考改进的方案。董事长知道后严厉地批评他们：老是研究学习人家的优长，人家的优长永远学不完，而我们则永远只能像蜗牛一样跟在人家屁股后面爬。市场人员愕然：怎么办？董事长的话更使人振聋发聩：批判别人的短处，填补他们的不足，培养自己的特色，创新比人更优的品牌。不久后，公司的新产品问世，立即令世人瞩目，使同行称道。
    学长处跟在人家屁股后面走，补短处可以使自己比别人更长。换一种思路看问题，有时确能收到“柳暗花明又一村”的境界。
    无独有偶。我们再来看一事例：日本企业家鬼冢八郎有心投资运动鞋生产。他想，作为后来者，要挤进竞争激烈的运动鞋市场，抢占一席之地，就必须生产优于他人的产品。为达此目的，鬼冢八郎选择了篮球运动鞋为突破口，亲自穿着从市场买来的各种篮球运动鞋到球场打球，专门研究它们的缺点，寻求改进的方向，并拜访各地的优秀篮球运动员，请他们帮着挑毛病。意见比较集中的是：防滑性差，止步不稳，从而影响投篮的准确性和容易摔倒受伤。后来，鬼冢八郎受到鱿鱼吸盘的启迪，开发出新颖的凹底型篮球运动鞋，投放市场后一枝独秀。
    研究和批判（包括自我批判）人或事物的缺点，能够发现问题，找到改进和发展的方向，进而实现创新的目标。世上万事万物无不具有两重属性，其发展变化也存在差异性。察人之短并不是否定学人所长，关键在于如何“学”、怎么“取”，在于“学”和“取”的目的、态度和实践效果。学人所长不能急功近利，不能好高骛远，而应该端正态度，扎扎实实地以人之长、补己之短；察人之短，不是为了继承和重复落后，而是为了寻找突破的方向，加以改进和创新，变人之短为己之长。
    推演开来，察人之短的思路，是值得我们在信息化建设和军事斗争准备中借鉴的。在世界新军事变革浪潮的强力推动下，我军“建设信息化军队，打赢信息化战争”的进程已经开始。怎么定位？谋求什么发展目标？选择什么样的发展道路？以怎样的姿态迎接挑战？迫切需要广大官兵，特别是决策者，在经过深思熟虑后作出正确的抉择。不可否认，我军信息化建设底子较薄，起步也较晚，与发达国家的军队相比差距较大；而且受经济、科学技术和国际政治因素的制约，快速发展的难度也较大。但也并不是什么都落后，什么都不可能。面对严峻的挑战，我们既要承认差距，又要树立信心；既要立足现实，又要着眼未来；既要强化意识，又要拼命实干；既要学人所长，又要察人之短；既要坚持自主发展，又要广泛开展国际合作。只有这样，才能后发先至，真正实现跨越式发展。（周敏 余国强）
〖-ZW/正文〗
