〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气节重如泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵话武德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人讲气节，自然要想到孟子“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫”的“浩然正气”，想到文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的坚贞气节。翻开史书，以“浩然正气”光照千秋的民族英雄，军人所占比例最高。戚继光、郑成功、林则徐、邓世昌、杨靖宇等人都是因忠贞爱国、气节坚贞而载入史册。军人讲气节，就是要始终保持不为强敌所屈、不为金钱所动、不为名利所惑的“浩然正气”。军人的这种气节，不仅可以在人民群众中产生巨大的影响力、号召力和凝聚力，而且能产生强大的战斗力，为祖国赢得崇高的尊严和荣誉。
    看一个军人有无气节，不是看他说得如何，而是看他做得怎样，实际是怎样的一个人。尤其是关键时刻、生死关头的考验，更能检验出一个军人的气节是否坚贞，这也就是古人所说的“时穷节乃见”。朝鲜战场上，我志愿军一个班坚守541高地，从拂晓激战至下午3时，战斗到最后只剩下两个人。当敌人又一次冲上来时，他们毫不畏惧，举起最后一颗手雷冲向敌群，和敌人同归于尽――这就是军人的气节。在我军历史上，这种“临危节乃见”的英雄团体和个人，从将军到士兵，是难以计数的。谁是最可爱的人？就是在任何情况下都能经得起考验的气节最为坚贞的革命军人。
    我们讲气节，不仅强调要有胆气、豪气、骨气，而且更要守“节”。什么是“节”？“节”的本意就是节制。古代所说的“礼”，是节制人们行为的道德规范，“节”的概念就是从“礼”中衍生出来的，所谓守“节”，就是守道德。只有守“节”之“气”才是“正气”。而傲气、江湖气、哥儿们义气
    等，则是背离道德规范的，实为失“节”之“气”，其“气”越足，失节越重，危害愈烈。这是需要我们警惕的。
    气节不是人天生就有的，而是通过后天的修养实现的。英雄的行为从来都不是偶然的冲动，而是平时修身所形成的强大道德力量在一定条件下的充分释放。波澜壮阔的军事生活，就是磨练军人气节的好课堂。要成为新时代气节坚贞的军人，就让我们从现在、从身边、从全方位的军营生活的点点滴滴做起吧。
    伦理学教授王联斌
〖-ZW/正文〗
