〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘飞/姜新福/秦志民/张道平/吴国林/毛贻广/刘林高/康传瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫忽视干部的教育补课
    按照规定，对出差、休假未参加政治教育的官兵，归队后必须进行补课。但笔者发现，一些单位在落实该制度时存在重战士轻干部的现象。如何克服这一问题？一要加强教育引导，让干部切实认识到补课制度的重要性和必要性；二要加强监督。机关业务部门要加大检查力度，对有这方面问题的单位及时批评纠正；三要健全制度。及时建立补课干部花名册，把干部补课纳入干部讲评内容之中，确保教育补课制度落实。
    某部政治处刘飞、姜新福
    补笔记不等于补课
    不久前，笔者到基层检查工作，发现在实施政治教育补课问题上，部分基层单位领导不能正确认识补课的重要性，不是及时组织缺课人员上课，而是在上级来检查前，临时通知缺课官兵加班加点补笔记，甚至参照他人笔记原原本本“抄补”。补课不仅看结果，更要注重过程；既要讲形式，更要重内容。各单位在组织补课时，必须因人施教，灵活组织，可采取小批量、多人次、指定专人负责等方式，确保补课人员、时间、内容、效果“四落实”。
    77263部队秦志民、张道平
    规范请示报告程序
    在一些基层连队，有的战士在汇报思想或反映问题时，不是找班长，而是直接找连队主官。笔者认为这一做法既违反了条令条例规定，也不利于班长及时准确掌握战士的思想动态，而且容易引发矛盾。条令条例明确规定，报告应逐级进行，必要时才能越级上报。因此，希望基层主官要搞好教育引导，让战士明确逐级汇报的目的和意义。同时加强对班长的培训，提高他们做经常性思想工作的能力，充分发挥其桥梁纽带作用，让他们真正成为战士的贴心人、主官的好帮手。
    空军某部吴国林、毛贻广
    不宜在公路上进行训练
    笔者近日乘车外出时，看到某部通信分队的战士在公路上搞收放线训练。上前问及原因，对方称营区训练场地有限，搞收放线训练展不开。笔者认为，应当立即制止这一行为。首先，它影响了过往车辆顺利通行；其次，容易造成意外事故；第三，战士们在公路上训练，容易分散精力，影响训练效果。希望引起有关部门的重视，杜绝类似问题的发生。
    94723部队刘林高、康传瑞
〖-ZW/正文〗
