〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空地杀手”：JCM〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世荣/苏德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空地杀手”： JCM
    据外刊报道，美军为适应现代战场需要新近提出了一种全新的空地反坦克导弹方案（即联合通用导弹JCM），并由洛克希德・马丁公司中标开始了研制工作。据称，按设计JCM长1.775米，直径178毫米，重约50千克，与“长弓海尔法”非常接近，但其射程大为增加，直升机发射达到16千米，战斗机发射达到28千米。由于该导弹是一种全新的反坦克导弹，具有与其他反坦克导弹不同的许多新特点：
    其单级火箭发动机，采用复合材料壳体和高能凝胶基推进剂，使助推续航推力调节比达到20∶1，比传统火箭发动机的6∶1提高3倍以上，可确保导弹在发射后迅速达到巡航速度并持续飞向目标；该导弹吸收了钝感弹药的设计特点，即使被爆炸破片击穿或被1发子弹击中，也不会发生爆炸，这对于载机安全是非常重要的。在制导方面，该导弹采取半主动激光、红外和毫米波雷达于一体的“三模导引头”，因而具有“发射后不用管”和昼夜全天候作战能力；可配用多种战斗部，如串联式空心装药和爆炸破片战斗部，其可编程电子引信，可根据不同目标以不同的时间引爆不同战斗部。
    据称，“这种新型导弹的开发成功，无疑将把反坦克导弹的作战性能提高到一个全新的高度”。JCM被有关方面称为“空地杀手”，预计到2007年将投入小批量生产，并将从2009年―2011年逐步装备到“阿帕奇”、“超级眼镜蛇”和“黑鹰”直升机以及“大黄蜂”战斗机上。（胡世荣 苏德刚）
〖-ZW/正文〗
