〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大代表建议交由164家单位办理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盛华仁要求办理代表建议要达到“四个百分百”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表建议交由164家单位办理
    盛华仁要求办理代表建议要达到“四个百分百”
    据新华社北京4月12日电 （记者沈路涛）全国人大常委会办公厅12日向在京的133家全国人大代表建议承办单位统一交办十届全国人大三次会议期间代表提出的建议、批评和意见。全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁在交办会上指出，代表建议的办理决不能年年是老样子、届届是老面孔，办理代表建议要达到“四个百分百”：全国人大常委会办公厅要将代表建议百分之百地分门别类地交给承办单位；承办单位要百分之百地将代表建议落实到责任部门；责任部门要对代表建议百分之百地经过调查研究后办理；承办单位要将办理结果百分之百地答复代表。
    十届全国人大三次会议期间，代表们向大会提出各方面的工作建议、批评和意见5884件。大会后，全国人大常委会办公厅对5884件代表建议进行逐件分析，分为10个方面120类。在此基础上，结合代表建议的内容和各单位的职责范围，确定将建议交164个机关和组织研究处理，并答复代表。
    全国人大常委会办公厅还在对代表建议进行认真研究分析，并征求国务院办公厅和有关承办单位意见的基础上，确定了切实解决金融支农问题、治理煤矿瓦斯爆炸、治理月饼过度包装及搭售其他物品、加强淮河治理工程建设、发展海水淡化等10个方面的问题作为重点建议，分别交由发展改革委、财政部、中国人民银行、国家安全监管总局等单位承办。
    12日举办的代表建议交办会，是首次以专门召开会议形式对代表建议进行统一交办，目的是明确建议办理要求，提高建议办理质量。
〖-ZW/正文〗
