〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注基层呼声切实排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/周文华/王毓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多为基层“减负”
    编辑同志：
    笔者下部队了解到，一些机关存在下发文电多、向基层要材料频繁和多头下达任务的现象，致使基层工作中疲于应付，苦不堪言，以致有的工作流于形式。笔者认为，应多给基层“减负”，让他们轻装上阵，抓好各项工作落实。领导机关要科学统筹安排工作，严格落实有关制度，减少不必要的文电和会议，让基层把更多时间投入到训练中去。同时，注重发挥基层骨干的作用，采取有效措施提高他们的综合素质。
    空降兵某部王涛、周文华
    欢迎“礼数”从简
    编辑同志：
    时下，一些领导机关下部队检查，基层到处是欢迎的横幅、标语，锣鼓喧天，甚至有的单位放下正常工作，专门列队迎接。笔者认为这种“欢迎”不仅劳民伤财，而且干扰了基层正常工作秩序。究其原因是少数人想以此来迎合领导，争“印象分”，以便在检查时得到关照。要杜绝这种现象，必须从领导机关做起，切实端正工作作风，反对形式主义。基层也应废除一些不必要的欢迎形式，把心思和精力放在搞好连队全面建设上。
    92742部队王毓军
    基层整顿当适度
    编辑同志：
    笔者在基层采访时了解到，一些领导机关爱把整顿当作工作落实的主要手段，只要上面布置工作，不看单位实际，不分轻重缓急，都要集中人员开会学习、定措施、搞整顿，以此显示对工作的重视，导致整顿过于频繁，影响了正常工作的开展。对某些突出问题进行整顿是必要的，但频繁整顿，不仅会让整顿流于形式，浪费时间，还解决不了实际问题。笔者认为，要纠正这种现象，各级领导机关要把精力放在指导、检查和监督基层工作上，及时发现和纠正工作偏差，并教育引导基层干部、骨干研究带兵规律，及时把问题消除在萌芽状态。
    72672部队政治处王涛
〖-ZW/正文〗
