〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学院积极引入竞争机制提升饮食保障质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商家同台竞技学员众口易调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王礼乾、记者谭洁报道：空军雷达学院积极探索饮食社会化保障新机制，引入多家地方公司参与竞争，提高了保障效益。如今，每天有近百种主副食品可供学员选择，满足不同地区、不同口味、不同饮食习惯官兵的需要。4月初的一次测评显示，学员满意率达9成以上。
    几年前，该院本着“提高效益、实惠官兵”的目的，撤销了全院各系和连队共8个食堂，投资新建了一栋可容纳几千人同时进餐的学员食堂，引入一家地方公司承包经营，在驻地部队中率先实行了饮食保障社会化。他们尽管也制定了相关规定，加大监管力度，但由于食堂为独家公司垄断经营，缺乏竞争机制，导致伙食花样品种和服务态度难如人意，官兵们意见颇多。
    为此，学院在充分调查论证的基础上，果断引进竞争机制。他们扩建了学员食堂，购置安装了智能售饭系统等配套设施，改建了售卖窗口，制定了《学员食堂饮食保障承包经营方案》等10余项制度，并成立了由各层次代表组成的评标委员会，组织入围的地方公司参加公开竞标，最终有4家公司签订承包合同，形成了多家公司、多个餐厅公平竞争的局面。同时，他们还成立了由学员、系队干部、机关有关人员组成的饮食监管小组，对地方公司采购、加工、销售、卫生留样等各个环节进行监控，确保了饭菜价格合理、营养均衡、卫生安全。
    编余小议
    向竞争要活力
    实行后勤保障社会化改革，减轻军队“办社会”负担，是军委、总部积极推进中国特色军事变革和质量建军的重大举措。然而，如何组织实施这项改革，却大有学问。
    俗话说，不怕不识货，就怕货比货。货比三家见高低。此言一针见血地道出了竞争的威力。在饮食保障社会化改革方面，有的单位看上去把“军中食堂”承包给地方服务网点，可由于一家经营，就餐者没有挑选的余地，承包商有一种“皇帝女儿不愁嫁”的优越感，致使饭菜质量、服务态度、卫生条件不尽如人意。究其原因，是没有竞争、没有危机、没有压力所致。因此，推进后勤保障社会化改革，必须充分发挥市场这只无形之手的作用，让竞争当“裁判”，向竞争要活力。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
