〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提升科技原创力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国家科技奖励大会在北京人民大会堂隆重举行，一大批高水平科技成果荣膺2004年度国家科技奖。引人注目的是，有两项重大技术发明获得国家技术发明一等奖，从而打破了过去6年发明一等奖空缺的局面。这不仅标志我国科技原始性创新有了重大突破，也充分说明我国整体科技水平和科技原创力水平都在进一步提升。
    所谓科技原创力，是指人们创新或创造潜力经深入开发而转化成为一种现实的能够提出新设想、解决新问题，从而创造出具有一定社会价值的前所未有的物质产品或精神产品的综合能力。科技原创力不同于一般能力，它包括两层含义，从个体构成上看，它是人的知识、技能、智慧、个性、品质的统一与综合；从社会（或群体）构成上看，它是一个民族对人类文明进步作出贡献的重要体现。
    人类科学发展史生动地告诉我们，科技原创力孕育和推动着科学技术质的变化和发展，是人类社会科技创新发展的动力之源。早在科学还未从原始文化中分化出来成为独立的社会活动以前，人类发明取火、狩猎、耕种等原始技术，就是“原创力”影响和作用的结果。自人类有文字记载以来，萌芽状态的科学发现、技术发明，也是在原创力的催化作用下成为一种推动社会变革的基本力量，这种力量一旦形成并产生创新成果，往往都会引起科学界乃至整个社会的巨大反响，并伴随着一系列的创新成果形成连锁式创新现象。例如，20世纪初以来，原子核物理、电磁理论和固体物理的发展，导致了核能源、原子弹、无线电和许多新型功能材料的出现，并改变着科学的途径和社会生活的面貌，深刻地影响着世界各国的历史进程。
    今日世界已步入科学技术空前发展的新时期，在新的机遇和挑战面前，世界各国均已深刻认识到，在所谓的综合国力竞争面前，科技原始创新的重要性愈来愈凸显出来，而其中的科技原创力作为综合能力的一大核心要素，也越来越表现出鲜明的时代特性。当前，世界许多国家都把科技竞争的前沿推到了科技原始创新领域，从竞争的发展趋势和作用结果上看，谁在科技原创力上占优势，谁就在科技创新发展中占据主导地位。从上世纪90年代中期，日本就提出“科学技术创造立国”，把提升科技原创力作为“强大日本”的主要战略。美国政府于1994年发布《科学与国家利益》政策文件，提出要保持科技原创力并在所有科学知识前沿的领先地位；欧盟第六个框架计划的最高目标是，使欧盟成员国的原创性研究活动和能力一体化。
    军事领域历来是新知识、新科技的重要发源地，人类每一次大规模的原始性创新，总是带动军队建设的跨越式发展，尤其是在知识军事时代，加强军事科技的原始性创新，不断提升科技原创力已经成为一项紧迫的战略性任务。近几年来，世界许多国家都把提升和运用科技原创力放到创新发展战略的重要地位。一些大国纷纷制订了2010年到2020年军队建设的发展计划，并着手研究2020年以后的长期发展。美军为保持“技术优势”，颁布了新军事科技战略，确定了“七大重点技术领域”；俄罗斯制订了为期10年的“俄军武器发展长期规划”；英、法、日等国均提出重点发展高技术武器装备的规划。
    “真正的尖端技术，是用钱买不来的。”发展我国军事科技事业，赶超世界先进水平的根本出路，就在于不断提升科技原创力和自主创新能力。特别是在当前科研经费有限、设备条件比较落后、创新型人才短缺的形势下，必须选准突破口和着力点，把有限的资源配置到创新性科研课题上。在自主研发和原始性创新上，既要看到与发达国家的差距，更要坚定自己的信心，集中国防领域和全社会的力量，大力攻克科技领域的关键技术，走出一条有重点、非平衡、跨越式发展的道路。同时，还应借助科技原创力的“杠杆”作用，特别是要利用我军在国防科技领域或某些前沿技术的重大突破等强势项目，为军队现代化建设的跨越式发展，提供更加有力的科技支撑。
    科技原创力是客观存在的，对创新者而言，必须坚持与时俱进，要有十年磨一剑的意志和勇气，把原创性思维潜能激发出来，让原创性科技成果成批涌现。（孙宪立）
〖-ZW/正文〗
