〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像记住年龄一样记住党龄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到部队调研时，问及一些同志的年龄，很多人张口就能答出，直至具体的出生时间；而当问到党龄时，不少人算来算去却说不太清楚，最多只记得入党的大概年份。灯下静思，不由心生感慨。
    人能记得住自己的年龄，不外乎是由于年龄与生活联系较多，工作、婚姻等很多涉及切身利益的事情，都对年龄提出了严格要求，所以每到岁末年初或成长进步的重要关口，难免要计算一番，不由得不关注。清清楚楚记住自己的年龄，从更深层次分析，还是对生命的一种热爱，体现着对短暂人生的珍惜。依此推理，一些人之所以不记得自己的党龄，想必是认为党龄对个人来说实际意义不大，不如年龄那样对自己的切身利益有着明显的影响。
    其实，年龄增长代表着一种成熟，党龄增长也有着丰富的内涵。它体现着与日俱增的责任与义务，要求领导干部要具备更高的思想觉悟，具备与之适应的能力素质。忘记党龄，从某种意义上说，等于淡化了随职务升迁不断增加的责任与义务，弱化了学习的紧迫感和工作的事业心。久而久之，就会把自己混同于普通群众，丧失党员的先进性。
    “利居众后，责在人先”。我想，每名党员都应经常算一算自己的党龄，并像记住年龄一样记住党龄，然后带着那份越来越沉甸甸的责任，尽心尽力干好每项工作。
    沈阳军区某集团军王立军
〖-ZW/正文〗
