〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次跳伞真精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，是我第一次跳伞的日子。一大早，我和战友们全副武装，排队走进机舱，墨绿色的战鹰呼啸而起。
    机舱里，放伞员给我们作最后一次检查。他依次从上到下，认真检查完那维系性命的七钩八带十二环，又在我们的备份伞上重重地拍了一下，竖起大拇指喝道：“好！”
    飞机越飞越高。突然，一股强大的气流迎面而来。机舱门打开啦！一眼朝下望去，山川、河流、村庄，都成了小小的“沙盘”，我猛地意识到自己悬在半空中，头皮一阵发麻，太阳穴上青筋直跳，身上直冒汗。
    “嘀、嘀……”黄灯闪亮，战友们“霍”地同时起身，弓身摆出离机姿势。我弯着腰再次默念了一遍离机时的动作要领，努力让自己狂跳的心平静下来。
    跨出机舱门的那一瞬间，觉得有一股好大好大的风劈头盖脸扑来，整个身子呼地转了个方向，在空中直翻跟头。接着，整个人就像坠入无底深渊，身体像块大石头直往下掉。001秒、002秒、003秒……呼啸的风吹歪了我的脸，4秒钟后，腰像是被谁狠狠地拎了一下，猛地把我拽起，抬头一看，不禁大叫一声：“伞开了！”
    双手紧紧拉住操纵棒，顺双脚看去：哇！人像蚂蚁，楼房像火柴盒，河流好像弯弯曲曲的飘带，真的好漂亮！
    伞花越飘越低，地面的景物越来越清晰。我赶紧拉动操纵棒，寻找着陆点，飘飘悠悠地躲开水塘，避开树林。
    刹那间，大地猛地向我扑来，我赶紧弯曲双腿，顺势一滚――安全着陆啦！
    一名干部迎面跑来，兴奋地对我说：“不错，着陆动作棒极了！”
    我激动地问他：“下次什么时候跳？”
    空降兵某部列兵徐辉
    （张伟整理）
    兵事感言
    第一次跳伞、第一次出海、第一次潜水、第一次单独执勤……新战友下连之后，依然会遇到很多挑战，有的不免心惊胆战，这是正常的。新兵连只是把我们初步“塑形”，踢出一个漂亮的正步容易，跨出机舱扑向蓝天难。希望新战友们读了小徐这篇文章，能够像他那样勇敢地跨过这些“第一次”的门槛，做一名敢于不断战胜自我的合格战士！
    仓小宝
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
