〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌克兰最高苏维埃主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与乌方一道，在和平共处五项原则基础上，不断深化两国传统友谊，加强各领域交流与合作，把两国关系提高到新的水平
    新华社北京4月12日电 （记者廖雷）国家主席胡锦涛12日下午在人民大会堂会见乌克兰最高苏维埃主席利特温，宾主双方进行了友好的谈话。
    胡锦涛积极评价中乌建交13年来，两国关系发展取得的成果，赞赏乌克兰坚定奉行一个中国政策、将发展对华友好合作关系作为外交优先方向之一。
    胡锦涛指出，中国政府高度重视发展中乌关系，支持乌克兰维护国家独立、主权和领土完整，尊重乌克兰人民根据本国国情选择的发展道路。他说，不管国际风云如何变幻，我们都将坚定不移地执行对乌友好的政策。中方愿与乌方一道，在和平共处五项原则基础上，不断深化两国传统友谊，加强各领域交流与合作，把两国关系提高到新的水平。
    利特温表示，乌方愿继续奉行同中国发展全面友好关系政策，与中方在平等互利的基础上扩大和深化各领域合作，造福两国人民。
    他说，乌克兰坚定奉行一个中国政策，将恪守在双边政治文件中就台湾问题所作的承诺，支持中国人民的统一大业。他表示，希望加强乌中两国议会间交往以推动两国业已存在的友好合作关系进一步发展。
    王岩
    4月12日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见乌克兰最高苏维埃主席利特温。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
