〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太空信息战”悄然展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太空信息战”悄然展开
    近一个时期以来，太空信息化的趋势愈来愈引起了国际社会的广泛关注和重视。太空技术和信息技术的空前发展，使得人们在看到太空信息时代美好前景的同时，也感受到了太空军事化的巨大压力，尤其是人们格外担忧：太空信息战已悄然展开。
    进入新世纪，太空军事化进程不断加快，世界一些军事强国纷纷加快太空武器装备、尤其是太空信息化装备的研发与应用进程，以夺取军事上的“制天权”先机。有关评论认为，随着太空信息化的深入发展，卫星与反卫星、信息与反信息等必将会演绎成太空军事竞技的一大焦点，由此太空信息战将拉开帷幕。
    争夺“制天权”
    据外刊报道，外军一名空军中将曾指出：“现代战争的每一个方面，从情报到侦察，从监视到预警，从精确制导武器与气象的关系到战后作战效果评估，甚至从网络防御到网络进攻等，都离不开空间。”正如美国空间委员会曾向国防部提出的：“就像在20世纪空域、海域成为主战场一样，新世纪的主战场在太空。因此应对整个太空管制架构进行重组，对太空防御投入更多的人力和物力。”
    国外有关论述认为，所谓太空战就是针对太空军事目标实施的作战。这种太空战以夺取和保持“制天权”为主要目的、以外层空间为主要作战区域，以军事航天力量为主要作战力量，以太空武器为主要作战平台，既包括作战双方太空战系统之间的格斗和太空战平台对战略弹道导弹的拦截，也包括航天兵器对地球目标的突击和以地球为基地的防天作战，还包括从陆地、海洋、空中对敌航天发射场和指挥控制机构发起的攻击等。由于太空战与信息作战紧密相关，所以更加需要信息作战的强力支撑，由此而派生出了“太空信息战”概念。
    太空信息战就是运用于太空作战的信息作战，是敌对双方通过利用、破坏敌方和保护己方的信息与信息系统而在外层空间展开的旨在争夺制太空信息权的对抗行动。通俗地讲，就是为争夺和利用太空信息资源而展开的信息作战，其目的是通过获取制太空信息权以控制外层空间，其内容包括夺取太空信息的获取权、控制权和使用权，而其核心是夺取太空战场信息的控制权，并影响战争的进程和结局。太空信息战既是信息战体系的重要组成部分，又是相对独立的作战样式，并从属于太空作战。太空信息战尽管是一个新生的作战样式，但其发展却经历了较长的时间。
    20世纪早期，人类就开始了探索性的火箭研究工作。1957年，前苏联发射成功第一颗人造地球卫星，标志着人类航天史的开端。随着航空航天技术在军事领域的广泛应用，军用卫星、宇宙飞船、航天飞机、空间站等太空飞行器相继升空，为人类利用太空资源开辟了广阔的前景，同时也为空间大国的太空军事斗争提供了方便之门，进而促使着太空作战时代的到来。而太空战的发展，又为太空信息战的发展奠定了物质基础。
    20世纪50年代末，美军提出了太空作战思想，并首次提出了“航空航天力量基本理论”，特别是前苏联第一颗人造地球卫星上天后，美国总统肯尼迪就大声疾呼：“谁能控制空间，谁就能控制地球。”由此围绕军用卫星系统和载人航天技术两大问题，美、苏两国迅速展开了军备竞赛并相继进行了空间攻防武器技术试验。进入20世纪90年代，美军对太空作战理论进行了全面系统的阐述，明确了太空作战力量的特点、担负的作战任务及作战行动的样式等内容，美军太空作战理论由此正式确立，并随之进入发展和完善阶段。20世纪90年代末期，美航天司令部制定了《2020年航天构想》，明确提出了美军要使用太空武器系统攻击敌方陆、海、空、天设施和目标，实施空天一体的纵深打击。2000年以来，美军又提出了“空间控制战略”理论，强调要以优势的军事航天力量加强控制外层空间，并于2002年1月在某空军基地举行了军事史上首次以太空为独立战场的演习，至此将太空战大大向前推进了一步。
    编织“太空信息网”
    太空信息作战武器系统，通常可按作战运用将其分为三类，即太空信息支援系统、太空信息防御系统和太空信息进攻系统。太空信息支援系统，主要指各种航天武器的空间平台，如航天飞机和空天飞机、载人飞船和空间站以及未来航天母舰和军用卫星系统等。这些军事航天兵器系统，只要配以火箭、导弹、激光炮、电磁炮等武器，就可对陆、海、空、天的目标进行攻击。而军用卫星已被广泛应用于侦察预警、指挥通信、定位导航、气象预报及大地测量等方面，不仅是太空作战的支援系统，而且是空战、海战、陆战和特种作战的支援系统。
    太空信息进攻系统是攻击太空信息目标的武器系统。目前，该系统进攻的目标主要是卫星和飞行中的导弹，根据进攻方式的不同可将其分为“摧毁型”和“干扰型”两大类。“摧毁型”太空信息进攻系统，也叫“硬杀伤攻击系统”，主要包括定向能武器、动能武器、太空雷、未来载人太空攻击系统等。“干扰型”太空信息战系统，也叫“软杀伤攻击系统”，与通常的电子战手段相类似，其作用一是可干扰卫星和导弹的控制系统，使其偏离轨道或方向；二是可干扰向卫星发射的摇控和通信信号；三是可干扰卫星发射的遥测遥感信号、全球定位系统信号等。
    太空信息防御是为了保护己方运行于太空的各种航天器和地面航天基地等设施的安全，防止敌方对己方各航天系统的侦察、干扰、捕获、摧毁和破坏等，而采取的各种防御性措施和作战行动。由于太空信息作战力量及其武器装备分别部署在地面和太空，所以参加太空信息防御的作战力量不仅包括所有的太空信息作战力量，而且还要得到一定的陆、海、空军信息作战力量的支援与配合。实施太空信息防御的武器系统主要包括：各种太空信息防御技术措施、各种太空进攻性武器系统，以及各种防空、防天武器装备等。目前，美军各军种都建有航天司令部和专门的航天作战部队，是世界上拥有最先进的航天装备的太空作战力量。
    美国空间信息技术比较成熟的是卫星预警、侦察、通信、导航、定位系统技术，这些空间信息系统与各种情报系统、指挥控制系统和计算机互联网相结合，将最大限度地发挥太空信息作战力量在信息化战争中的支持作用，并实现美军所谓的控制空间、全球交战和陆海空天一体化作战的战略目的。不仅如此，这些信息技术和系统在近年来的实战中均得到了一定的检验，如在阿富汗战争中，美军士兵发现目标后，立即使用全球定位系统确定目标方位，并用卫星通信系统将目标的坐标数据直接传送到本土佛罗里达的空军基地，从而为空军打击地面目标发挥了重要的作用。另据报道，在伊拉克战争中，美军在600公里――800公里的外层空间，有100多颗各类军用与民用卫星构成了“太空信息网”，极大地提高了美军信息情报获取能力、战场认知能力和战场指挥控制能力。
    备战“太空信息战”
    太空信息作战是一个尖端技术高度密集的领域，它综合了航天技术、信息技术、能源技术、材料技术等多种高新技术。为达到控制空间、夺取太空信息优势的目的，各军事强国在发展太空信息技术上更是不遗余力。在信息探测技术上，启用天基红外预警卫星代替老化的DSP预警卫星，同时开发固态一体化相控阵多功能雷达，使预警卫星不但具有全空域监视能力和无盲区探测，而且具有反隐身目标能力。美军的侦察卫星还载有更先进的多光谱成像设备和红外热成像仪，其地面图像分辨率有较高水平。在信息传输技术上，开发的第二代“军事星”卫星通信系统，采用了自适应调零天线技术、星上处理技术等先进的卫星通信技术，具有安全性好、通信容量大、数据处理能力强和抗干扰能力、通用性、适应性及生存力都很强等特点。据悉，美军已计划2008年发射技术更先进的宽带通信卫星。
    在信息进攻技术上，针对破坏各种军用卫星而开发的电子干扰、电子杀伤、激光摧毁、动能破坏等软、硬信息进攻技术将更趋成熟，由这些信息进攻技术构成的武器系统必然会成为对太空信息系统进行攻击的重要手段，从而对太空信息系统构成重大威胁。在信息防御技术上，反空间信息侦察、激光干扰与致盲、军事目标伪装、光电假目标、光电隐身、卫星抗扰以及电磁防护等太空信息防御技术也将不断得以开发运用。
    据报道，美军近期重点研制发展的太空信息战武器系统，主要包括作战保障卫星系统、反导武器系统、反卫星武器以及空天飞机和轨道轰炸机等，特别是激光武器、离子束武器、微波武器、反卫星武器、太空运载武器、太空机器人等太空信息作战武器装备都有了长足的发展。难怪美国有军事专家指出：“在今后二三十年内，其他国家不可能在常规力量方面与美国抗衡，但可在航天系统方面使美国蒙受巨大损失。”所以，其太空信息战准备可谓方兴未艾。（潘学俊）
    天基作战系统
    隐形卫星出没
〖-ZW/正文〗
