〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见孟加拉国国民议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中孟两国是友好近邻，有着传统友谊，建交以来两国关系取得了长足发展，各个领域交往与合作不断深化。今年是中孟建交30周年。议长先生率团访华具有特殊的意义，将对推动中孟关系发展产生积极影响。中方感谢孟方长期以来坚持一个中国政策，以及在台湾、西藏、人权等问题上给予中国的坚定支持。
    吴邦国表示，中方愿加强双方的经贸合作，加强中国全国人大与孟加拉国国民议会的多层次、多渠道的交流与合作，将中孟长期友好、平等互利的友好关系不断向前推进。
    西卡尔说，孟中友好扎根于历史。建交30年来，两国一直保持着良好的关系，进行了卓有成效的合作。孟方希望进一步加强两国在经贸等领域的合作，扩大孟加拉国国民议会与中国全国人大多层次的交流。西卡尔重申，孟加拉国政府、议会和人民将继续坚定地坚持一个中国的政策。
〖-ZW/正文〗
