〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国务院新闻办公室将发表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《2004年中国人权事业的进展》白皮书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《2004年中国人权事业的进展》白皮书
    新华社北京4月12日电 为增进国际社会对中国人权状况的了解，中国国务院新闻办公室将于4月13日发表《2004年中国人权事业的进展》白皮书。白皮书将从7个方面用大量的事实介绍2004年中国政府为促进和保障人权所作的努力和所取得的进展。
    国务院新闻办有关负责人说，2004年是中国全面建设小康社会的重要一年，也是中国人权事业取得全面进展的一年。在这一年里，中国在宪法中明确宣示“国家尊重和保障人权”，进一步体现了社会主义制度的本质要求。中国政府全面推进依法行政，发布了《全面推进依法行政实施纲要》，明确提出了要经过十年左右的不懈努力，基本实现建设法治政府的目标和任务，采取了一系列有效措施，规范和约束行政权力，维护和保障公民权利。中国共产党通过《关于加强党的执政能力建设的决定》，强调科学执政、民主执政、依法执政，尊重和保障人权。在这一年里，中国坚持以人为本的科学发展观，着力构建和谐社会，改革开放和现代化建设取得了新的进展，经济持续发展，政治更加民主，社会全面进步，人民生活进一步提高，人权状况呈现出不断改善和全面发展的良好局面。
    这位负责人指出，中国是一个发展中国家，中国的人权状况正处于不断发展和完善之中。中国政府高度重视尊重和保障人权，将采取有力措施，不断推动中国人权事业的发展，提高全国人民享受人权和基本自由的水平。
〖-ZW/正文〗
