〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让关爱成负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名干部家属身患肾病，住院治疗费无力支付，该部发动官兵献爱心，使这位干部渡过了难关。报道骨干为此采写了一篇稿件准备投往报社，不料该干部不同意发稿，理由是不想让别人知道家属生病的事。报道骨干将情况报告给政委，政委当即表态，尊重当事人意见，稿件不发，也不在本单位公开宣传。
    我赞成这位政委的做法。理由有三：其一，个人病情属于隐私，尊重人的隐私，是社会文明的标志，也是文明人的基本素养；其二，在遇有危难的情况下接受别人的资助，其实是一种无奈的选择，如果将此事公开，对其心理的影响需要考虑；其三，在军营这个大家庭里，战友之间相互关心，相互爱护，相互帮助，其实是很平常的事情，大家都以平常之心对待，这样有利于形成更为和谐和平等的内部关系。
    时下有些单位，不尊重他人意愿、不考虑他人感受而把“关爱”强加于人的事还时有出现。比如，有的同志生活遭遇困难和灾祸，接受了别人的帮助，一夜之间就尽人皆知；有的官兵患病，本来就给心理和生理带来痛苦，但由于某些同志特殊的“关怀”，其病情却无密可保。我认识的一位士官，几年前在训练中下身被剐伤，后经治疗已痊愈，没有留下后遗症。但由于某些“热心人”的传播，连家乡人都知道了这一情况，还误传为某些功能已丧失，最后连找对象都成了问题，直到医院出具证明后，才得以找到意中人。诸如此类问题，许多可能都不是有意而为，有的甚至是出于对同志的关心和帮助，然而后果却事与愿违，使当事人心理压力增大，甚至造成人格尊严的失落。
    同志之间的真诚关心和帮助，也要从被关爱者角度考虑，讲究合适的方式方法。在这方面，一位联合国官员的做法值得借鉴。这位官员在访问中国时曾到北京某疾控中心看望艾滋病患者，却谢绝记者进入他与艾滋病患者交流的房间拍照。按照习惯做法，在报刊上刊登联合国官员关心艾滋病患者的照片也在情理之中，但他却没有要求这样做。不管他是否还有别的考虑，但至少有一点可以肯定，他以独特的方式表达出了对艾滋病患者的关心和尊重。
    提倡“以人为本”，需要我们在具体事情上多为官兵考虑，关心人、理解人和尊重人，充分体现出人性化的关怀。只有建立在理解和尊重基础上的充满人性化的关爱，才能不让关爱适得其反，成为负担，才能真正温暖官兵的心，使部队内部关系更加和谐，同志之间更加信任和友善。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
