〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放心食品”进食堂“营养配餐”上餐桌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队后勤部确保官兵饮食营养卫生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占标/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放心食品”进食堂“营养配餐”上餐桌
    武警8660部队后勤部确保官兵饮食营养卫生
    本报讯 王占标、孔一报道：4月7日上午，笔者在武警8660部队机关食堂看到，一名质检员正紧张有序地检查加工点的卫生及冷冻保鲜食品，清理掉了40多公斤腐烂变质的食品和蔬菜。这是该部为确保官兵饮食卫生采取的新举措。
    “放心食品”进食堂，“营养配餐”上餐桌，是该部后勤部深化为兵服务的一项具体举措。为防止不符合要求的食品和蔬菜进入服务中心，他们专门为连队培养了2名食品质检员，并与食品采购人员签订质量责任书，保证采购的食品与蔬菜保持新鲜。同时，他们还投入经费建了一座冷冻保鲜库，提高了食品储存的质量。针对官兵训练强度和气候特点，该部还专门组织营养师和医师为战士订好每天不重样的“营养配餐”，并每天派人检查连队营养配餐的落实情况，确保官兵饮食既有营养又讲卫生。
〖-ZW/正文〗
