〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化理论学习奠定思想基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区党委机关以专题学习讨论深化先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月12日电特约记者宫曦岭、记者马三成报道：今天，兰州军区党委机关对因出差未参加保持共产党员先进性教育专题学习讨论的人员统一进行了补课。兰州军区主要领导表示，只有扎实抓好理论学习，才能为深化先进性教育活动奠定思想理论基础。
    兰州军区党委多次召开常委会研究制定部队先进性教育活动实施方案。在专题学习讨论中，兰州军区党委机关以精读领读打基础，提出了“三个熟知”的要求：熟知党章内容，特别是党员义务和标准；熟知江泽民国防和军队建设思想的科学体系，特别是基本观点和精神实质；熟知胡锦涛总书记关于党的先进性建设的科学内涵、基本规律和目标任务，特别是新时期保持共产党员先进性的基本要求。军区主要领导分专题为机关干部上党课做辅导；军区各部门党员领导干部先后上党课80多次，做学习经验交流报告30多场。司令部把中央和军委领导的讲话汇编成《先进性教育百题问答》，印发人手一册；政治部开通了“先锋网站”，让党员干部在网上交流心得体会。
    为促进党员干部在细学深学上下功夫，军区党委中心组将专题讨论情况及时印发军区机关，机关党员干部坚持做到人人有学习体会，每个专题有讨论交流。军区党委机关统一拟制了《理论学习测试题》，进行理论考核，让大家看到差距，找到弱项，明确学习重点。联勤部采取随机抽点、现场提问等方法，及时了解党员干部对学习内容的理解情况；装备部举办了13期党员干部理论学习笔记展评，评出一批优秀心得体会文章。
    军区党委机关先后举办了10多场典型报告会，请来自偏远艰苦地区的英模介绍艰苦创业的事迹，请兄弟部队的科技强军标兵作提高军事素质和培养战斗精神的报告，引导大家正确处理好个性与党性、局部与全部、人情与原则、奉献与索取、小节与大节等“五个关系”；教育引导大家自觉做到“五思”，即政治思坚定、思想思纯洁、工作思质量、作风思求实、生活思艰奋；组织观看了牛玉儒、任长霞先进事迹报告录像。
    兰州军区所属部队大部分驻地自然环境恶劣。广大官兵艰苦奋斗，形成了具有特色的喀喇昆仑精神、贺兰山精神与老高原精神。军区党委机关把弘扬这些精神作为教育活动的重要内容，编印了《铸牢我们的精神支柱》一书，作为先进性教育活动的辅助教材；进行了“延安精神永放光芒”的宣讲和文艺演出活动，举办“保持共产党员先进性与弘扬延安精神”专场报告；组织军区机关480多名党员干部赴延安参观学习，在延安革命历史纪念馆和革命旧址接受现场教育，进一步增强践行先进性要求的自觉性。
    兰州军区党委机关通过扎实的理论学习，共查找和梳理出了理想信念、打赢能力、拒腐防变等17个方面的51个问题，并把它们作为改进部队工作的着力点。
〖-ZW/正文〗
