〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“研制一流发动机，自己要先当发动机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一汽集团公司技术中心总工程师李骏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳模风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “研制一流发动机，自己要先当发动机”
    ――记一汽集团公司技术中心总工程师李骏
    中国第一汽车集团公司技术中心总工程师李骏20多年来潜心致力于发动机研究，在排放技术和电控喷射技术上做出重大贡献。成功开发奥威发动机，创新发动机自主研发体系，使民族汽车工业核心竞争力得到极大提高。他说：“中国汽车不能永远都当外国的加工厂，必须在核心技术上独立自主，打出自己的民族品牌，实现DevelopinChina（中国研发）。”
    李骏1981年来到一汽，为了实现自己的梦想――独立研制出一流发动机，他身先士卒，不仅干技术活，苦活、累活也跟着一起干。
    熟识的人都知道，李骏最喜欢过年。大伙问：“为啥？”他说：“家人亲戚都出去吃饭了，家里只剩我一个人，正好查资料看论文。”看着李骏一年到头不要命地工作，很多同事都劝他：“你是技术中心唯一的博士，用得着这么干吗？你一个人本事再大也是有限的，何苦让自己受罪呢？”面对这些善意和关怀的话语，李骏的回答永远都是那句话：“研制一流发动机，自己要先当发动机。”
    作为新中国自己培养的第一代内燃机专业博士，李骏一直以研发民族品牌的世界一流发动机为己任。
    为了把自己的产品打造成国际知名品牌，一汽确定了“开放合作、自主研发”的道路，1999年，斥资11亿元与国外合作开发大马力奥威发动机，这为李骏施展才华、实现抱负提供了大好机遇和广阔舞台，也给他带来了空前的挑战。在奥威项目开发过程中，李骏最常说的一句话就是“要把中国汽车工业落后的时间抢回来”。为此，他争分夺秒地奔波于国内外，既要负责项目的评审，又要掌握整个工程的节点。看着李骏这样忘我的工作，当医生的妻子心疼地说：“他这是在透支生命啊。”
    2003年12月20日，第一台拥有我国自主知识产权、具有国际先进水平的四气门大功率重型汽车柴油发动机在一汽正式下线。装备了奥威发动机的解放奥威重型卡车，仅在2004年上市的头四个月里销售就达5000辆，至今产品仍供不应求。奥威的成功开发，不仅实现了几代汽车人重型车“中国心”的梦想，也使我国内燃机开发水平跃上新的台阶。
    奥威的成功开发让中国汽车人引以为豪，但是李骏认为，研制奥威不是最重要的，关键是我们由此掌握了一套完善的发动机研发体系，这才是真正的无价之宝。“有了这个平台，就会‘孵化’出更多的具有世界竞争力的拳头产品。”通过奥威的成功开发，一汽的体系研发能力也得到了快速提升，核心竞争力得到极大提高，使中国一汽与一些世界知名品牌站在了同一起跑线上。
    在自主研发的道路上，李骏用十多年的实际行动实现了无悔的追求，但是他深知，汽车开发是一个系统工程，靠一个人绝对不行。在他的培养和带动下，如今的一汽已经有了一支具有国际先进水平的研发队伍。
    新华社记者王晓明
    （据新华社长春4月12日电）
〖-ZW/正文〗
