〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院致中华医学会成立九十周年暨第二十三次全国会员代表大会的贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华医学会：
    值此中华医学会成立90周年暨第23次全国会员代表大会召开之际，谨向中华医学会表示热烈祝贺，向全国广大医学科技工作者表示亲切慰问！
    中华医学会自创立以来，紧跟时代步伐，不断发展壮大，已经成为在医学界具有广泛影响的重要学术团体，成为推动我国医疗卫生事业发展的一支重要社会力量。特别是改革开放以来，中华医学会坚持学会宗旨和民主办会原则，紧紧围绕国家医疗卫生工作的各项任务，奋发进取，开拓创新，做了大量卓有成效的工作，为提高医学科技水平、繁荣医疗卫生事业、保障人民群众身体健康、促进经济社会发展发挥了重要作用，赢得了广大医学科技工作者的信赖，得到了广大人民群众的好评。
    医疗卫生事业的发展，直接关系到人民群众的身体健康和生命安全，是社会进步和人的全面发展的重要标志，也是落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的具体体现。广大医学科技工作者要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，按照实施科教兴国战略的要求，积极开展医学科学技术研究，努力掌握精湛的医疗技术，身体力行高尚的医德医风，更好地为人民群众身体健康服务。中华医学会要进一步发挥党和政府联系广大医学科技工作者的桥梁和纽带作用，大力倡导“献身、创新、求实、协作”精神，推动医学科技进步，促进医学科技人才成长；普及医学卫生知识，提高医疗技术服务水平；促进医疗卫生行业自律，维护医学科技工作者合法权益；密切学科和学术团体协作，扩大国际医学交流与合作，为振兴中华医疗卫生事业、为全面建设小康社会作出更大的贡献！
    中共中央
    国务院
    2005年4月11日
    （新华社北京4月12日电）
〖-ZW/正文〗
