〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有联合就不要上战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随军官培训管理考察团访美有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有联合就不要上战场”
    ――随军官培训管理考察团访美有感
    “知己知彼，百战不殆”。美军从我国古代军事典籍《孙子兵法》中得到启示，并发展成为以信息化、数字化为支撑的联合作战思想。作为孙子的后来者，我们必须善于学习与继承民族优秀的文化遗产，以开放、包容、扬弃的态度吸纳一切先进的思想和经验，努力建设高效、合成的人民军队。
    ――题记
    2004年11月15日至26日，我随中国人民解放军军官培训管理考察团访问了美国。十多天的所见所闻，令人感慨，引人思考。
    这次考察，我们听到最多的名词就是：联合、联合、还是联合！据介绍，早在1986年，美国国会就通过了国防部所提出的军事转型法案，即诸军种联合作战思想。这种联合，不仅仅局限于陆、海、空、陆战队之间的联合，而且扩展到军队与地方的联合、美军与盟军的联合。考察交流时，我们代表团有的同志想请美军一位将军介绍一下他们的信息化、数字化部队建设情况，这位将军皱了皱眉头，一副不可思议的模样，意思是说，建设信息化、数字化，已经不是什么新鲜事了，现在我们更热衷于向你们介绍联合作战训练的内容。
    在五角大楼，美军一名上校向我们详细介绍了国防部颁布的联合作战条令，以及院校依据条例对军官进行培训的方法和途径。在联合部队参谋学院，校方把艾森豪威尔的一句名言刻在一面墙上，那句话的意思是说：一支军队必须讲联合，没有联合就不要上战场。在军事战争学院，博士院长介绍说，他们在学员编班上就体现了联合，陆、海、空、陆战队学员混编一个班，便于互相学习，取长补短。在国防大学，第一副校长介绍说，他们不但招收部队学员，还招收地方政府官员、盟军学员。用他们的话讲，国防大学既培养将军，也培养国务卿和部长，诸军兵种和地方高官中都有自己的同学，在未来作战中一旦遇到困难，便可找自己的同学解决。看来，“联合”已经深入渗透到美军各级指挥官的心中了。
    从1986年开始，美军就对部队普遍大规模地实施联合作战教育训练，各院校都把联合作战作为主干课程，所有军官都须接受联合作战内容培训。训练时间分别为：少校至上校10个月，准将6周，少将2周，中将1周。美军的联合作战训练以联合条令为依据，以具体作战任务为牵引，以实战为基础，以加强联合作战为根本目的，促使军官与士官之间、军兵种之间、军队与政府之间、美军与盟军之间的紧密联合协同。2002年，美国国防部制定了军队转型的一系列计划和措施，美军认为，军队转型的关键一步是训练方式的转型，要着力培养军官善于联合作战的思维方式，提高应对处理复杂多变情况的能力。美军还对未来几十年军队联合训练进行了规划，争取在2030年前把美军建成联合作战水平较高的军队。
    有意思的是，美军联合作战思想，是在学习继承世界军事文化遗产特别是《孙子兵法》的基础上，结合新的作战任务和形势提出来的。美军五角大楼和军事战争学院在向我们介绍情况时，都把孙子尊称为伟大的战略家，将那句“知己知彼，百战不殆”的名言更是奉为圭臬。
    作为孙子的后来者，我们必须善于学习与继承民族优秀的文化遗产，以开放、包容的态度吸纳一切先进的思想和经验，努力建设高效、合成的人民军队。一是要加强联合作战的教育与训练。我感到，合成作战的教育与训练应从源头抓起，在初级院校开设合成作战课程，并列为主干课程，学习诸军兵种的专业知识，学习高科技知识，使军官在生长阶段就能够掌握比较扎实的合成作战理论知识。二是培养既懂专业又精通合成的教员队伍。每年定期安排专业教员到陆、海、空军部队代职锻炼，选拔有潜力的年轻教员到不同兵种指挥、技术院校和外军指挥、技术院校学习，再到相应的部队任职，培养复合型师资力量。三是深入研习古代兵法。《孙子兵法》、《孙膑兵法》等军事典籍是中国优秀传统文化的重要组成部分，对中国古代军事学的发展影响深远，直到今天，许多内容依然闪烁着真理的光芒。而目前我军军官尤其是年轻军官中，读过1至2本我国古代兵书的为数不多，熟读兵法的就更少了。因此，有必要加强传统军事思想的教育，初级院校可结合军事理论课，增加古代兵法的学习内容，使学员在学习期内，至少能够熟读1至2部古代兵法，奠定良好的军事理论基础。（马文科）
〖-ZW/正文〗
