〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在印度德里理工大学发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里4月12日电 （记者吴定保、李诗佳）中国国务院总理温家宝12日在印度德里理工大学发表题为《携手并进共创未来》的演讲。德里理工大学是印度知名大学之一。千余名学生聆听了温总理的演讲。
    温家宝在演讲中首先回顾了中印友好的历史。他说，中国和印度都是历史悠久的文明古国，各自创造了灿烂的文化，曾照亮了人类前进的道路。进入21世纪，中国和印度已经成为经济发展速度最快的两个发展中大国。正确认识和把握中印关系，不但对两国至关重要，而且对亚洲乃至世界的和平与发展都具有重大意义。
    温家宝说：中印双方已经达成共识――努力建设面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。建立这样一种战略合作伙伴关系的重要性，我认为，主要体现在以下四个方面：
    第一，增进政治互信和友好合作，完全符合两国的根本利益。我们是世界上两个最大的发展中国家，要将占世界总人口三分之一的人带入现代化，是前无古人的宏伟事业，也意味着要破解人类发展史上从未遇到过的种种难题。在推进工业化、城市化的进程中，无论是化解来自人口、资源、环境等方面的压力，还是妥善解决社会就业、城乡差别、贫富悬殊等问题，都需要我们集中精力，首先把自己的事情办好。尽管两国的发展道路有所不同，但前进中要解决的许多难题带有共同性，我们比以往任何时候都更加需要在平等的基础上，相互切磋，相互借鉴，取长补短。
    第二，充分发挥两国经济互补的优势，扩大经济合作，促进共同发展。近年来，双方经贸合作呈迅速增长势头，贸易额从2001年36亿美元增加到2004年136亿美元。但是，目前双边贸易和投资规模，同我们两个大国的经济总体规模还不相称。我们应当共同努力，使两国的经济合作尽快登上新的台阶。
    第三，加强两国在国际和地区事务中的合作，争取和维护发展中国家的正当权益。1954年，两位伟大的政治家――周恩来和尼赫鲁，分别代表本国政府倡导和平共处五项原则，为维护亚洲和世界的和平做出了不可磨灭的贡献。当今世界，要和平、求发展是广大发展中国家的共同心声。但是，不公正、不合理的国际政治经济秩序，使广大发展中国家的正当权益和发展机会得不到应有的体现与保护。改变这种状况，广大发展中国家要加强团结合作，中国和印度责无旁贷。在重大的国际和地区事务中，中印两国应加强沟通、协调立场，共同推动建立公正合理的国际政治经济秩序。印度希望在国际事务中包括在联合国事务中发挥更大的作用，我们对印方的这一愿望表示理解和支持。
    第四，弘扬两国崇尚和平的优秀文化传统，促进人类的和平与发展。千百年来，我们两国的祖先都是热爱和平、追求和平的。在中国，从孔夫子的“和为贵”、“己所不欲，勿施于人”，到伟大的民主革命先行者孙中山主张“大同世界”，到新中国奉行的独立自主和平外交政策，体现了这种文化传统。在印度，从先哲的“梵我合一”，到圣雄甘地奉行的非暴力主义，到印度独立后坚持的不结盟政策，也体现了这种文化传统。当今世界并不安宁。强权政治依然存在，恐怖主义四处横行，武器扩散、毒品泛滥、跨国犯罪、生态恶化特别是艾滋病蔓延等，严重威胁着人类。在这种国际背景下，中国和印度带头继承与弘扬东方文化的优良传统，具有特殊的重要意义。因为，和睦的关系，和谐的社会，和平的环境，是人民安居乐业和民族兴旺发达的可靠保障。
    温家宝说，总之，建设中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，需要我们双方采取更加理性而务实的态度，增进彼此信任，加强相互沟通，注重解决实际问题。
    温家宝介绍了中国社会经济发展情况。他强调，中国的发展和进步，归根到底，得益于中国人民找到了一条既切合国情又顺应时代潮流的发展道路，这就是中国特色社会主义的道路。我们对内坚持改革、对外实行开放，利用世界和平的有利时机实现自身发展，又以自身的发展更好地维护和促进世界和平。实践证明，坚持这条和平发展道路，能够解决中国发展面临的各种问题。尽管前进的道路不平坦，但我们将满怀信心、坚定不移地沿着这条道路走下去。
    温家宝指出，青年是国家的未来和希望。中印两国青年交往源远流长，谱写了无数壮丽的诗篇。上世纪40年代，在中国人民反法西斯战争最艰难的时刻，印度先进青年柯棣华大夫远渡重洋，投身中国人民的救亡事业，救死扶伤，最后长眠在中华大地。正如印度人民的真诚朋友宋庆龄女士在纪念柯棣华大夫时所说：“他生前是在为未来而奋斗，未来也将因此赋予他较现在更崇高的光荣。”面对中印友好合作新发展的历史时刻，温家宝希望，中印青年站在时代的前列，手牵手，肩并肩，共同创造更加美好的21世纪。
    演讲结束后，温家宝回答了学生有关中印学生交流等问题。温总理的精彩演讲和答问一次次赢得全场长时间的掌声。
〖-ZW/正文〗
