〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名修理工的执著追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队后勤基地优秀士官党员张党山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹文/刘延风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个只有初中文化程度的普通战士，在短短几年里，啃下几十本汽车修理专业书籍，由一个“门外汉”登上了北京市的“状元榜”，又由一个“外文盲”成为“洋设备通”，并有多项小发明被基地推广使用。武警部队后勤基地三级士官、优秀共产党员张党山，入伍10多年来，先后为部队维修车辆上千台次，曾2次荣立三等功，3次被评为优秀共产党员，2次被评为学雷锋标兵，8次被评为优秀士兵，还被武警部队评为十大学习成才标兵。
    1992年新兵下连时，张党山被分到汽修厂当了一名保管员。对汽车知识一无所知的他，悄悄买来相关书籍，对照实物熟记各个配件的功能用途，很快练就了“一口清”、“一摸准”的本领。后来，他主动利用业余时间，帮修车师傅打下手，不怕脏不嫌累。从未参加过正规修理培训的张党山，凭着自己的刻苦好学，系统掌握了汽车修理技术。1996年，他在北京市举行的汽车维修行业检验员考试中，理论考试获得满分，实际操作只丢了一分。这是多年来北京考生取得的最好成绩。顺利取得检验员资格证书之后，张党山又一鼓作气拿到了汽车修理中级技术等级证书。
    2000年，修理厂添置了不少科技含量较高的新设备，面对这些“洋设备”，张党山没有退缩。在厂家安装设备时，他日夜紧随其后，同期掌握了操作原理。安装人员走后，几乎是“外文盲”的张党山，瞅着说明书清一色的英文直发愣。为了攻克难关，他买来专用英语词典，对照设备一个单词一个单词地琢磨。功夫不负有心人。几年下来，他能够看懂所有新装备的说明书，一个个“洋设备”在他手下服服帖帖。
    张党山在工作中发现，四轮定位设备在举升状态时所有的数据都调试到最佳状态，而当车降到地面后数据则不符合要求，需要二次举升，有时则需要举升几次，非常麻烦。经过反复琢磨，他发明了一个简易定位卡销。这个“小玩意”用上之后，一次就能做好四轮定位，大大节约了修理时间，降低了修理成本，而且非常简易实用，深受修理人员欢迎。类似这样的小发明他还有几项。
    有一辆送修的电喷捷达轿车发生故障，修理厂的所有检测设备显示正常，到地方大修厂检测开价几千元。张党山就不信这个邪，他把车子接回后，熬了两个通宵，一个一个零件地拆卸检查。当他换到第28个零件时，终于找到了症结，排除了故障，只花了78元。这些年，谁也说不清他究竟为部队节约了多少修理费。（曹文 刘延风）
〖-ZW/正文〗
