〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于黄克诚的精打细算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年1月，为了战胜日伪封锁造成的经济困难，轰轰烈烈的大生产运动在苏北根据地展开了。有一天，黄克诚找来供给部的同志，要求他们把军帽上折起的布圈和军装翻领都去掉，以便节省布料。对此，有的同志赞成，也有的同志反对。黄克诚专门召开了一次会议。他穿着新改过的军装对同志们说：“我们生产自救运动，虽然取得了显著的成绩。但是我们还必须精打细算。积沙成塔积腋成裘的道理，每个人都懂。就说我们的军装吧，改这么一下，并不影响穿着，可全师几万人，省了多少匹布呢！减轻人民的多少负担呢！同志们！你们的父兄都在乡村积极支前，我们在这里节省一点，他们那里的担子就轻一点啊！”黄克诚当时作为党的高级领导干部，在这样的小事情上“动脑筋”，说明他把全心全意为人民服务的宗旨牢记在心，而且，要求别人做到的，自己首先做到。所以，官兵们对他的讲话报以热烈的掌声，由衷地佩服他，支持他的工作。
    由此，笔者想到当前一些令人堪忧的现象：超计划建设，在未经批准的基础上擅自“拍板”，在建设投入上“你追我赶”、“争先恐后”，为的是“显山露水”，向上级领导炫耀自己的“政绩”；信奉庸俗关系学，请客吃饭讲排场，为给对方留个“热情好客”的印象，不惜一掷千金。这些与艰苦奋斗和科学发展观相违背的思想作风和做法危害很大，影响了群众的积极性，对干部的思想也是一种腐蚀。
    “处富贵之地，要知贫穷之痛楚。”在当年艰苦卓绝的条件下，我们党靠什么取得革命战争的胜利？建国以后，我们又是靠什么建设了新中国？可以说，我们党、军队、国家不断壮大发展的历史，就是艰苦奋斗的历史。这些年来人们的生活是改善了，但是国家还不是很富裕。与一些发达国家军队相比，我军的现代化建设还有很大的差距，要赶超他们，还有很长的一段路要走。如果我们不发扬艰苦奋斗的优良传统，就无法完成新军事变革的重任，无法向人民交上一份满意的答卷。
    艰苦奋斗，勤俭建军，关键是党员干部以身作则、率先垂范。在新的历史条件下，我们应该自觉地从大局出发，从自身做起，从点滴做起，永葆艰苦奋斗的政治本色。共产党员特别是党员领导干部不仅在物质条件困难的情况下要带头弘扬艰苦奋斗精神，就是在物质条件逐渐改善的情况下，也应该继续艰苦奋斗，永远为党、国家和军队的建设吃苦在前、享受在后，生命不息、奋斗不止。（许华军）
〖-ZW/正文〗
