〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会面对挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，我们100余名从地方大学毕业入伍的“准军官”，肩扛“红牌”走进集团军教导大队新兵连，几乎每人都怀有一个“将军梦”。孰料，我们这些在人生路上一帆风顺的本科生、硕士生，到部队首先接受的是“挫折教育”，“教官”就是被我们私下里戏称为“土官”的士官班长。
    那天，新兵连组织新兵和班长进行篮球友谊赛。我们新兵中有7人毕业于体育学院，其中3人是篮球科班出身，个头都在一米八以上。有这样的强势阵容，我们感到稳操胜券。
    实际情况却完全出人意料。比赛一开始，新兵队发挥专业和“领空”优势，拿了不少分。但很快，形势急转直下。班长们虽然个头不高，但配合默契，训练有素，连连得分。上半场，我们输了10分。下半场更是狼狈，明显体力不支，班长们却越战越勇。最终，
    我们以40分之差的大比分败北。面对失败，我们用上了“精神胜利法”：班长平常摸爬滚打，四肢发达，“武比”输了并不丢人。下次找机会“文比”，赛赛“大脑”。
    不久，机会从天而降。那天，指导员发动新兵连给《战士报》写稿，还在我们和班长之间搞“红蓝”对抗。为打个漂亮的翻身仗，我们抽调精干人员组成“新闻报道组”。因为毕业于中文系并有在地方报社实习的经历，我被推选为组长。不出一个星期，我们的稿件像雪花一样飞往《战士报》。
    邪门！10多天后，居然是一位冯班长的稿件率先在《战士报》亮相。紧接着，班长们又有稿件变成铅字。特别是那位冯班长，竟然有一篇通讯上了头版头条。而我们精心策划的一篇篇“美文”，虽然也有的见了报，但都被砍成百余字的简讯，可怜巴巴地挤在“报屁股”上。
    指导员说：你们文笔很好，只是不熟悉部队工作，所以稿子针对性、指导性差些，没发中心位置。但我们不敢再用“精神胜利法”安慰自己。“文比”再次惨败，给我们打了一针“清醒剂”。此后，我们放下“准军官”的架子，刻苦训练，埋头苦干，新兵训练结束时，合格率达到了100％。后来才知道，部队党委为了带好我们这批高学历新兵，可是费了一番心思：选调的班长个个自考获得大专以上文凭，人人都是训练标兵。其实我们输得一点也不冤，就说那位冯班长吧，曾被部队表彰为“优秀报道员”，就被抽到新兵连。今天，我已成长为集团军机关的一名干事，随着时间的推移，越来越感到初入军营时的“挫折教育”使我获益良多。
    广州军区某集团军政治部干事严德勇
    编辑寄语
    有人说，从失败中学到的东西，往往比从成功中学到的更多。此言不虚，但有两个前提，一是不被失败所击倒，二是善于从失败中总结教训。坏事是可以变为好事，但决不是没有条件的。
    现在确有不少新战友有一定的社会阅历，但大多数涉世未深，将在部队经历许多人生的第一次，包括第一次刻骨铭心的失败。因此，学会面对挫折，学会从失败中学习，是新战友们的必修课。通过了这门课，失败才会成为人生的宝贵财富。否则，只会是懦夫或莽汉的绊脚石。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
