〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙尘暴的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈再认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宪升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，沙尘暴给人们的生产、生活带来了严重的危害。沙尘暴的频繁出现虽然与天气异常有关，但更深层次的原因，则是由于我们过去陶醉于对自然的“征服”，导致生态环境恶化，因而受到大自然的“惩罚”，逐步形成“沙进人退”的严重局面。
    其实，早在19世纪中叶，恩格斯在《自然辩证法》中就曾对美索不达米亚居民大量伐林造田导致土地沙化荒芜的事实提出过警告：“我们不要过分陶醉于我们对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。每一次胜利，在第一步都确实取得了我们预期的结果，但是在第二步和第三步却有完全不同的、出乎预料的影响，常常把第一个结果又取消了。”恩格斯关于如何认识人与自然关系的论断，蕴含着一条深刻的哲理，即人类关于人和自然关系的认识并不是一成不变的，随着实践的进一步发展，人们还要对以前的认识进一步深化和修正。这就是再认识。
    从哲学的角度来看，再认识既包括在主观转化为客观的第二次飞跃中用实践标准检验和修正原来不正确的认识，也包括在完成对一个事物的某个层次的认识过程后在纵向上深入和横向上发展；既包括从研究新情况、新问题中获得新认识，又包括重新研究老情况、老问题，从检验、思考、剖析原来的认识中获得新认识。正如恩格斯所指出的那样，人们一开始以征服自然为荣，这是人类对人与自然关系的一种粗浅认识。随着实践的发展，人类虽然在一定程度上征服了自然，但同时也受到自然的惩罚，人们便不得不重新思考人与自然的关系，通过对人与自然关系的再认识来深化和修正以前的认识，从而在人与自然关系的认识上就更加科学了。
    人的认识不可能一劳永逸、一成不变。一个工作积极、表现良好的战士，有可能因为某种特定的原因而变得消极、不思进取；相反有些所谓的后进战士则有可能在某种触动下变得积极进取、努力向上。如果只囿于对他们的一时认识而没有再认识，始终抱着好的永远好、差的一直差的想法，就很难有针对性地做好战士的思想工作。因此，认识是一个过程，必须随着实践的发展而发展。
    马克思主义哲学再认识的思想方法要求我们在实践中不断对原有的认识进行反思，根据客观情况的发展变化不断进行重新思考和评价，不断完善正确认识，纠正错误认识，以新的认识代替旧的过时的认识，或者以新的认识丰富和发展原有的认识，以符合客观实际的真理性认识指导我们的实践。这样，才能有效地防止思想方法的简单化、片面化，增强工作的针对性、有效性，使我们在工作中少犯错误，及时地改正错误，推动各项工作的顺利开展。（杜宪升）
〖-ZW/正文〗
