〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国媒体积极评价温家宝访印〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 综合新华社驻外记者报道：印度、新加坡和越南的一些媒体11日和12日纷纷发表文章或社论，积极评价中国总理温家宝对印度的访问。
    《印度快报》发表文章说，温家宝总理和辛格总理为双边关系描绘了未来，承诺加强合作和和平发展。
    印度《亚洲时代》在头版显要位置刊登了温家宝总理和辛格总理“历史性握手”的照片。该报说，两国总理承诺早日解决边界问题，第一次把边界问题提升到了政治和战略高度。双方达成了关于解决边界问题的指导原则，确保两国关系不受边界问题的影响。
    印度《政治家报》称赞两个亚洲巨人将双边关系提升到了“面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系”，是中印关系的新篇章。
    印度《亚洲时代》和《政治家报》还对温家宝在班加罗尔的参观活动进行了报道。报道说，温家宝总理形象地把中国的硬件和印度的软件比作“双塔”，认为如果中国和印度能够利用各自在硬件和软件领域的优势，加强在信息技术产业的合作，信息技术产业的亚洲时代就会到来。
    新加坡《联合早报》的社论指出，温家宝总理对印度的访问受到本地区乃至世界各国的高度关注。两个正在崛起的巨人站在一起，世界的重心也会随之转移，而它们的携手与合作，更将为东亚地区的进步和繁荣注入新的活力。
    越南《青年报》以近半版的篇幅刊登了温家宝访印的图文。该报说，温家宝总理首先访问有“印度硅谷”之称的班加罗尔，其目的不言而喻。正如温家宝总理所指出的那样，中印两国计算机业开展“硬件”与“软件”的合作将有助于两国计算机业跻身世界前列。
〖-ZW/正文〗
