〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士家的感觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某通信总站政委石克仁关爱战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/彭利华/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关爱战士，就是让他们都能在军营找到家的感觉！”广州军区某通信总站政委石克仁以满腔热情关心爱护战士，被基层官兵誉为“知兵爱兵的好政委”。
    把爱兵热情传递给周围每位干部
    去年老兵退伍前，石政委到基层连队走访，了解官兵思想状况。在警通连翻看退伍战士名册时，一个名字吸引住了他的眼球：陈力强，江西上饶人，父母双亡。他关切地问基层干部：“现在他家的情况如何？”当得知陈力强唯一的亲人外婆也在半年前去世时，他动情地说：“在连队，他还有战友关心，回去就是一个人了，一定要给他买一套炊具，别让他回到家里冷屋凉灶，连个做饭的东西都没有。”送行那天，他跑到商店买了一套刀具以及锅碗瓢盆等，亲自送给小陈，还特意把送兵干部雷副连长拉到一旁，叮嘱他无论如何要为小陈做顿饭再回来。列车徐徐开动，小陈感动得泪流满面。
    采访中聊起这事，石政委对记者说：“作为团主官，真心关爱战士就能起表率作用，就能把爱兵热情传递给周围每一位干部，引导大家都来爱兵。”
    大学生干部李鹏飞毕业于中南工业大学，业务十分过硬，入伍3年就被提拔为总站惠州连队指导员。可时隔不久，一个笑话传到了石政委耳朵里：“惠州连队那个指导员还蛮有意思，看到炊事班战士吵架，他不闻不问，自己径直走进房间看书去了。”
    一周后，石政委专门驱车100多公里来到惠州连队，找李鹏飞谈心：“作为一名干部，要把战士当作亲兄弟。你爱学习是对的，但作为指导员，你不能只满足于自己进步，更主要的是带领战士们一起学习，一起进步。”
    此后，指导员李鹏飞改变了离兵的毛病，走出了自己的小天地，和战士们打成一片，真正成了战士的知心人，被总站评为优秀指导员。小李的经历，带动了一批地方大学生干部把更多的热情投入到爱兵上。
    关键是营造公平公正的环境
    去年10月选取士官的时候，在翻看各单位上报的预选名单时，石政委发现四连上报的名单中，战士燕晓庆竟排在了倒数第一。这是怎么回事呢？半年前，在总站军事比武中，燕晓庆在赛场上身手敏捷，业务熟练，一举夺得亚军。
    带着疑团，石政委找到连队。在他的再三询问下，指导员吐出了“苦水”：选取二级士官名额只有2个，上面打招呼的人那么多，我们能怎么办？
    听到这话，石政委神色凝重。第二天，选取士官的问题提上党委会。“越是这些容易出现矛盾的敏感事务，越要公开透明，确保公平公正。”石政委的话得到“一班人”一致赞同。经过讨论，“铁规矩”随之出台：个人申请、公开述职、民主评议、组织推荐、机关考核、党委审批6道程序缺一不可，全程公开透明，让官兵监督。
    原先上报的名单被打回，燕晓庆以总评第二名的优异成绩顺利选取为二级士官。同时，总站所有连队张榜公布选取士官考核成绩和排名，官兵大都比较满意。
    在石政委看来，关爱战士，最重要是创造一个公平公正的环境，给大家一个平等发展的机会。为此，党委对战士保送入学、入党、立功受奖等事务逐一完善规范，全程实行“阳光操作”。
    解决好战士不能解决的问题
    2004年12月5日下午，为退伍老兵专门安排的“现场招聘会”在该总站进行，由总站出面协调邀请来的招商银行等26家用人单位一字排开，摆桌设位，热情地等待退伍老兵前来应聘。
    告别军营仪式一结束，在总站领导带领下，退伍老兵们参加了气氛热烈的招聘会。当天，就有70多名退伍老兵被用人单位相中。
    这个特别的活动，源于石政委下连检查工作时遇到的一件事。当时，一名老兵悄悄找到石政委，表示退伍后想在家乡发展，央求他通过熟人帮忙找个工作。战士的一句话，引起了石政委的深思：战士平时很少和外界接触，社会经验少，单靠个人力量找工作不容易。于是，石政委和其他常委研究决定：由组织出面，与地方有关单位联系，邀请他们到军营进行现场招聘。这样，就有了前面那感人的一幕。
    “作为团主官，关爱战士不仅仅是端碗病号饭，要帮战士解决其自身解决不了的问题。”为此，石政委和党委“一班人”确定了一套解难机制，把爱兵、解难的个人行为变成组织行为。总站每年下拨专项经费，为有困难的战士排忧解难，对各连上报有困难的战士进行跟踪帮扶。
    龚昀 彭利华 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
