〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员闯“红灯”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团加强流动党员教育管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭军/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员闯“红灯”之后
    ――广州军区某团加强流动党员教育管理的一段经历
    去年9月，广州军区某团汽车连党员、一级士官小秦接到几封从驻地附近寄来的信后，工作有点分心走神。从信封上娟秀的笔迹不难看出，信出自女孩之手。已有两年党龄的小秦是连队的卫生员，曾因工作踏实肯干被评为优秀党员。细心的指导员俸勇知道小秦来自山东，在驻地并没有亲朋好友，缘何突然有这么多来信？
    经谈心俸指导员了解到，小秦在去年夏天到驻地参加培训期间，结识了当地的几名女孩，并且关系越来越密切。小秦返回团队不久，女孩子的信就来了。小秦外出乱交往一事在部队造成不良影响。无独有偶，卫生队原司务长小林，曾因业务突出、敢抓敢管，连续3年被评为“优秀基层干部”，在住院期间竟私自回家长达半月之久，受到处理。
    优秀士官党员小秦和优秀基层干部小林在远离组织监督时闯“红灯”的现象，引起团党委“一班人”的深思。他们在调查中发现，近年来，随着官兵外出学习、集训、执行临时任务的增多，流动党员成了“所属单位管不到、所到单位管不了”的一个群体，出现了“去向难把握、管理难实施、活动难开展”等现象。
    他们分析认为，流动党员违纪违规，既有少数党员自律意识不强的原因，也有少数党支部教育管理不到位的因素。比如，有的支部认为流动党员离单位远不好管，在外时间短不必管，部队事务繁多没精力管等。士官小秦培训归队后，没有给党组织做过思想汇报，连队干部也没有和他谈过心。而司务长小林因年龄偏大工作动力明显不足，但支部始终没人认真找他做过思想工作。
    针对这种现象，团党委结合开展保持共产党员先进性教育活动，有针对性地加强党员自律教育，进一步引导他们增强党性观念，提高思想觉悟。团党委规定，党员外出，所在党支部必须认真与他们谈一次心，交待注意事项，提出具体要求。同时加大管理力度，党员外出学习、集训、实习、住院时，按照有关规定开具党员证明信或转移组织关系，要求他们参加所到单位的组织生活；党员在外期间，组织指定专人经常与他们沟通思想，使外出党员不失控。
    如今，该团流动党员不但遵纪守法，而且千方百计为团队作贡献。自动化站站长钟赞锋在院校学习期间，了解到部队某型导弹训练软件落后的情况后，积极与院校教师沟通，联合研究开发出模拟实弹射击训练软件，有效提高了部队整体训练水平。
    彭军 本报特约通讯员 杨志武
    点评
    流动的岗位不变的责任
    流动党员出门在外，少了组织的监督约束，多了形形色色的诱惑，自律意识容易淡化，难免引起“伤风感冒”。对此，正确的处方是：打好“预防针”，从严抓管理。所谓打好“预防针”，就是要经常教育党员牢记“进了党的门，就是党的人”，“岗位在流动，责任不变”，应时刻以党员标准严格要求自己，不断增强自身免疫力，自觉做到营区内外一个样，有无组织监督一个样。
    所谓从严抓管理，就是依靠严格落实组织生活制度，加强对流动党员的管理。按照规定，党员临时外出（时间一般不超过6个月），需在另一个单位参加党组织生活时，应携带党员证明信。党员返回原单位时，应请所到单位党组织或组织部门签署意见、加盖印章后，将证明信带回。外出时还应及时汇报思想。这就要求党组织在党员外出期间，应及时了解党员外出后的思想、工作情况，主动向他们通报本单位党组织的重要情况。党员返回后，应认真听取党员思想汇报，详细了解他们外出期间的表现，确保每位党员始终置于党组织的管理监督之下，做到人撒千里心不散。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
