〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论研究要求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鲁泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事变革的时代，军事理论对实践的指导作用，越来越引起人们的重视。上个世纪末以来，我军军事理论研究呈现出前所未有的蓬勃发展势头，取得了一系列丰硕成果，对军队现代化建设起到了重要的推动作用。当前，在创新和发展我军军事理论过程中，如何做到服从和服务于推进中国特色军事变革的战略需求，是需要认真思考的一个重大问题。笔者认为，军事理论创新的关键在于求真务实，偏离了这个主旨，军事理论研究就可能走入误区。
    求真，就是要深刻理解和认识军事变革的实质与核心，揭示新军事变革发展变化的规律，找准我军跨越式发展的着力点。务实，就是要立足我军建设的实际和世界新军事变革发展的实际，深入客观地研究这个实际，这是做好新时期军事斗争准备的出发点和落脚点。
    管窥时下某些军事理论研究成果，确有几种现象值得警惕。一种是全盘“拿来”。只要是外军的理论，往往不假思索和选择地作为研究立论的依据，作为照着“画瓢”的“葫芦”，异化为自己的成果。
    另一种是“唯他”。有的军事理论研究不是立足于我军现状和未来的发展，而是有意无意把研究问题的立足点放在西方发达国家军队的发展水平上，品不出“自我”的味道，似乎不是在为自己创造理论，而是在为别人“描绘未来”。
    再一种是盲目“跟风”。习惯用常规、机械的思维方式研究问题，习惯于跟在外军后面跑，脱离我军的实际，忽略了理论来源实践、指导实践这一原则，忽略了我们要立足以劣势装备打信息化战争这一相当时期内难以改变的客观现实。
    这种现象虽属个别，但确值得高度重视。如果军事理论研究脱离实际，研究成果束之高阁，既不能为部队建设与改革实践提供科学指导，也不能为现实军事斗争准备提供有效服务，有的甚至还可能对部队建设实践产生“误导”。这种误导将影响部队的战备和训练，影响部队军事斗争准备落实的质量。
    面对当前军事理论研究中的问题，一位军事专家不无忧虑地指出：西方一些军事强国在军事变革发展中是不怕你跟，而是怕你不跟。古人云：知不为，然后可以有为。面对风起云涌的军事变革浪潮，我们必须时刻保持清醒的头脑，做到有所跟、有所不跟。“拿来主义”不是全盘克隆，如果不能克服单纯追随模仿、盲目照搬、机械套用的不良倾向，不能牢牢把握“中国特色”和“克敌制胜”这个灵魂，军事理论研究何以为军事变革实践提供正确导向？
    军事理论研究要求真务实，首先，就应在知彼知己、找准定位，在借鉴外军理论与我军现代化建设实际相结合上下功夫。它山之石可以借用，别人的经验可以学习，但任何理论都有其局限性，他人的理论再先进，也只能作为我们创新完善军事理论的借鉴和补充，决不可以简单代替、照套照搬，必须按照推进中国特色军事变革的要求，形成具有中国特色的军事理论创新成果，这是开展军事理论创新的根本所在。
    其次，应该在把握一般规律、研究特殊规律、创造新理论上下功夫。始终追踪世界军事变革发展的前沿，深入研究和把握现代战争的特点规律，特别是把对手的作战思想、作战样式、作战方法研究透，这是确保我军军事理论创新与现代战争发展规律相一致、确保军事理论研究正确方向的前提所在。但更要强调把现代战争一般规律与我军的实际相统一，深入探讨避敌之长、击敌之弱、扬我之优的理论和战法。说到底，就是要在继承和发扬我军优良传统的基础上，创造出一批信息化条件下克敌制胜的新理论、新战法，这是创新发展我军军事理论的关键所在。同时，要在端正文风，力戒浮躁，在创造“实战性”军事理论上下功夫，加强军事理论研究的科学性、严肃性、务实性。尤其要防止为了出新、出彩搞研究，防止不求甚解、盲目跟风搞研究，防止单纯为了出成果、出政绩搞研究，切实把军事理论研究的着眼点放在赢得未来战争上，放在研究解决军事斗争准备的现实问题上，放在探索紧贴实战、符合实际的真招实策上。只有这样，才能少一些哗众取宠，多一些实事求是，真正创造出适应信息化战争要求、具有我军特色、益于克敌制胜的作战理论。（史鲁泽）
〖-ZW/正文〗
