〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议政协常委会第十次会议以“围绕构建社会主义和谐社会问题建言献策”为议题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建议政协常委会第十次会议以“围绕构建社会主义和谐社会问题建言献策”为议题
    新华社北京4月12日电 政协第十届全国委员会第二十四次主席会议12日上午在京召开，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通就政协常委会第十次会议议题等事项所作的汇报和说明。
    会议建议政协常委会第十次会议以“围绕构建社会主义和谐社会问题建言献策”为议题，要求政协办公厅抓紧时间启动常委会议筹备工作，及时与各民主党派中央、全国工商联和有关人民团体等单位进行沟通；政协各专门委员会要围绕常委会议议题，根据本委员会的职责和特点，尽快确定重点课题，深入开展专题调研，力争形成一批有重要价值的调研成果。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、张梅颖、张榕明出席会议。
〖-ZW/正文〗
