〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练有样板考核有标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师创新专业训练组训模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/刘朝惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何先锋、刘朝惠报道：4月上旬，南京军区某师训练场出现了一种新的组训形式：相同专业按照同一个“模式”展开训练，接受同一个标准的考核验收，组训人员“一个裁缝一把尺”凭个人经验施训的情形不见了。这是该师创新专业训练组训模式带来的新变化。
    专业训练展开后，该师训练督导组在巡回检查中发现，一些连队的共同课目训练存在明显差别。有的随意改变训练难度，盲目蛮干；有的存在消极保安全思想，在实弹、实爆、实兵、实演等方面常常“打折扣”。针对“脱纲”、“离谱”等训练问题，师训练督导组调查论证后，推出了“班有示范兵、连有示范班、营有示范课目”的组训新模式，让每个营组织示范1至2个重难点课目，把重难点课目训实、训准、训足；每个连成立一个示范班，在每个课目训练开始前，专门进行示范教学，统一规范组训的程序、方法和标准条件；每个班指定一名综合素质过硬的战士作“样板”，适时给大家讲解和示范动作要领。
    为确保示范分队的组训质量，他们在全师范围从各层次、各专业抽调组训、教学方面的“小行家”，对照训练大纲标准，精心设计示范课目，集体制定编写教案，并统一公布到师局域网上，作为教学参考。机关作训部门按照“制式规范，体现新的指导思想、组训方法和先进训练手段”的要求审核教案。
    师训练督导组把各营的示范课目、各连的示范班、各班的示范兵逐个拉到训练场，进行现场考评，现场纠正存在的问题，并提出改进措施，对达不到要求的，取消示范资格。同时，他们还加大了巡查力度，对随意调整标准要求、凭个人经验组训的干部骨干，制定了严格的惩罚措施。
〖-ZW/正文〗
