〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生难忘那一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年初夏时节，我随青藏高原汽车队执行进藏运输任务。一天傍晚，当车队行至那曲路段时，突然有几个牧民站在公路边上使劲挥舞着双手，好像在向我们求救！见此情景，指导员梁成森赶紧命令停车。下车后，只见路边有头牦牛倒在血泊中，一位年长的牧民冲着我们喊道：“解放军同志，前面有辆军车撞死了我们的牛……”“你们凭什么说牦牛是军车撞死的？”几个老兵反问。牧民说：“没错，牦牛撞在了一辆军车的后车轮上，开车的可能没看见。”
    正在这时，梁指导员走到牧民跟前，微笑着说：“老乡，您看赔多少钱合适？”“600块钱。”“啊？600块！”当时指导员的工资才500多块钱，几个老兵禁不住嚷嚷起来，“指导员，牛不是我们撞的，干嘛要赔啊？”指导员好像没听到一样，只顾掏口袋，掏来掏去只掏出100来块钱。他脸红了一下，吩咐我赶快叫司务长来。就这样，他从司务长那里凑够了600块钱交给了老乡。牧民接过钞票，紧紧地攥在手中，脸上露出微笑。梁指导员还真诚地对他们说：“老乡们，你们养头牦牛不容易，我代表前面的司机向你们致歉。”话音未落，牧民们鼓起掌来……
    返回格尔木后，指导员领取工资和补助时，顺手交给我500块钱，让我还给司务长。看着我不解的神情，梁指导员说：“其实，牦牛是哪辆车撞死的并不重要，重要的是维护军队在当地群众中的形象，藏族同胞历来把解放军看作共产党的代表，当时如果我们拒绝赔付，就等于拒绝了他们对党的信任。作为一名党员，任何时候都要注意维护党的形象。”
    如今我已成长为一名上尉军官，当我捐助贫困失学孩子时，也曾有人说我傻，每当遇到此类问题，梁指导员的形象总会浮现在我的眼前，我相信这样的事做多了，大家慢慢地就会理解，为了党和军队的形象，吃点亏算不了什么！
    62201部队李文柏
〖-ZW/正文〗
