〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访神秘的消磁世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自海军工程大学舰船消磁实验室的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里可以模拟地球上任意一点的磁场，这里可以营造奇妙的“零磁空间”，这里是我国多功能、综合性的舰船消磁专业教学科研基地。走进海军工程大学的舰船消磁实验室，仿佛徜徉在一个神秘的电磁世界。
    选材拒绝“钢筋铁骨”的平台
    绿树掩映下的消磁实验室，外观上与常见的实验室没有什么区别，但走进去，却感觉实验场房与周围建筑的“不和谐”：方向不正。实验室洪泽宏主任解释说：这里是标准的“南北”走向。这个标准是磁南、磁北，磁东、磁西，因为磁偏角的缘故，与习惯地理方位上的南北向的建筑有所不同。
    方向的特殊容易看出来，但真没想到，实验室也是用“特殊材料”建成的。这里的所有材料都是低磁或无磁的。建筑用的沙石、水泥经过严格的检测，砖、瓦的用土也是经过专门挑选，并由定点厂家烧制；能用木头的不用金属，能用铜、合金的不用钢铁，必须使用的钢铁也是经过无磁化处理。连实验室的地下也用专门的仪器探测过，“挖地三尺”不放过一件磁性物体。
    为了确保实验数据的精确，实验室里除了地球磁场、研究对象的磁场外，不能有其它磁场的干扰。实验室对工作人员也有严格的规定，进入实验现场，要将身上携带的所有金属物品包括腰带都要取掉。据说，第二次世界大战中，英军第一次获得德国的磁引信水雷，众多专家前来破解这个神秘的“新宠”。由于这种水雷依靠磁来引爆，大家将随身携带的一切金属都除去，但最后有3位专家因为曾经补过牙而失去了直接参与解谜的机会。
    消磁一道在血与火中诞生的命题
    说起磁场，人们并不陌生。然而，为什么要研究舰船消磁呢？
    现代科技有时就像一把双刃剑。钢筋铁骨的战舰具有航速快、抗风浪能力强等许多优点，但却是强磁性物质，这无疑是其一大“软肋”，磁引信水雷正是瞄准这个“软肋”而造的。在水雷上安装一个能接收舰船磁信号的引信，当敌方舰船通过水雷所在的海面时，磁引信根据接收到的舰船磁场信号，引爆水雷实施攻击。这种水雷与原来靠与舰船直接碰撞引爆的水雷不同，它隐蔽性很强，不易发现。据统计，二战期间，同盟国被德国磁性水雷炸伤炸沉的舰船达1117艘；美国在二战末期对日本实施的“饥饿战争”的布雷封锁行动中，不仅炸沉或重创日方舰船670艘，而且完全切断了日本的海上运输线。即便在现代，磁信水雷依然是舰船的隐性杀手，实施海上封锁的重要水中兵器。海湾战争中，美国宙斯盾巡洋舰“普林斯顿”号就曾被伊拉克布设的两枚磁引信水雷炸得不得不退出战场。
    除了磁性水雷，水中兵器家族里还有磁性鱼雷、磁性鱼水雷等成员。此外，应用磁探测仪器用于反潜的直升机、水面舰船也应运而生，一个个对舰艇虎视眈眈。无论是磁性水中兵器，还是磁性反潜装备，追究这些“祸患”的根源，都是舰船的磁场“招”来的。
    要对抗水中磁性武器的攻击和各类磁性仪器的探测，必须为舰船消磁。在地球大磁场中的舰船，会产生两类磁场：一类是舰船内部设备感应地球磁场产生的感应磁场；另一类是舰船航行中不断切割磁力线，加上机器运转、海浪拍打等内外力作用，磁性在船体积累，逐渐形成的固定磁场。感应磁场通过舰船内部的消磁装置就可以消除，固定磁场则要通过消磁船、消磁站定期消除。舰船消磁的原理并不复杂，洪主任介绍说，应用电磁原理，将电流通入线圈以产生足够强大的磁场，将船体内部的磁结构彻底打乱，从而达到消磁的目的。而要真正在实际中为舰船这个庞然大物消磁却非一件易事。
    仿真把舰船和大洋装进实验室
    走进实验室，正好遇到周耀忠副教授带领学生在做某新型舰船磁场动态测量演示。
    只见一艘新型舰艇模型顺着轨道飞速驶来，传感器把采集到的各种数据迅速汇集到控制台，各种处理结果在屏幕上快速更新。周副教授介绍说，这套庞大的实验装置，是实验室研制的舰船消磁模拟系统。舰船消磁的原理虽不复杂，但涉及的科学门类却不少，就说这套消磁模拟系统吧，凝聚了众多专业领域的科研成果。
    由于舰船驰骋远海大洋，船体磁性变化十分复杂。科研人员应用计算机仿真技术建立的地球磁场数学模型，可以模拟地球上任意一点的磁场，并可方便地进行舰船跨区航行的磁场规律和磁性防护研究。与此同时，系统还能通过消除对应的地球磁场，营造出奇妙的“零磁空间”，为开展一些特殊研究项目服务。此外，这套系统还可以代替实船开展各种舰船磁场测量、智能化消磁方法和技术的研究。填补了我国在舰船消磁领域进行多功能、综合性模拟训练和研究的空白。
    消磁连着战斗力，实验室连着海战场。新型舰艇装备的某型消磁电流调整器的抗干扰调整方法极其繁琐，航行时很难应用，必须要靠经验丰富的专业技术人员才能操作。阎理教授、肖昌汉博士等人组成攻关组，接力开展舰船消磁抗干扰新方法研究，历经数年坚持不懈地努力，终于攻克了消磁研究的这项难题。新的调整方法简便科学，荣获军队科技进步一等奖。几年来，该实验室瞄准我军舰船消磁的难点开展创新研究，不断拓展新的研究方向和领域，先后取得了数十项科研成果，其中12项成果获国家、军队科技进步奖，多种新型消磁装置装备海军部队，取得了良好的军事和经济效益。
    绕缆创新就是蕴于平常的不寻常
    消磁要给舰船绑缚众多的电缆，有粗有细，有纵有横，水兵们戏称“五花大绑”。以往为舰船缠绕电缆不仅费时长，而且劳动强度大，长期的高强度劳动使不少同志患上腰肌劳损的毛病。实验室的教员们大多和消磁官兵一起拉过电缆。一天，一位水兵和刘大明教授说，要是能研究个机器人代替我们工作就好了。水兵的疾苦却牢牢记在了刘教授的心头。回到学校他就和同事们着手研究一种既能减轻战士的劳动强度，又能提高舰船消磁效率的装置。
    别看这项课题涉及的高科技知识并不多，但遇到的难题还真不少。就说传动的电动机怎么固定，就让专家们费尽了心思。在甲板上焊接几个挂钩是简单，但不允许；加强电机的重量，但电机需要频繁移动；应用真空吸盘技术，但甲板不够平坦，还是不行。面对难题，大家开起了“诸葛亮”会，画了一张又一张电机受力分析图。众人拾柴火焰高，办法终于有了：在研制的特种电机上加装一个特别装置，既确保了电机工作时稳如泰山，又便于携带移动。就这样，随着一个个难题的迎刃而解，消磁绕缆装置装备研制成功。落户部队后，不仅节省了大量人力，消磁效率大增，而且大大减少了电缆磨损，深受水兵们的欢迎。
    随着大量磁性产品应用于现代战场，人们对磁现象，特别是磁辐射对人体健康的影响的研究越来越重视。刘教授介绍说，如今舰船的现代化程度越来越高，电子装置越来越多，内部磁辐射越来越复杂，他和同事们在攀登舰船磁防护科技高峰的同时，也正在磁健康这一新的研究领域奋步前行。
    舰船消磁模拟系统
    现场教学
    本报特约通讯员 刘海洋 刘迎军
〖-ZW/正文〗
