〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发研究生创新活力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/张晓凯/马业贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院――
    激发研究生创新活力
    本报讯 特约通讯员杨振勃报道：海军航空工程学院积极搭建学术科研舞台，使研究生更多地参与科研创新活动。该院先后组建了飞行器控制系统等6个研究所，新建了海军飞行器作战软件开发等国内一流研究中心，为研究生提供较好实验环境。为使研究生教学拥有更多的科研课题和充裕的科研资金，近年来他们争取到科研经费近亿元。截至目前，该院承担的重大科研课题，都有研究生参加，其中有1/3的课题获科技进步奖。
    沈阳军区某部――
    经费向保障打赢倾斜
    本报讯 张晓凯报道：沈阳军区某部党委通过明确预算安排原则、改进预算安排方法、完善预算调控措施，使各项财力向军事训练、人才培养和信息化建设倾斜。几年来，他们压减各类行政开支，使本级机动经费60%以上用于解决制约战斗力提高的突出矛盾，达到了统筹兼顾、突出重点、有保有压的预算目标，为提升部队战斗力提供了有力保障。
    武警喀什地区支队――
    种养殖人员有“绿色证书”
    本报讯 函授学员马业贵报道：日前，武警新疆总队喀什地区支队组织的“绿色证书”培训班正式开学，经过各支部严格把关、层层筛选后确定的31名学员将在这里接受培训，考试合格后获得“绿色证书”。后勤处处长介绍说，举办这次培训班是为基层培训一批责任心强、能掌握各类种养殖技术的种养殖员，以提高基层中队农副业生产水平，让基层官兵都能吃上“放心肉”、“放心菜”。
〖-ZW/正文〗
