〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎说“依我以前的脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎说“依我以前的脾气”
    在日常生活中，有的干部批评战士时，经常随口而出的一句话就是：“要是依我以前的脾气，早就……”后面的话不说自明，意思是：我现在的脾气已经好多了，要是以前，这事非让你有好看的。这种口气表面上像是改了自己过去的坏毛病，实际上仍不知不觉地眷恋过去的不文明举止。
    密切官兵关系要从点滴入手，官兵之间多使用文明语言，使用一种平等的相互都能接受的方式来表达，就能达到事半功倍的效果。官兵之间都是同志关系，干部在教育战士时不要居高临下，咄咄逼人，更不能动辄火冒三丈，让战士战战兢兢，这样会在官兵之间无形地设置了一道屏障。
    现在战士的素质越来越高，有些战士的文化程度并不低于干部，对这些战士，干部不但要在说服教育上多用心，更要在教育的方式方法上下功夫，增强教育的针对性时效性。特别是对待自尊心强的战士，更不能施以简单粗暴，这样只会伤害官兵之间的感情，起了反作用。希望干部在教育战士时坚持平等待人，多运用一些语言艺术，少发一点脾气；多练“忍”功，少练“气”功。（肖强）
〖-ZW/正文〗
