〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国部署巨型反导雷达
    4月4日，美国宣布完成了一种新型反导雷达的初步测试，这是一种海基X波段雷达，主要用来跟踪和识别可能攻击美国的远程弹道导弹。该雷达重2000吨，未来两周将装配在一个改造后的石油钻井平台上进行海上试验，平台有足球场大小，满载排水量5万吨。整个平台能以7节（13公里/小时）的速度航行，预计今年6月到8月间起航，年底到达阿拉斯加，部署到阿达克岛外海。
    印度批准武器采办新计划
    3月29日，印度政府批准总额为364.5亿卢比（约8.1亿美元）的武器装备采购升级一揽子计划，该计划主要包括从德国购买11架“多尼尔-228”飞机以及备用发动机，为印度海军购买9艘海岸巡逻艇，对14架垂直起降的英制“海鹞”飞机进行升级改造，批准生产中级教练机，批准在纳西克建立一个年产100吨的导弹混合推进剂生产设施等内容。
    日本设计建立月球基地
    日前，日本宇航开发机构完成了一项长期航天发展计划的制定工作，并在4月6日举行的宇宙开发委员会会议上做了报告。该计划包括使用自行研制的运载火箭开展载人航天活动，以及在2025年在月球建立研究基地等内容。
    （国文供稿）
〖-ZW/正文〗
