〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些收费合理吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些收费合理吗？
    编辑同志：
    我们是郑州防空兵指挥学院全体中培学员。刚来学院报到，队里就莫名其妙地让我们交了200元活动经费，现在又让我们交61天的伙食费772.87元（每天12.67元），2个月的公务事业费324元，床单25元（价拨14元），被罩35元（价拨25元）……前后我们要交1300余元。我们都来快1个月了，队里一直没有公开各项费用的标准和项目。如果当时及早通知，我们就会带供给关系（通知书上根本没有说伙食费的事）。来学校近一个月才说收费。我们提出开供给关系，他们以现在开来不及了、经费核不过来为借口，让我们交现金。请问我们参加这样的学习，上级有没有拨经费？学院这样做合理吗？
    全体中培学员
    2005年3月24日
    有关院校中培学员的收费问题，上级有明文规定，各单位在落实中一定要按政策规定去做，不能打擦边球，更不能违规。请郑州防空兵指挥学院对此事进行调查核实，来信中所反映的情况是否属实？收费是否符合规定？请将调查情况告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
