〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战：兵民战争新样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗囤荣江/徐礼银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络战：兵民战争新样式
    网络战是为破坏敌方信息网络系统的使用效能和保障己方信息网络系统正常发挥效能而采取的综合性行动。由于网络系统所具备的开放特性和可渗透性，使广大民众参与网战成为可能，而其技能和智能的综合能力将成为网络战对抗决胜的重要因素。
    网络系统具有开放性
    网络系统将分散在全球的计算机用户联结在一起，可实现信息互通、资源共享，为人们获取信息、传输信息带来了方便，同时也使民众广泛参与战争成为了可能。首先，网络用户在互联网上没有“国界”，所以，网络战可以在无形的网络空间展开，只要网络能覆盖到的地方都有可能成为作战地域，网上任何一个节点都有可能成为作战的进攻目标，也有可能成为进攻发起地。在网络战中，世界上精通计算机的个人都可以根据自己的判断，站在一方参与战斗，一旦战争爆发，全球互联网上的任何一个用户都有可能成为一名冲锋陷阵的勇敢战士，进入敌方站点，而不必千里迢迢回国参战。据国际互联网公布的数字，截至1996年底，全世界加入联合国的187个国家和地区中有186个国家和地区加入了国际互联网，到2001年底，全球互联网的用户达到4亿多，并且还在快速地增长。其次，在信息时代，社会对信息系统的高度依赖性以及信息系统的脆弱性（易损、易毁、易被利用），并且信息系统受到破坏后所造成的损失越来越大，甚至可以使整个社会的正常运行陷于瘫痪，再加上信息技术和产品的扩散性和军民通用性，都使广大民众参与网络作战有了可能。
    网络系统具有可渗透性
    网络的公开性和可相互渗透性，为信息的快速流动并供人使用提供了可能，同时也为民众参与网络提供了可能的途径。
    网络的可渗透性，是指网络内的任何一个用户都可以凭借操作计算机的技能和智慧进入系统内的任何一个用户，获取信息，篡改数据，而不必亲临现场。网络对抗的隐蔽性，为民众参与网络战提供了可靠的人身安全保障。参与网络作战的人员在哪里，网络病毒向哪里传播，采取哪种方法，对方都无从察觉，施放病毒、窃取数据、引爆网络炸弹均在不知不觉间完成；网络作战行动速度快、时间短，敌方还没来得及发现，行动就已结束；且网战行动常以正常信息交流形式出现，具有很大的隐蔽性和欺骗性，难以检测和监视，难以提前采取针对性很强的应对措施。其次，参与网络战的工具和手段十分便利，为民众参与网络攻击提供了方便条件。参与网战的装备，已不是什么高科技武器，只是普通的计算机和调制解调器，在许多商店里都很容易买到。据报道，1995年9月18日，在美国马萨诸塞州汉斯科姆空军基地电子系统中心举行的一次演习中，一名空军上尉就曾用上述器材轻易地进入了美国大西洋舰队的舰载指挥控制中心，并成功地篡夺了美国大西洋舰队的指挥权。
    网络决胜具有智能性
    传统战争，其胜负取决于交战双方投入兵力和火力的多少，而网络战的胜负则取决于参与者的智能和操作计算机的技能，取决于哪一方能动员到更多的计算机专家和业余爱好者参与作战，战斗力也取决于他们运用、操纵信息的能力。在当今信息时代，许多国家均孕育和培养了一支数量庞大的信息化科技人才队伍，并推动了信息高科技领域的迅猛发展。特别是，民用信息技术方面均具有很强的活力，在信息通信、激光照排、互联网等方面不断取得新的技术突破，从而为在信息条件下展开新型战争积聚了雄厚的资源和潜力。
    总之，在信息时代网络为广大兵民参与信息化战争提供了广阔的新空间，也成为全世界人民呼唤和平、反对战争的重要平台。（囤荣江 徐礼银）
〖-ZW/正文〗
