〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长三乙”运载火箭显威“亚太六号”卫星升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长三乙”运载火箭显威“亚太六号”卫星升空
    本报西昌4月12日电特约记者刘程、记者赵波报道：北京时间4月12日20时00分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”捆绑式运载火箭，成功地将“亚太六号”通信卫星送入太空。这是自1999年以来，我国首次进行的国际商业通信卫星发射。
    “长征三号乙”运载火箭起飞25分钟后，星箭准确分离。西安卫星测控中心传来的数据表明，“亚太六号”通信卫星已顺利进入近地点高度209公里、远地点高度49，991公里、轨道倾角26度的超地球同步转移轨道，发射获得圆满成功。
    这次发射是我国长征系列运载火箭的第84次飞行，也是我国自1996年10月以来，长征系列运载火箭发射连续第42次获得成功。
    “亚太六号”卫星由法国阿尔卡特空间公司制造，香港亚太通信卫星有限公司承购经营，中国长城工业总公司是这次国际商业卫星发射的总承包商。
    这次发射的“亚太六号”通信卫星，是我国成功发射的第30颗国外卫星。
〖-ZW/正文〗
