〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像油汀那样发热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈玉珊/胡春侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导在带队考察干部时讲：“有些干部的现实表现就像质量一般的空调，工作起来吱吱响，却不一定发出多少热量；有些干部却像油汀（一种取暖器），虽然看上去土，比不上空调豪华，但是，总在默默无闻地放射热量，这类干部更加可爱。”这位领导用油汀比喻干部的不同思想境界和工作作风，确实很形象。
    在我们的干部队伍中，大多数同志都能立足本职，扎实工作，默默奉献，像油汀一样不声不响地做工发热。然而，也有少数同志好大喜功，有的工作刚刚布置就忙着总结经验，上报成果；有的工作干一分，硬说成八分、十分；有的把集体的成绩，甚至别人的成绩，硬往自己身上扯；还有的凡事都讲轰动效应，搞应景工程，追求一时政绩，结果是一任政绩，几任包袱。把这类干部比作那些吱吱作响、发热一般的空调，再形象不过了。
    党中央强调坚持科学发展观和正确政绩观，提倡重实际、说实话、办实事、求实效，坚决反对形式主义、官僚主义和弄虚作假。这是新时期保持党的先进性的必然要求。军队是要准备打仗的，花拳绣腿玩虚招，虽然看起来热闹，但关键时刻不能制胜。那些“空调式”的干部，正像毛泽东同志所指出的那样：“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”这样的精神状态、工作作风和能力素质，不可能肩负起带好兵、打胜仗的重任。
    我军面临着打赢信息化战争的历史使命，任重道远，需要一大批刻苦钻研、扎实工作、默默奉献的新型军事人才。党员干部为党工作，为部队建设作贡献，就应当脚踏实地、默默奉献，自觉地把党和人民的利益放在第一位，把国防建设和军队建设放在第一位，视个人利益淡如水，视军队建设重如山。为此，就应该加强世界观改造，树立正确的世界观、人生观、价值观和正确的地位观、权力观、利益观，摆脱名缰利锁的束缚，做到不图虚名，不追求浮华，老老实实为党和人民掌好权、用好权，兢兢业业履行职责，扎扎实实干好本职工作。
    提倡像油汀那样默默奉献，除了加强对干部队伍的教育引导以外，在考察使用干部时还应该坚持正确的用人导向。建立科学的考核、考察机制，正确看待干部的工作实绩，分清显绩与潜绩、实绩与虚绩、真绩与假绩、集体政绩与个人政绩，注意识别那些虚张声势、虚夸政绩、甚至为达到个人目的制造虚假政绩的干部，真正重用那些勤奋敬业、埋头实干、政绩实在的干部。对那些背离求真务实要求、好大喜功的干部，不但不能重用，而且应该及时给予批评和处理。通过正确的用人导向，营造一种干实事、务实效、求实绩的良好氛围。（沈玉珊 胡春侠）
〖-ZW/正文〗
