〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成之于严失之于松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从巴顿从严执纪说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战璀璨的百战将星之中，巴顿可谓执纪最为严格的将军。在他统兵打仗的“字典”里，“纪律”一词倍受推崇：“纪律是保持部队战斗力的重要因素，也是士兵们发挥最大战斗潜力的关键。它甚至比战斗的激烈程度和死亡的可怕性质还要强烈。”
    巴顿对军纪的管理有两个与众不同的特点，其一是他的纪律标准十分严格，而且常抓不懈。他常常告诉部下：“假如你不执行和维护纪律，你就是潜在的杀人犯。”其二是巴顿对部队的着装问题十分重视。巴顿认为，着装问题与军人的风貌和战斗力息息相关。他十分严肃地指出：“稀拉兵不能打仗。严明的纪律，威武的军容，既反映了军队的精神面貌和军事素质，又能增加将士们的自豪感和战斗力。”因此不论平时还是战斗期间，巴顿部队的每一个人都保持着一种“标准的军人姿态”：胡子刮得光光的，戴钢盔，系领带，打绑腿，皮靴擦得铮亮。每一个参观过巴顿部队的人，都能从他们的军容风纪中感受到一种强烈的震撼。而这也正是他统领部队屡建奇功的主要原因之一。
    “令严方可以肃兵威，命重始足于整纲纪”。从严治军是一个永恒的话题，核心是维护严格的纪律。纪律的约束和凝聚功能，能够使军队的每一个成员、每一个单位、每一个部门都能在目标统一、意志统一、行动统一的前提下，凝结成钢铁般的整体，进而形成强大的战斗力。古今中外战绩卓著的带兵人，无不把强化官兵令行禁止的纪律观念作为治军的第一要旨。
    高技术条件下局部战争特别是信息化战争对纪律的要求越来越高，严明的纪律对战争胜负起的作用越来越大。诸军兵种的联合作战，要求参战的每一个军人、每一个作战单元，必须有很强的全局观念、协同观念和服从观念，这样才能以整体力量取胜。武器装备的高度现代化，要求操纵它的人必须具有分毫不差的技能和一丝不苟的纪律观念。如果没有严格的操作程序、操作章程等纪律性措施做保证，按错一个电钮，打错一个键盘字码，都可能导致失败。异常残酷激烈的战场环境，对战场管理、战场协同、战场教育等提出了更严格的要求，只有用严明的纪律教育和约束部队，才能使部队做到在艰苦复杂、瞬息万变的战场始终保持正规有序、坚如磐石。
    治军之道，成之于严，失之于松。古今中外因治军不严而败北的例子俯拾皆是，远的不说，此次伊拉克战争伊军的瞬间“蒸发”就是最好的例证。据了解，伊拉克军队平时就养成了松松垮垮的习惯，战时更是处于无政府状态，基本上没有组织起有效的抵抗。有人分析后认为，伊拉克军队如果能够做到军纪严明，号令统一，上下同心，即便美军信息化装备再先进、心战手段再多样，也决不会轻易得手。
    严明纪律是用鲜血和生命换来的经验。也许对大多数人来说，从严治军的重要意义早已人人皆知，无须赘述了。但在一些有法不依、有令不行、有禁不止的事时有发生的今天，重温古今中外的宝贵经验和惨重教训，以更加自觉地把从严治军、从严执纪落到实处，确实是任何时候、任何情况下都忽视不得的大事。（张西成）
〖-ZW/正文〗
