〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读21世纪的新海战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁佑平/刘江平/陈联伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海战是海军兵力在海洋战场所进行的战役、战斗的统称。现代海战是应用科学技术新成就最快的领域之一，军事高技术催化出的新型武器装备必然对21世纪海军作战产生广泛而深刻的影响，使未来海战呈现出新的特点。
    海战战场：全维时空的系统作战
    随着当代导弹技术、航天技术、海洋技术和电子信息技术的突飞猛进，海军作战的空间已遍及陆、海、空、天、电磁等全维空间，它们既相互独立又相互作用，使高技术海战呈现为海、地、空、天、电磁、网络等一体化的作战行动。由于航天技术的发展和天基武器系统的部署，外层空间将成为新的制高点，夺取“制天权”将成为谋求海战胜利的一个重要先决条件。C4ISR多功能综合对抗系统的应用和发展，使得全新理念的海战场的指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察等联成一个有机整体，构成了控制整个海战的作战新领域，舰艇、飞机之间的对抗已让位于“网络中心战”，以电子对抗为核心的系统“软杀伤”将成为海战制胜的重要一环。一切航天器包括军用卫星、航天飞机和永久性空间站，都将从高空轨道观察和控制海战，天基武器将直接对舰艇及其巡航导弹进行打击和拦截。而舰艇将加强反侦察措施，很可能与海底军事基地一起构成对轨道航天器等实施拦截的海基反导防御平台。由于高技术海战场的全维化、电磁化和数字化，海上力量同时置身于空中、地面、水面、水下、太空和电磁等威胁的包围之中。海上目标的暴露和海洋战场的透明，迫使海战将更强调多军兵种、立体化、协同化的联合作战，单独的军兵种、舰种、机种已经无法取胜。
    海战方式：新技术构建新型作战模式
    现代海战从海战指挥决策到精确打击武器都离不开信息技术的支持。非致命性武器和计算机病毒武器投入使用后，可通过网络渗透删改程序和数据，破译应用程序，向敌方舰队注入假情报、发布假命令，利用信息计谋破坏对方的指挥控制系统，这实际上就是海上信息战。信息与火力的结合将形成新的“瘫痪战”战略，这种海战打击理论所强调的不是摧毁作战平台，也不是杀伤有生力量，而是通过破坏指控网络和信息系统来使敌方舰队的各种系统处于瘫痪状态，达到战胜敌海军的目的。欲摧毁既定目标已不再像从前那样由战舰发射大量弹药或进行所谓的狂轰滥炸，新一代海基灵巧型弹药和精确制导武器的使用，将使海战模式变得更加灵活，可对目标进行外科手术式精确打击（如美国袭击利比亚）、海空封锁（英阿马岛战争）、火力袭击（伊拉克战争）、垂直登陆突击（阿富汗战争）、设置空中禁飞区（美国对伊拉克封锁）等作战方式，准确地对海上、陆地目标进行攻击，从而减少了附带伤亡。国际维和行动、控制海上危机、海上军事威慑、海上反恐行动、国际人道主义救援、海上封锁中的拦截、拿捕和临检等军事行动，均可视为21世纪海军作战的新表现方式。
    海战攻防：夺取主动权的全方位对抗
    在过去的近战、接舷战、线式作战等传统海战中，运用巧妙的战术技术动作抢占有利阵位，利用夜幕掩护勇敢拼杀是夺取海战胜利的保证。那时的指挥官只能站在高高的舰桥上，依靠目视、信号旗、望远镜、喊话和手工标图等手段进行侦察、监视、跟踪并指挥海战。即便是在雷达、声纳、无线电通信和导航设备装舰使用后的二战及战后初期，由于地球曲率的影响，舰长或编队指挥员的雷达视距也只有40千米。科技进步使新型舰载探测设备与航空、航天及水下传感器一起构成了大纵深、全方位、全天候、多层次、立体化的目标获取、识别、跟踪和定位系统，从而极大地增加了海战场的时空跨度，也使舰艇、飞机的暴露率和被探测概率明显增大。远程侦察、监视、导航和指控系统可以确保海基巡航导弹等远程武器在敌国领海、领空甚至海防武器的防区范围外进行超视距攻击，一举夺取海战主动权。导航技术、隐身技术、夜视技术的迅猛发展使海战不再区分白天与黑夜、海情的好与坏、海上作战的舰队集结与单舰机动以及攻防的前线与后方，非线性作战将成为未来海战的主要方式。由于航母舰载机和舰载巡航导弹可以在1000千米以外的深海大洋对沿海及陆地目标进行大纵深精确打击，因而濒海作战的舰艇和飞机的战术动作在远程攻击模式中往往处于被动挨打地位。随着高性能作战飞机和空对舰导弹机动性能的增大和突防能力的增强，海战中空袭的地位、作用日益突出，空袭已成为现代海战中最先进行的、破坏性最大、最难以防御的作战样式。海湾战争历时42天，空中打击持续了39天，美军水面舰艇和潜艇从千里之外向伊本土发射了288枚“战斧”导弹，点中了伊军“死穴”。伊拉克战争中，美英联军从海上发起了非线性的高速进攻作战，一改由前沿向纵深平面推进的传统，直捣巴格达，中心开花。
    海战指挥：先机制敌的实时指令操作
    冷兵器时代的海战，将军亲自率舰队，作战采用直接指挥方式。1786年，自从拿破仑的参谋长贝蒂埃第一次在军队中设立参谋机构以后，这种编制形式便在普鲁士军队和其他国家甚至全世界的军队中推广。随着海军武器装备越来越复杂，指挥员对海战的驾驭显得力不从心，只好扩大参谋机构分级指挥，致使中间层次逐渐膨胀。中间指挥员和参谋机构的不断扩大，使高级指挥员越来越远离前沿舰队、远离海上战场，人为地使海战指挥变得越来越复杂。多层次传递海战命令和树状化海战指挥模式已经沿用了上百年，这种指挥体制已无法适应信息时代海战实时指挥的要求。现代海战要求舰队司令的命令直接传达到舰（艇）长，舰（艇）长可直接向舰队司令汇报战斗情况，舰队司令可在大屏幕前全面观察整个海战场的画面，并随时掌控海上战斗的进程，下达实时作战指令。21世纪信息技术的发展，将使海军指挥层次大大缩减，信息化海战就是打“海上网络”，使舰队传统的指挥机构由等级型变为扁平型。减少中间层次，精简指挥机构，采取宏观决策和委托式指挥将成为现代高技术海战的一大特色。所以，海军指挥层次将向横向一体化、扁平化、网络化发展。（袁佑平 刘江平 陈联伟）
    美军未来大型运输舰
〖-ZW/正文〗
