〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记心中的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宏业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年我上大学二年级时，年仅42岁的父亲突患脑溢血撒手人寰。面对多病的母亲和年幼的妹妹，作为家中唯一的男子汉，我有责任挑起立家的重担。我不顾母亲的苦苦哀求和亲朋好友的劝说，毅然扛起锄头走入田间。但我心里每时每刻都在想着美丽的校园。
    就在这时，一位普通士兵党员走近我的生活。他从学校了解我的情况后，决定每月资助我30元钱直至毕业。也许在今天看来，这30元钱实在有点微不足道，但当时却是我半个月的生活费。在3年多的时间里，我和他一直保持着书信往来，谈人生，话理想，聊生活。其间，我得知他是驻地空军某部的一个训练尖子、优秀党员和学雷锋标兵。除了我之外，他还用有限的津贴和跳伞补助费资助着另外2名特困生。
    在他的帮助下，我重返校园，白天学习，晚上干家教，休息日搞勤工俭学。1997年6月，我以优异成绩大学毕业，并义无反顾地投笔从戎。在我穿上军装成为一名光荣军官的那天，我给他打电话报告了我的人生选择。他听后是那么高兴，说了许多祝贺的话，还鼓励我立志军营建功立业。令我没想到的是，这却是我俩间最后一次通话。此后，我曾给他写过许多封信，也打过多次电话，一开始他的战友说他外出集训了，后来又说他退伍回乡了。几经周折我才获悉，他不让战友告知我他退伍后的去向，说是担心我会过于看重这点小事，以致有所回报于他。我们就这样失去了联系，至今已有8年。
    冰心老人有句名言：“有了爱便有了一切。”在我人生遭受重大挫折的时候，是他用微薄的津贴帮我走出困境，重新振作精神。爱人者受人爱。8年间，邓伟――这个普通士兵党员的名字一直铭刻在我心里。他“关爱他人，奉献社会，只求奉献，不图索取”的精神，无时无刻不在激励和感染着我，使我在工作中从不叫苦叫累，也从不追名逐利，但求真诚待人，回报社会。
    开封军分区政治部石宏业
〖-ZW/正文〗
