〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“勇战塌方”为“慎战塌方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团倡导以科学求实精神处理施工险情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宝龙/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“勇战塌方”为“慎战塌方”
    第二炮兵某团倡导以科学求实精神处理施工险情
    本报讯 刘宝龙、记者高志文报道：第二炮兵某工程团多年来一直在施工坑道内挂着“勇战塌方”的横幅。3月下旬，横幅悄然换了一个字，变成“慎战塌方”。官兵欢喜之余表示，一字之差体现了团党委以科学发展观指导部队建设的思路。
    这个团担负着繁重的国防施工任务，官兵每天战斗在岩层深处，与炸药、机械打交道，时刻面临着生死考验。为充分发挥党员的先锋模范作用，团党委叫响了“勇战塌方”的口号。广大党员不负众望，施工中遇到“硬骨头”打第一炮，遇到塌方冲在最前面。先进性教育活动展开之初，他们敢打硬拼、攻难克险的先进事迹被整理编印成册，成为教育和鼓励官兵的鲜活教材。
    3月中旬，某工程点出现泥浆石大断裂带。工期迫近，急红了眼的连长像往常一样立即组成“党员突击队”，作“强行通过塌方段”动员。闻讯赶来的团政委安海林果断叫停，在未知地质构造的情况下，这样的行为隐藏着极大安全隐患。随后，他命令所有人员撤出，紧急调来团科研攻关小组。小组成员现场攻关，拿出4套险情处理方案，既提高了工效，又避免了事故。
    这件事在团党委机关引起震动，大家表示，作为军人，当然应该不怕流血牺牲，但一定要避免无谓牺牲。他们大力弘扬求真务实精神，形成了“保护战士生命和健康就是保护战斗力”的共识。“勇战塌方”的横幅换成“慎战塌方”之后，党委机关举一反三，禁止了一些基层单位让官兵带伤带病作业的做法，并对其他违背科学和法规的“蛮干”现象进行了纠正。
    编辑感言
    倡导科学是一种智慧
    在前不久隆重举行的国家科学技术奖励大会上，连续6年空缺的国家技术发明奖一等奖“花落两家”，其中一项竟是不起眼的刹车片。小小刹车片何以敲开一等奖的大门？重要的在于发明者设计理念新――这本身就是一种了不起的智慧。
    从旧观念、旧习惯中跳出来，对带兵来说同样必不可少，同样需要一种智慧。古代曾有“将贵智，兵贵愚”的说法，其实，不论古代还是今天，将贵智，兵也贵智。领导机关把倡导科学精神作为先进性的体现，是一种智慧；基层官兵把实践科学精神作为提高战斗力的途径，同样也是一种智慧。这种智慧以求真务实为内核，最终在打赢上实现统一。 （董强）
〖-ZW/正文〗
