〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在听取驻京大单位先进性教育活动情况汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强指导确保质量增强实效推动军队先进性教育活动深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，年初以来，全军按照党中央和中央军委的部署，深入开展先进性教育活动，总的形势是好的，成效也是明显的。下一步的教育活动，一定要紧紧围绕确保质量和增强实效深入开展。确保质量、增强实效，必须进一步深化认识，始终把先进性教育活动作为一件大事来抓。要深刻领会党中央、胡锦涛总书记抓教育活动的决心和意图，加深对开展保持共产党员先进性教育活动重大意义的认识，切实把大力加强军队党的先进性建设作为新形势下做好思想政治工作的核心内容和本质要求，进一步增强搞好教育活动的政治责任感。要充分认识抓好团以上党委机关教育活动的重要性，只有把团以上党委机关的教育活动搞扎实了，使大家思想认识真正有提高，存在的突出问题切实得到解决，教育活动才能够取得实效。要进一步强化进度服从质量的意识，坚持高标准、严要求，确保质量和效果。
    徐才厚强调，胡总书记在中央举行的专题报告会上，明确提出了保持党员先进性“六个坚持”的基本要求，是新时期党的先进性建设实践经验的科学总结，是对执政党建设理论的新贡献。要确保教育活动的质量和实效，关键是要把“六个坚持”作为先进性的基本标准牢固确立起来，贯彻和体现到教育活动的各个阶段、各个环节。要紧密结合军队实际，围绕使命任务，在具体化上下功夫，真正把“六个坚持”落到实处。
    徐才厚指出，开展先进性教育活动，归根结底是要解决问题、推动工作，推进军队现代化建设和军事斗争准备。要把教育活动的着眼点和落脚点放在解决问题上，务求在思想认识上有新提高，在解决存在的突出问题上有新进展，在建立永葆先进性的长效机制上有新收获。要充分走群众路线，广泛征求意见，按照先进性标准，找出党员和党组织存在的突出问题，部队风气方面的突出问题，影响本单位建设发展的突出问题，涉及官兵切身利益的突出问题。要以真诚的态度和坚强的党性，积极开展批评与自我批评。要进一步加强舆论宣传和典型引导，切实发挥好示范引导作用，推动军队党的先进性建设不断取得新的进步。
    总政治部副主任刘永治和军委办公厅领导，驻京部队各大单位政治部领导和组织部部长出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
