〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某通信总站创新党课教育形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文杰/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新党课教育形式
    “铃铃铃……”4月1日下午，在一阵清脆的铃声之后，广州军区某通信总站二连结束了本月的首次党课――“党员如何在本职岗位上体现先进性”。课结束了，但党员们个个还意犹未尽。一堂党课为何如此有“魅力”？这里面还有一段耐人寻味的小故事呢。
    前几个月，在接连几次党课教育中，二连战士党员小王几次以“头痛”为由悄悄退出课堂，终于在最近一次借故逃课时“现了形”。这件事在二连引发争议。在上级对3月份的党课教育情况进行调查时，不少战士反映党课教案内容编排老套，针对性不强，有的还是去年的翻版，没有多少新意。
    调查结果引起总站党委“一班人”的深思。他们就如何创新党课教育组织全体党员开展讨论。机关结合基层建议及单位实际情况，提出对党课教育实施“三改”：改“上级包揽”为“连锁互动”，根据机关、基层干部、战士3个层次，分层施教；改单一授课方式为综合教育模式，把集中教育和随机教育结合起来，寓教于行，寓教于乐，增进教育的灵活性和多样性；改单一的定性评估方式为定性与定量相结合的评估方式。政治机关制订教育评分细则，定期进行阶段性党的理论知识考核，并排出名次，作为衡量党员理论水平的主要尺度。教育方式的创新，激活了党课教育一盘棋。（谢文杰、彭利华）
〖-ZW/正文〗
