〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高君宇：生如闪电之耀亮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高君宇：生如闪电之耀亮
    “我是宝剑，我是火花，我愿生如闪电之耀亮，我愿死如彗星之迅忽。”――这是高君宇写在自己照片上的一首言志诗，也是他短暂而光辉的一生的真实写照。
    高君宇，山西静乐人，中共早期著名的政治活动家、理论家，中共北方党团组织的主要负责人和山西党团组织的创始人。1916年考入北京大学，参加各种进步社团，广泛接触有进步思想的老师和学生，在北大崭露头角，成为学生领袖。1919年参加领导了五四爱国运动，带领学生上街游行，火烧赵家楼，痛打章宗祥，组织各校罢课，发表革命文章。1920年，在李大钊的领导下发起组织马克思学说研究会，并在长辛店创办工人子弟学校，建立工人俱乐部和职工联合会，领导发动了北方早期的工人运动。1920年冬，高君宇加入北京的共产党早期组织。11月，在北京大学被选为北京社会主义青年团书记。1921年3月任北京社会主义青年团执行委员。之后回到山西，于1921年5月发起成立太原社会主义青年团。
    1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会在上海召开，高君宇是全国50余名党员之一。1922年1月，参加在莫斯科召开的远东各国共产党及民族革命团体第一次代表大会。同年5月，在中国社会主义青年团第一次全国代表大会上当选为团中央执行委员。7月，在中共第二次全国代表大会上当选为中央执行委员。后任中共中央机关报《向导》周报编辑，并发起成立民权运动大同盟。1923年10月任中共中央教育宣传委员会委员。1924年夏回山西筹建共产党组织。1924年下半年南下广州担任孙中山先生秘书。1924年底陪同孙中山北上，协助进行国民会议促成会的筹备工作。1924年12月起任中共中央北方局委员。1925年3月5日在北京病逝，时年29岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
