〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅香生/龚成立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年我国手机市场出现新变化
    2005年，移动运营商中国移动、中国联通加大了对手机终端渗入，一批把应用跟终端结合起来的手机将大量出现。同时第三代移动通信（3G）手机可能出现，这都将带来我国手机市场新的变化。
    厦门对台出口商品交易会开幕
    第九届厦门对台出口商品交易会12日上午在厦门国际会议展览中心开幕。本届台交会进一步突出了对台特色，两岸业界人士共同倡议的“半导体照明产业交流合作组”和“光通讯产业交流合作组”将在大会期间成立。
    珠三角叫停“花园式工厂”
    草坪大得像足球场，庭院内点缀着亭台假山，而厂房却只有一小片，这种曾流行一时的“花园式工厂”今后在珠三角将不允许再出现了。广东省国土资源部门近日表示，在珠三角土地紧缺地方的工业园，要严格处理好绿化与厂房建设关系，鼓励建多层厂房。
    武警湖北总队一支队官兵扑灭山火
    日前，武汉市龙泉山风景区发生火灾，严重威胁着人民群众生命财产安全。驻守该地的武警湖北总队一支队官兵闻“火”而动，与当地群众经过7个多小时奋力拼搏，成功扑灭这起过火面积达1000余亩的山火。（梅香生、龚成立）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
