〖ZQ/总期〗17260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层教育不能讲大话套话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/孙玉柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者在检查基层教育落实情况时发现，部分连队存在编写教案雷同、教育内容大而化之、教育效果不明显等问题。具体表现在谈身边事、身边人少，讲空泛理论的多，结合实际问题少，说大话套话空话的多，结果教育搞完后战士们仍旧一头雾水。究其原因，是这些单位抓教育不问质量，调查不深不细的结果。
    随着基层官兵文化水平不断提高，对部队思想政治教育提出了更高要求。能不能备好课、搞好教育，关键在于是否真正掌握官兵思想实际。如果教育者自己都模棱两可、不求甚解，甚至互相抄袭教案，那么教育效果肯定不明显。
    军委领导要求全军部队要在加强思想政治教育的针对性、实效性上下功夫，紧贴官兵思想实际开展教育，把着眼点放在解决问题上，抓好教育落实。这就要求连队干部在备课中，认真调查了解基层官兵的心理特点和需求，把握战士思想动态，积极为他们答疑解惑，引导他们正确看待部队建设的总体形势、看待职务调整、学兵选送、士官选改等热点问题，帮助他们树立正确的价值观和人生观。
    思想政治教育关系到部队的稳定和战斗力的形成，基层教育者责任重大。因此，基层政治干部必须结合连队实际，通过收集大量事实，尤其是收集紧贴官兵生活训练的身边人、身边事，讲清“大道理”、说透“小道理”，从官兵的思想深处引导他们正确认识关系切身利益的热点问题，以及部队建设中的倾向性思想问题。并通过灵活多样、喜闻乐见的形式，增强教育实效。
    69233部队李文芳、孙玉柱
〖-ZW/正文〗
