〖ZQ/总期〗2996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我们是怎样抓活思想的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长王道明在沈阳部队某部军人大会上的讲话摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/活学活用毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汇报一下我们八班是怎样活学活用毛主席著作，抓活思想的。
    正确开展批评与自我批评，切实搞好团结
    我们班是一个有历史荣誉的班。革命前辈用鲜血换来了很多光荣称号。由于我们大家把成绩都记在自己的账上了，所以产生了骄傲自满情绪。一九六四年，我们狠抓技术，忽视了政治，技术上去了，思想落后了，骄气更大了。遇到了一点问题，常常是你埋怨我，我埋怨你，班里的团结搞得不好，与兄弟班的团结也搞得不好。平时锣齐鼓不齐，到了战时，更打不到一个点子上，就不能形成一把钢刀，一个拳头。这怎么行呢？
    为了解决这些问题，在党支部的领导下，去年初，我们就开始学习毛主席有关团结、批评方面的文章。毛主席教导我们：“团结――批评――团结”，“从团结的愿望出发，经过批评或者斗争使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结”。毛主席又说：“党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”我们想，既然党用批评来获得生命力，那么我们一个班就要用批评来获得战斗力。但是，学习了毛主席著作只是从理论上提高了认识，还没有好好用，不经过实践仍然产生不了飞跃，班里仍然存在不少问题。比如说，有的同志觉得脸盆不够用，就把七班和九班的脸盆也拿来了，人家要，还不给。七班和九班的同志说：“八班太不象话了！”再比如说，有一天下午，我们班有一个病号在家，开饭的时候，他告诉机枪班把汤抬回来。机枪班的同志没有听见，我们这个病号一赌气就自己和一个新战士去抬了。机枪班副班长从外面回来看到了，关心地说：“你有病怎么还去抬汤呢？”我们这个病号不但不感谢人家，反而顶了人家一句：“要你献什么殷勤！”他把汤抬回来以后，只招呼七班、九班的同志来喝，就是不叫机枪班。你看，就是这么一件小事，又造成了和机枪班的矛盾。在排里是这样，对其他排也是这样。象这样的事，一周就发生了六起。
    看起来，我们班不团结的根子很深。怎么办？还是让大家好好领会毛主席的话，还是要靠毛泽东思想来解决问题。
    一个星期天下午，我们开了班务会，把一周发生的事都摆出来，重新学习毛主席有关团结和批评的文章。又重点学习了毛主席这样一段语录：“你们有许多的长处，有很大的功劳，但是你们切记不可以骄傲。……如果你们骄傲起来，不虚心，不再努力，不尊重人家，不尊重干部，不尊重群众，你们就会当不成英雄和模范了。”毛主席这段话使大家受到了很大的震动。我们经常在外地比赛和表演，不少人都知道我们这个八班。连里兄弟班也贴标语：学八班，赶八班，超八班。可是，到评四好班时候，他们就是不举八班的手。我们有的同志说：“你们不同意我们四好，贴标语干什么？”人家说：“贴标语是向你们学习。你们不够四好，我们就不举手。”大家联系这些情况，越想越觉得毛主席讲得对，真讲到我们心里去了。当时大家都说我们错了。我说：毛主席讲了，有了缺点不要怕，改正了缺点就是好同志。我们知道错了，明天就去道歉，谁和人家吵架，谁就承认自己的缺点。一听说道歉，好几位同志都又不愿干了。有的说：“又不是我们全错，去道歉不是更吃亏了吗？”这是个什么问题呢？就是说，大家平时学的是一分为二，讲的是一分为二，到具体问题上就不会用一分为二了。当时我们就用一分为二，把和人家闹不团结的事，一件一件拿出来分析了分析。比如说，病号去打汤，说明他有为人民服务的思想，这件事做得确实不错。但是，把汤抬回来了，人家关心地问你，你反而刺了人家一句，这就好比你自己画了一幅美丽的图画，刚画完，你自己就用抹布把它擦掉了。这说明你为人民服务的思想还不牢，要是雷锋，他肯定不会这样做的。至于把人家的盆子藏起来，那根本就没有理。我们班有的同志是没理占三分，得理不让人。大家这样一分析，思想开始通了。但是，要真正按着毛主席的话去做，还是有思想斗争的。有一个战斗小组长去给七班一个新战士道歉，就很不好意思，脸通红，转来转去不愿去。他说：“班长，这回算了吧，我保证不再和别人吵架了。”同志们说，毛主席讲了嘛，有了缺点就要改正，你还是去吧！他终于鼓足勇气去道歉了。结果话没说完，七班的新同志反而说，不是你错了，是我错了。他真是受感动啊。六个同志出去道歉，把不团结的疙瘩解开了。当时我们又想，班里发生矛盾，是常有的事，哪有舌头不碰牙的？这次道歉了下次再犯怎么办呢？毛主席教导我们：“有了问题就开会，摆到桌面上来讨论，规定它几条，问题就解决了。”我们就议定了一个“班规”：班里同志发生了矛盾，学习毛主席著作，互相谈谈心，提高认识就得了；和外班发生了不团结的事，向毛主席著作请教，想通了，还要去给人家道歉。从去年年初到现在，我们一直这样做了，班内外的团结搞得比任何时候都好了。通过实践，我们更加深刻地认识到，承认缺点不是坏事，是天大的好事。批评和自我批评确实是推动我们前进的巨大动力。有的同志说，敢于自我批评就是敢于自我革命，怕批评就是怕自我革命。
    旧的矛盾解决了，新的矛盾又产生了。什么问题呢？就是批评大胆了，但是不讲究方法，出现了简单生硬的毛病。比如，有个新战士叫王卓堂，一天早晨该他整理内务。我交代他先扫院子，再把全排的脸盆打满水。我们出操回来，看到院子只扫了一半，人没有了。进屋一看，才知道他已经把全排的洗脸水、漱口水都倒好了，正在给九班挤牙膏。大家觉得这个事做得不错。可是他的战斗小组长进屋也没有看，就不分青红皂白地批评：“你怎么搞的？班长让你先扫院子后打水，你为什么先打水后扫院子！新兵就这个劲，成了老兵就没治了。”当时大家觉得王卓堂肯定接受不了，给他解释。出乎意外，王卓堂把这个战斗小组长的脸盆端过来，笑着对他说：“组长你别生气，我马上去扫。”我们感觉到王卓堂做得很对，马上就找他谈，想听听他的意见。他说：“我们组长这种负责的精神是好的。我和他是‘一对红’，他能批评我，就是关心我的进步。”晚上，我们开班务会，大大表扬了王卓堂，说他做得对，受了委屈，还能正确对待。我们又学习了毛主席“有则改之，无则加勉”的教导。大家说，王卓堂正好做到了这一点。把这件事汇报给党支部，指导员董善返在军人大会上号召大家向王卓堂学习。
    毛主席教导我们：批评“要防止主观武断和把批评庸俗化，说话要有证据，批评要注意政治”。当时，我们班象上面讲的批评不调查研究、简单生硬的事，还发生了几起。我们想，没有批评不行，就这样批评也不行，又让大家讨论一下：批评不调查研究、不讲究方法，能不能象毛主席所讲的，达到真正的团结。大家说：“不能。”王卓堂也说：“就象那天整理内务，组长对我的批评，心是好的，但是方法不好。如果你有了好心，又有好的方法，我听起来就会心情舒畅，有缺点改得不就更快了吗！”这一讲，大家都受了很大的启发。他的战斗小组长说，那天情况我没有闹清楚，批评得不对，我讲的话等于零吧。有的同志说，你的话有副作用，不但等于零，还等于负五呢！我们就带着这个问题，学习了毛主席有关著作。毛主席说，过河要有桥或船，不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。我们想，对！过河没有船或桥，不就淹死了吗！动机和效果一定要统一起来。你心是好的，但方法不好，效果仍然不能好。就是说，要有思想革命化，还要有方法革命化。大家认识提高了，从此又能开展批评，又讲究方法了。这使我们更加深刻地认识到，没有批评斗争，就不能克服缺点错误，就不能搞好团结，就没有战斗力。但是批评的方法不对头，也不能达到真正的团结，有时还会把事情搞坏。
    不断清除私心杂念提高阶级觉悟
    支部领导我们学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，大家争着学好人好事、做好人好事。但是，有的同志还没有从根本上提高觉悟，还没有真正懂得为什么要做好人好事。有一天，一个新战士提了一个建议：明天是星期天，咱们组织一伙人，把团部大礼堂的灯泡擦擦。我想，他怎么忽然想起到礼堂擦灯泡呢？一了解，他是这样想的：到礼堂去擦灯泡，将来团首长一问，灯泡这么干净谁擦的？都说是八班擦的，多光彩啊！通过这个事，看出一个活思想：有的同志做了很多好事，但不是自觉去做，而是带着私心去做，象做买卖一样，做一件好事想得一点好处。这样去做好事，越做私心越重。一个人要是常常在私心上作文章，天长日久，不就变成个利己主义者了吗！当时，我们就提出：学习《为人民服务》和《纪念白求恩》，就要狠狠地和私心杂念作斗争，在思想改造上狠下功夫。要把学好人好事、做好人好事的过程，当作克服私心杂念的过程，当作提高觉悟的过程。
    克服私心杂念，不是一朝一夕的事。要经常抓，反复抓。主要是要进行正面教育。我们班有个同志，嫌擦枪的油壶不干净，就把它扔在屋里。怎么办？批评他一顿当然也可以。但是，不提高他的认识，也还是不能从根本上解决问题。于是，我们首先帮助这个同志学习毛主席有关勤俭节约的教导，还把报纸上登的有关材料读给他听。这对他有很大教育。有一天中午吃完饭，洗了碗，他把我俩的碗往他碗兜里装，很费劲。我说：“你把碗兜撕大一点不就好装了吗？”我假装就要撕的样子，他一看急了，说：“班长你怎么破坏呀！”我趁这个机会启发他：你对个人的东西很爱惜，这是好的。但是对待公家的油壶不当回事，就不好了。一个油壶，两毛钱就可买到，但你要知道，你扔了公家一个油壶，就扔掉了勤俭节约的思想。为了这个小小的油壶，我们前前后后做了一个月的工作，使这个新战士不仅自觉自愿地去把油壶找了回来，他的思想觉悟也有了很大提高。从此，他对公物就非常爱护了。
    和私心杂念作斗争，要从小处着手，但是要从大处着眼，不能就事论事，什么小事都抓。不然，就象毛主席讲的，会把大家变成谨小慎微的君子，忘记党的政治任务。我们要从那些小事当中找出大道理，然后用一切为了革命这个大道理，来管住小道理。我们从小事看根子，事情很小，根子很大，应该抓；从眼前看将来，眼前很小，发展起来很大，应该抓；从表面看实质，表面看很小，实质是个人主义，应该抓。打个比方说，要分清“大头菜”还是“大头蒜”。大头菜，一眼就看到很大的疙瘩，挺刺眼，但是你把它拔出来，根子却很小。象这样的事，不要抓那么多。有个新战士，年龄小，贪玩。有一天中午，他在窗台上坐着，看到二排那里很热闹，他就光着脚，从窗户里跳出来，跑去看。有的同志批评他：你这个人，有鞋不穿鞋，有门不走门，你还要不要作风了！其实，这个新战士刚来部队，不大懂事，只要告诉他以后注意这些事就行了。但是，有些事象大头蒜，表面上看起来它很小，拔出来一看，它的根很深。这样的活思想就要狠抓。有一天中午，我和一个老战士到伙房把饭抬回来。他一看，有一部分油炒饭，就把全班的碗拿来，盛了一碗又一碗。我感到奇怪，这个老战士平时表现很少私心。我问他为什么今天这样做呢？他说，我是为了全班。我说，毛主席不是教导我们，只顾局部的小团体主义，就是放大了的个人主义吗！这样一讲，他把十碗油炒饭统统倒回去啦。下午，我们又学习了《纪念白求恩》。大家说要象我们这样只顾小集体，白求恩就不会到中国来啦。党要求我们不但做一个国内的革命派，而且要做一个国际的革命派，我们不但对班里的同志要没有私心，对排里、连里的同志，对全国和全世界人民也都要没有私心。
    我们按照毛主席的教导，树立全心全意为人民服务的思想，私心杂念少了，风格也就高了。遇到事情，都能把集体放在前面，把个人放在后面。有一次扑灭山火的时候，大家的阶级友爱精神非常好。有半包仁丹，拿出来给大家吃；有半壶水，也给大家喝；任务重，很疲劳，班里同志就利用休息时间，给全连背水。有一天行军，赶上下雨，棉袄棉裤都淋透了，我们和二班住在一个房子，只有半铺火炕。大家说，我们要让给二班住。二班坚决让我们住。我对二班长说，我们身体比较好，还是你们住吧。大家互相推让，最后我们只好派一个新战士作代表，同二班一起住在火炕上。我们大家穿着湿透了的棉衣，整整站了一个夜晚的哨。那个当代表的新同志睡了半小时也爬起来了，悄悄地把二班同志的棉袄棉裤都给烤干。
    我们体会到，只有完全彻底挖掉私心杂念，才能完全彻底为人民服务。私心可以不知不觉地产生，但是不能不知不觉地跑掉。必须一点一滴地改造。有的同志讲：“私心是吸血虫，私心增一分，革命血液就少一分。”我们感到私心不仅影响团结，更重要的是影响打仗。我们军队要打仗，如果有了私心，到战场上就不能象董存瑞、黄继光那样不怕死。所以我们提出：克服私心的过程就是培养勇敢精神的过程。私心少了，勇敢就多了。私心减一分，勇敢就会增一分。如果私心没有了，刀山火海都敢冲！
    把思想工作做到五湖四海去
    战士的思想变化，常常受到家庭的影响。有的战士接到家信，眉开眼笑，受到很大鼓舞；有的战士接到家信，情绪就突然低落了。我们都是来自五湖四海的，哪能不受五湖四海的影响呢！看来，我们的思想工作不但要做到战士的身上、心上，还要做到战士家属的身上、心上。这就是我们要把思想工作做到五湖四海去，再从五湖四海得到动力，来推动我们的思想革命化。
    去年二月十二日下午，我们在操场练刺杀，正练得热火朝天，听到有人喊：“谁的家属？全家来啦！”这个意思说，来的很多，全家来了嘛。紧接着有人喊：“八班的！”我把刺杀停了下来，跑到连部去看，原来是新战士刘玉满的母亲来了，哥哥来了，未婚妻也来了。这是怎么回事呢？刘玉满的母亲想儿子闹过病，一定要来部队看望一下。他哥哥和未婚妻不放心，也陪着来了。
    指导员看我有点犯愁，就说：“你们要把工作做好，把思想工作做深、做细、做透。”我想，我刚当班长，没啥能耐，干脆请指导员去做工作吧！但又想，全连一百多号人，什么事都推给连首长，他们就是不吃饭、不睡觉也处理不完。我想了一个方案，让刘玉满自己去处理。但很快就觉得这个想法不对。毛主席教导我们，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。毛主席还教导我们，要关心群众的生活问题，关心群众的柴米油盐问题。毛主席想得那么细，自己想得这么粗，这怎么能行呢！
    究竟怎样做好这个工作？毛主席说，事物的变化，外因是条件，内因是根据，外因通过内因起作用。刘玉满的母亲、哥哥和未婚妻，都是贫下中农，在旧社会都是受苦人。他们内因都是好的。就看我们外因如何起作用了。当时，我们就向班里提出，要把刘玉满的母亲放在自己的心坎上，当成自己的母亲。要用深厚的阶级感情去关照她，启发她，使老人家由放心不下到无牵无挂。大娘住的时间不长，班里同志都去看过她，最多的去过五、六次，最少的去过三、四次，反正天天有人去，打水，扫地，生炉子，问寒问暖，送皮大衣。更重要的是和老人家谈自己的家史，汇报自己参军后的进步。大娘说队伍里的这些孩子，真比亲生儿子还好。
    一天，我们去看大娘。母亲问儿子：“你的肚痛病好了没有？”刘玉满说：“全好了。在部队里，首长和同志们天天晚上给我盖被子，一只胳膊露在外边，也给掖进去。”母亲说：“真好！对你是这样，对我们也是这样！你看，大衣都送在这里来了。”母亲拿出香烟给儿子抽，刘玉满说：“抽烟没有好处，戒啦！”母亲说：“抽烟消个愁解个闷多好！”大家听了都想笑，回来都说：“我们整天快快活活的，哪有愁哪有闷！”大家再一分析，觉得这就是大娘的活思想：对儿子在部队还是不那么放心。我们首先做好刘玉满的思想工作，给他详详细细地讲了革命部队官兵一致的传统和同志之间的亲密关系。刘玉满又把这些道理一五一十地讲给他妈妈听。大娘乐了，说：“队伍上什么毛病都能治！”
    这个问题解决了，新的问题又冒出来了。刘玉满告诉我：“班长！她（指未婚妻）给我带来一提兜衣裳，还有几十块钱，你看要不要？”我一听他说这话就不坚决。我就和他谈：你看，我们部队吃得饱，穿得暖，零用钱也不缺，那些东西都是多余的。你要是留下，容易沾上乱花乱用的毛病，对思想进步没有好处。再说，你留下还增加了家庭的负担。我们一同学习毛主席关于勤俭节约的教导，刘玉满思想很开窍，又去做他妈妈和未婚妻的工作。刘玉满给他们讲了白求恩的故事。他的妈妈、哥哥和未婚妻都很受感动。他妈妈说：“这个老头心真好！”刘玉满说：“妈！你说他好，得向人家学习啊！白求恩是个外国人，离咱这上万里，还漂洋过海来帮咱们干革命。我就在家门口当兵，你还天天惦着我。”他妈又问：“这老头在哪？还活着吗？”刘玉满说：“他为我们牺牲了。咱们今天的幸福生活，还有人家的功劳哩！”他的妈妈、哥哥和未婚妻都说：“我们一定好好学习白求恩！”
    刘玉满的妈妈要走了，我们班都去看望她。大娘很高兴，向我们要照片，又千嘱咐万嘱咐，要大家象亲兄弟一样，一起好好干。她说：“你们年轻人没有过过苦日子。”接着就伤心地讲起了自己在旧社会的苦难家史。讲着讲着，我们都流泪了。大娘刚来的时候，我们用自己的家史开导老人，现在她又用忆苦来教育我们。深厚的阶级感情融合在一起，老人和我们的阶级觉悟得到了共同的提高。
    第五天大清早，我们给刘玉满的母亲、哥哥和未婚妻送行。刘玉满的母亲亲热地对我们说：“不瞒你们，我那玉满是娇儿子。他今年才十八，吃奶就吃到十二、三岁！队伍里比我关照得好，这回我算放心啦！”刘玉满把他妈妈送到了火车站，买好了站台票，妈妈一定不让他进站，说：“不要再送了，快回去好好干工作吧！”刘玉满回来，干劲特别大，高高兴兴地投入了工作和训练。
    这次接待工作，使我们进一步体会到，战士的家属问题，不是一个小问题，处理得好，就能巩固斗志，增强我们的战斗力；处理不好，就会影响斗志，影响我们的战斗力。
    刘玉满家属走了不久，老战士汪巨友又接到家信，说他父亲病重，很想叫他回家看看。当时形势紧张，战备任务很重。怎样让汪巨友做好暂时回不去的思想准备，又怎样安慰他的父亲呢？
    我们开了一个班务会，告诉大家：汪巨友从小就没有母亲，是父亲把他养大的。他知道父亲病重，很难过，这是必然的。我们要很好地关心他，帮助他。全班同志主动提出不让他站岗、出公差。一到吃饭的时候，都把好菜往汪巨友的碗里挑，感动得他直流泪，说：“这是革命大家庭的温暖！”
    在一次学习《为人民服务》的时候，我给汪巨友讲了一些首长正确处理家庭问题的故事。汪巨友激动地表示：“国家事大，个人事小，我一定正确对待！”我们又想，汪巨友暂时回不去，怎样安慰他的父亲呢？就建议汪巨友去照个相寄回去，他同意了。当时训练正紧张，给汪巨友请了半天假，要他戴上五好战士证章，又去找刚出院的机枪班战士冯占林陪他去。我对冯占林说：“相片不笑可要由你负责呀！”到街上照相时，汪巨友确实没有心思笑，冯占林左逗右逗，硬是把汪巨友逗乐了，照出的相片笑容满面。就在这同时，我们又赶紧给汪巨友的父亲和哥哥分别写了信，汇报了汪巨友的进步情况，说明工作忙，暂时可能回不去。汪巨友的哥哥是共产党员，我们还请他做好他父亲的思想工作，免得老人家过分怀念。
    信和照片寄去不久，就接连收到三封回信。汪巨友父亲说，从信和照片上看到你出息了，进步了，我非常高兴。你不回来也行。咱家在旧社会很苦，我当渔工受过很多折磨，你要好好工作，练好本领，为我们老一辈报仇。他的哥哥也来信表扬他思想进步，嘱咐他安心工作，不要影响情绪。
    汪巨友从家信中受到了教育，情绪高涨。不久，领导上批准他探家，同志们热情地帮他钉领章，整行装。班里和排里许多同志还拿出自己的储蓄，送给汪巨友。我帮他把钱分好，告诉他哪个口袋的钱是路费，哪个口袋的钱是给他父亲买东西的……，一直把他送上火车。汪巨友非常感动。他回家以后，天天惦念着部队，时时不忘老战士的责任，提前三天就归队了。
    不久，又遇到一个新问题，新战士王卓堂一天接到五封家信。五封家信就是五个样子：八十多岁的老祖父和父亲说他只顾当兵，不管家了；母亲要他给画个路线图，她要来队探望；小孩舅叫他给家里寄点钱；爱人来信却说今年收成好，老人健康，女儿很胖，就是老人的脑筋有点旧。
    我们召集全班的骨干，把排长也请来了，对王卓堂这几封家信，一句一句研究，一封一封分析，又请王卓堂的同乡介绍了他们家乡的情况。通过研究，大家认为：王卓堂的爱人是共青团员，反映的情况比较可靠。王卓堂入伍以后，家庭的收入减少，人口多，经济上可能不那么宽裕。但是，从王卓堂爱人的信来看，老人的政治觉悟不高是主要的。于是，就确定一方面凑点钱给王卓堂的家里寄去，一方面写信开导他家的老人。我们用“八班全体同志”的名义写了一封信，汇报了王卓堂入伍后的进步情况，谈了我们人民军队的性质与任务，指出王卓堂参军是应尽的义务，也是全家的最大光荣。最后说：“给你们邮去二十块钱，是大家省下来的。钱不多，只能表示我们的一片心意。如果你们还有困难，我们一定想办法支援。
    在这期间，又给王卓堂做思想工作，告诉他怎样正确对待。王卓堂给他父母回了信，说今天生活好了，可别忘记了解放前受的苦。又写信要他的爱人好好照顾老人，多从思想上帮助老人提高觉悟，努力参加生产。没有多久，王卓堂的弟弟来信了，说八班的同志帮助家里提高了认识。王卓堂的父亲也来信鼓励王卓堂听毛主席的话，好好安心服役，不要挂念家庭。这个新战士放下了包袱，轻装前进。最近，他光荣地入了党。
    通过这些问题的处理，我们越来越体会到，家庭问题你从“我”字去想，它就大；从革命去想，它就小。我们归纳了一个口诀：“遇到家庭问题先别急，学了‘毛著’再处理。”毛泽东思想占领了阵地，家庭问题就能正确对待。
    我们要把毛泽东思想传播到战士家属中去，把我们战士的心和五湖四海人的心，连接在一起。这样，打起仗来，不仅我们战士一不怕苦、二不怕死，就是我们的父兄姐妹也一不怕苦、二不怕死，五湖四海的人都不怕苦、不怕死。到那时，别说用刺刀，就用我们的菜刀，用我们的木棒，一样可以打败敌人的原子弹！
    以上这些，就是我们班抓活思想的主要情况。总起来说，我们的体会是，要做好人的工作，抓好活的思想，就必须把毛主席的书当作最高指示，就必须有百分之百的热情爱毛主席的书，有百分之百的自觉去读毛主席的书，拿百分之百的干劲去用毛主席的书，这样，抓活思想就一定能够收到百分之百的效果。
    王道明（左二）经常给班里战士家中写信，介绍大家的进步情况，还利用战士家属回信，来鼓励教育全班同志。
    陈阵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
