〖ZQ/总期〗2996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线强烈谴责美召开檀香山会议扩大战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民不怕威胁决不动摇抗美到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民报》指出；美帝不论采取什么行动都无法逃避失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/檀香山会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会对外联络委员会发言人六日发表声明，强烈谴责约翰逊政府把西贡傀儡召去参加檀香山会议，讨论加强和扩大美国在越南南方进行的侵略战争。
    声明指出，白宫和五角大楼的领导人同西贡傀儡政权头目之间的这次特别会议是打算讨论继续加强并扩大美国在南越的侵略战争，同时用更加狡猾的手段继续进行美国的欺骗活动，以掩盖它的残酷的阴谋和战争行动。
    声明强烈谴责美帝及其仆从南越卖国集团的上述非法勾结，并且对他们加紧和扩大侵略战争的阴谋提出严正警告。声明指出，他们的一切活动只会给他们带来更惨重的失败。
    声明表示，越南南方人民决不会在美帝国主义及其仆从的威胁或欺骗行动面前动摇，他们决心把救国斗争事业进行到最后胜利，必将把所有的美国侵略者赶出越南南方。
    据新华社河内六日电 越南《人民报》六日就美国和它的西贡走狗在檀香山开会策划加强侵略战争发表社论强调指出，越南军民随时准备对付美国新阴谋，不论它把战争加强到什么程度，都一定打败它。
    社论指出，这次檀香山会议是美国侵略者为了应付它在军事和政治上的接连遭到惨重失败、商讨进一步加强侵略战争的计划而举行的。
    社论指出，美国为了挽救侵略越南战争的困境，已经用尽了它的一切“法宝”，包括各种军事的和外交的手段，但是，每一次都增加了新的失败和困难。这次檀香山会议，也不会有什么其他结果。
〖-ZW/正文〗
