〖ZQ/总期〗2996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬威东海的“海上猛虎艇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永材赵玉庆刘景林丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“海上猛虎艇”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的祖国东海上，驰骋着一艘英雄的炮艇――“猛虎艇”。
    八年来，“猛虎艇”执行了上千次出击、巡逻、护渔、护航等任务，一次又一次地同兄弟舰艇一起，打沉了敌舰，创造了胜利，为人民立下了战功。一九五八年的夏天，“猛虎艇”初显神威，和兄弟艇一起击沉了美制蒋舰“沱江号”，创造了小艇打大舰的范例。一九六五年十一月十四日，在崇武以东海战中，它又和兄弟舰艇一起猛打猛冲，创造了击沉美制蒋舰“永昌号”，击伤“永泰号”的辉煌胜利。它连续五年被评为“四好艇”。最近，获得了国防部授予“海上猛虎艇”的光荣称号。
    铁打的水兵
    狂风吹不动，巨浪晃不倒，在斗争中磨炼出来的“猛虎艇”的战士，个个都是“铁打的水兵”。
    一天夜晚，东海上刮起强台风，下着暴雨。水兵谭大成为了保护战艇的安全，防止脱锚，迎着强风，冒着暴雨，蹲在艇首，手抓桅灯杆，瞪大两眼，紧盯着锚链。台风把小船卷到岸上，把树连根拔掉。在狂暴的风浪中，谭大成却象一座铁塔似的巍然不动。一个巨浪从他的头顶压过去，越过驾驶台，谭大成被海水浸得浑身冰冷，但他心里却火热：“坚持，坚持就是胜利！”就这样一直坚持四个多小时。到了后半夜，风势减弱了，他才回到舱里休息。从此，人们都称谭大成为“铁打的水兵”。
    现在，谭大成已经复员了。但是，他那刚毅顽强的精神却永远留传下来。“猛虎艇”的水兵，不论在炮火纷飞的战斗里，还是在平时紧张的训练中，个个都象铁人一般，能够克服任何困难，压倒一切敌人。
    枪炮兵孟凡贤刚上艇时，遇到风浪就晕船呕吐。有一次出海，连续吐了十几次，别人劝他到舱里休息。但是，他坚守战位，越是晕船，他越高唱“大海航行靠舵手”，不管战艇怎么颠簸摇晃，也动摇不了他钢铁的意志。一个海浪扑面打来，一下子把他打倒在甲板上，他立刻迎着风浪站起来，继续向海面了望。
    共青团员、装弹手葛毅，听老同志讲击沉“沱江号”的故事，觉得装弹是一项重要工作，就天天练习装弹、提弹。班长邵永祥看他练得很起劲，提起一夹炮弹说：“来，咱们比比看。”两人站在甲板上比起来，结果葛毅输给了班长。他想：“今天比赛输给班长不要紧，明天作战输给敌人可不行！”从此，葛毅加倍苦练，不论战艇航行在海洋，还是停靠在码头，他装弹、提弹争分夺秒。葛毅经过刻苦锻炼，臂力大大增强，技术迅速提高。在崇武以东海战中，他用钢铁般的手臂，连续把几百发炮弹压进膛。美制蒋舰“永昌号”，在这样“铁打的水兵”的痛击下，怎能不粉身碎骨呢？
    孤胆英雄
    “猛虎艇”单艇敢打，单人敢冲，刀山火海也敢闯，具有孤胆英雄的性格。
    一九六四年四月九日深夜，传来敌情。“猛虎艇”单艇出击，飞速向两个敌占岛屿之间的战区插去。狡猾的敌人，利用它紧靠巢穴、有炮火支援的有利条件，妄图乘隙偷袭。“猛虎艇”急速扑了上去。敌艇一看不妙，慌忙调头转舵，向巢穴里拚命逃窜。站在驾驶台上的指挥员庄江友双眼一瞪，果断地说：“追，逃到狼窝里也要把它掏出来！”战艇象一把飞刀，一下子插进敌占岛海湾的水道。一片漆黑的敌岛上，慌乱起来了，又打手灯又发信号，喇叭里哇哇乱叫。“猛虎艇”上的指战员却十分沉着冷静。他们加快速度在狼窝里和敌人厮杀。前炮瞄准手戴学明、成志仁，目不转睛地瞄准，始终把敌艇套在瞄准镜的十字线上。敌艇的体形愈来愈大，指挥员喊了声：“打！”成志仁一踏击发机，“轰，轰”第一组炮弹一打出去，敌艇就中弹着火，接着弹药也爆炸了，在夜海轰鸣，敌艇沉没了。等敌占岛上打开探照灯，在海面搜索的时候，“猛虎艇”已押着俘虏胜利返航了。
    战后，有人问戴学明：“岛上有敌人的火炮，港湾里有敌人的军舰，你们单艇往狼窝里闯不怕吗？”他说：“害怕的是敌人，不是我们，精神上压倒敌人，什么也不怕！”
    这种天不怕，地不怕，敢于单艇在狼窝里冲闯的孤胆精神，形成了“猛虎艇”的性格。他们在斗争中，培养起许多敢于单身独立完成任务的孤胆人物。有一次，“猛虎艇”奉命抢救船只，在惊涛骇浪里，多次不能撇缆靠帮。这时，水兵李维路自报奋勇，纵身入海，与狂风恶浪搏斗几十分钟，终于系上缆绳，将船救回来。又一次，战艇在港内避台风。山洪暴发，洪水夹着稻草卷进海港，把推进器死死地缠住。这时，突然接到出航的命令。艇开不动怎么办？被誉为“猛子军士长”的林元钿，首先挺身而出，腰系缆绳跳入混浊的急流，将稻草一把把撕掉，保证战艇按时起航。
    在这些孤胆人物中，最为人们称颂的还是枪炮兵郭培爱。在一次夜间巡逻中，战艇破浪前进，忽然发现海面上有辆敌人的水陆坦克。他们立刻做好战斗准备，开足马力冲了上去。当战艇刚接近敌水陆坦克时，站在艇舷边上的郭培爱，一梭子子弹扫过去，然后在战艇和敌水陆坦克接触的一刹那，象猛虎扑食那样一个箭步跃了过去，跳进坦克舱底。郭培爱身体失去平衡，跌倒在舱底下，脚被扎破了，鲜血直流。但他毫不介意，呼地一下站了起来，端枪大喊：“缴枪不杀！”胆怯的敌人，被这突如其来的攻击，吓得跳水逃命。从此，“孤胆猛虎”郭培爱的事迹就被人们传开了。
    “毛主席指向哪里，我们就冲向哪里”
    “猛虎艇”英勇顽强的战斗作风，是从活学活用毛主席著作中产生出来的。
    在崇武以东海战中，毛主席的话，在指挥员的命令中震响，在机舱的标语上闪光，在一张张决心书、鼓动传单上化为战士的誓言。毛主席的每一句话，都鼓舞着水兵象无畏的猛虎，扑向敌人，消灭敌人。
    他们一出海就把毛主席关于发扬革命英雄主义精神的语录，抄在一张张小纸条上，从这个战位传到那个战位，鼓舞着战士们冒着敌人的炮火，步步逼近敌舰，从距离敌舰几百米打到几十米，直到把敌舰打沉。战斗中，机舱里温度高达四十五度，巨浪颠得战艇象摇篮一样猛烈摇摆，新战士林立潮晕船呕吐了。轮机班长、共产党员王木昌，从兜里掏出一张纸条递给林立潮，上面写着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”林立潮借着红色的工作灯光，反复念着这段毛主席语录，浑身陡然增添了无穷的力量。他在纸条的另一面写道：“我一定听毛主席的话，坚持战斗！”就这样，这个第一次参加海战的新战士，坚守战位十几个小时，保证机器正常运转，荣立了战功。
    “猛虎艇”的水兵，在战斗中活学活用毛主席著作，为什么这样自觉？他们回答说：“毛主席的书是我们各项工作的最高指示，毛泽东思想是当代马列主义的顶峰，毛主席怎样说，我们就怎样做，毛主席指向哪里，我们就冲向哪里，这应当是人民战士的本能。”
    脚踏甲板心怀天下
    人民战士来自人民，热爱人民，为了人民，他们赴汤蹈火也无所畏惧！
    去年冬天，成志仁被推选为代表，参加省贫下中农代表会议。代表中有位五十多岁双目失明的老大娘，名叫温林娘，年青时参加过红军。有一天，温大娘拉着成志仁和其他几个战士的手说：“同志啊！没有共产党和解放军，就没有今天的幸福生活，也没有我温林娘。你们是毛主席的好战士，千万要握紧枪杆，把好祖国的大门。我看不见你们，让我摸一摸吧！”温大娘从头到脚把成志仁等摸了个遍。成志仁回来后把这个情况向全艇同志作了汇报，大家激动得热泪盈眶。党支部再次组织大家学习《为人民服务》，同志们一致表示：决不辜负温大娘和贫下中农的希望，为祖国，为人民，贡献出自己的一切。学习毛主席著作积极分子杨进兴，入伍以来，学习《为人民服务》三十多遍，学一次，有一次的收获，学一次，有一次的提高。一九六二年夏天，蒋介石匪帮在美帝国主义唆使下，妄想窜犯大陆，卷土重来。就在这个时候，杨进兴带着对阶级敌人的刻骨仇恨，从工厂来到部队。起初，他对为人民服务的理解是很肤浅的，――从工厂，到前线，拿起枪，打老蒋。后来，他慢慢地懂得了我们来自五湖四海，为了一个共同的革命目标的道理。“革命”二字在他脑子里深深地扎了根，对为人民服务的理解更深刻了。他知道，一个真正的革命者，不仅要为本国人民服务，而且要为世界人民服务。他特意从书店里买来一本世界地图，经常看报听广播，经常拿出地图边看边听边查对，慢慢地使他形成一个坚定的信念：革命斗争的烈火，一定要烧遍全球，红遍全世界。他在日记里写道：“全心全意为人民服务，把自己的一切，看成是属于党和人民的；一心一意为革命，既当国内革命派，又当国际革命派，党叫干啥就干啥，毛主席指向哪里，就冲向哪里！”
    高举毛泽东思想伟大红旗，脚踏甲板，心怀天下，全心全意为人民，一心一意为革命，惊涛骇浪不怕苦，枪林弹雨不怕死，这是“猛虎艇”的水兵的阶级本色，也是“猛虎艇”英勇顽强的力量的源泉。
    开展军事民主。“海上猛虎艇”的干部经常和战士们在一起研究战术，保证在任何复杂的情况下都能消灭敌人。
    时刻准备战斗。“海上猛虎艇”的战士们时刻保持高度的警惕，做好一切战斗准备。图为战士们在擦拭炮弹。
    张鸿摄（照片）
〖-ZW/正文〗
