〖ZQ/总期〗2996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆红心麦贤得〔快板〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵洪昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗月月有晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曲艺/快板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色的战旗红彤彤，
    红色的山川立红松；
    英雄水兵麦贤得，
    赤胆红心骨头硬！
    海战中头部负重伤，
    鲜红的血液流不停，
    火线上他神志不清斗志昂，
    医院里他一颗红心更激动。
    刚会吐字就歌唱，
    第一声唱的是《东方红》；
    麦贤得生在红旗下，
    红心向往毛泽东。
    第一眼看见毛主席语录板，
    红字照得心里明；
    语录板儿，象团火，
    是他的红色航标灯。
    第一次重读毛主席的书，
    他捧起朝霞一片红；
    注视着领袖象片微微笑，
    他满腔红血荡激情。
    第一次写了五个字，
    “毛主席万岁”映天红：
    “领袖是咱红旗手，
    我永跟红旗奔前程！”
    麦贤得，好战士，
    红色时代的新英雄。
    千万颗红心向你学习，
    千万颗红心向你致敬，
    千万颗红心把你歌唱，
    千万颗红心把你赞颂。
    我们要走你这条红色的路，
    当一个红色战士的兵！
    为了染红新世界，
    我们把毛泽东思想伟大红旗永远插心中！
〖-ZW/正文〗
