〖ZQ/总期〗2996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜炸弹〔相声〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国玉王洪礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗月月有晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曲艺/相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：您最近看报纸了没有？
    乙：看啦！
    甲：南越人民在斗争中越战越强，战术越来越巧妙，别的甭说，就说爆炸吧，敌人的前方后方，不管是仓库、宿舍、指挥所，还是军舰、基地、飞机场，没有不挨炸的，美国侵略者就象坐在火山口上一样，陷入了人民战争的火海。
    乙：对！他早晚得被反侵略的怒火烧死！
    甲：不过人家约翰逊有办法。
    乙：他有什么办法？
    甲：在“逐步升级”的同时，为了确保前后方的安全，派出了一个专门反爆炸的特种顾问团。
    乙：他派什么顾问团也白搭！
    甲：嗯！这个顾问团可是与众不同，那都是经过约翰逊反复挑选，进行了多年专门训练的“军事专家”……
    乙：啊？军事专家？我看是找死的专家！
    甲：你别说。有个顾问，名叫“艾德瑟”的，他还真有两下子。
    乙：谁？
    甲：“艾德瑟”！（边说边哆嗦）
    乙：你这是什么毛病？
    甲：我不比划你不明白，他叫“爱哆嗦”。
    乙：您听这名字！
    甲：人家原来不叫“爱哆嗦”。
    乙：叫什么？
    甲：“仁卡蒂突西欧那”。
    乙：什么？
    甲：“仁卡蒂突西欧那”。
    乙：这名字怎么这么别扭？
    甲：人家的东西我拿。
    乙：噢！侵略强盗呀？
    甲：是啊！到南越以后才改名叫“爱哆嗦”。
    乙：那是叫南越人民打怕啦！那你怎么还说他有两下子？
    甲：人家对炸弹有研究，有名的炸弹专家。
    乙：嗬！
    甲：这小子气势汹汹到了南越，刚下飞机，就听见轰隆隆几声巨响！
    乙：南越人民用炸弹来欢迎他。
    甲：是啊！这时候副官跑来小声说：“这是我们的扫荡部队遭到了南越游击队的爆炸。”“爱哆嗦”一听就火啦：“游击队没什么了不起，我去看看，我要把游击队的炸弹通通地搜出来。”
    乙：这小子还真疯狂！
    甲：“爱哆嗦”坐上汽车，一边走一边嘟囔：“今天我要让游击队知道我的厉害！”正说着，就听轰的一声，您再看这位顾问先生！
    乙：怎么样？
    甲：这个劲儿的：“这……游击队太不文明了……怎么把炸弹埋在公路上？啊！我的鼻子！”
    乙：鼻子怎么啦？
    甲：鼻子被炸去了半拉！
    乙：好嘛！
    甲：这小子一摸鼻子没有啦，就急了，马上命令：“赶快给我……”
    乙：搜炸弹？
    甲：“找鼻子！”
    乙：象话吗？
    甲：回到西贡，这位顾问先生一照镜子就――
    乙：哭了！
    甲：乐啦。
    乙：鼻子没了还乐？
    甲：“没有鼻子顶好！”
    乙：还顶好？
    甲：“我们美国人可以不要鼻子！”
    乙：啊！不要鼻子？
    甲：“因为我们美国到处碰壁，鼻子早晚保不住，所以，我们美国人最好不要鼻子！”
    乙：嘿！这小子还真能自我安慰。
    甲：是呀！打这次挨炸之后，人家就总结了一条宝贵的经验。
    乙：什么宝贵经验？
    甲：“南越游击队儿，到处埋地雷儿，要想不挨炸，最好不出门儿。”
    乙：不出门？不出门照样挨炸！
    甲：你别说，他住在美军宿舍大楼里有一个多月没出门，还真没挨炸。
    乙：喔？
    甲：这一天，“爱哆嗦”正在家里研究反爆炸的战术，他口里念着：“游击队要爆炸，我不让他爆炸，他要炸，我不……”轰！
    乙：怎么啦？
    甲：这宿舍大楼被炸啦！只见火光冲天，飞砖走瓦，浓烟弥漫，墙倒屋塌，美国佬的胳膊腿分家，鬼哭狼嚎，喊爹叫妈。
    乙：炸得好！
    甲：你再瞧这位顾问先生，
    乙：怎么样？
    甲：这个劲儿的：“这游击队怎么能到我们宿舍来爆炸，这……不符合我们美国的爆炸原则！”
    乙：嘿！真是强盗的逻辑。
    甲：“我命令，赶快给我……”
    乙：救火！
    甲：“找耳朵！”
    乙：啊？耳朵又给炸掉了？
    甲：你别看这小子耳朵炸没了，他还非常高兴。
    乙：耳朵没了还高兴？
    甲：“耳朵的没了顶好！”
    乙：又顶好？
    甲：“世界人民反美的吼声太高了！我们要是没有耳朵，就可以听不到了。”
    乙：没有耳朵，不要鼻子，这才真是强盗的嘴脸！
    甲：从这次挨炸后，这小子就落下了一个毛病，一站起来两腿就这个（哆嗦）劲儿的。
    乙：这叫吃惊病！
    甲：所以才把“人家的东西我拿”的名字改为“爱哆嗦”。
    乙：这名字是这么来的。
    甲：你别看这小子爱哆嗦，他可是贼心不死，决心找个最安全的地方住下来，与南越人民坚决为敌，不死不休。
    乙：好嘛！他上哪儿住去？美国佬到越南，在哪儿也不安全！
    甲：找来找去，他进了美国大使馆。
    乙：大使馆照样挨炸！
    甲：人家“爱哆嗦”有办法。
    乙：什么办法？
    甲：人家在大使馆周围布上了四道铁丝网，三道电网，放上两层警戒，还拿出了最后的一手绝招。
    乙：什么绝招？
    甲：搜炸弹！
    乙：还搜啊？
    甲：这回他亲自上阵，大使馆周围的街道可就乱套了：“自行车！”
    乙：干什么？
    甲：“停下来搜查。三轮车！”
    乙：干什么？
    甲：“停下来搜查。汽车！”
    乙：干什么？
    甲：“停下来搜查。火车！轮船！”
    乙：停下来搜查！
    甲：不！“拿过来搜查！”
    乙：啊！这火车、轮船能拿吗？
    甲：哪儿呀！那是小孩玩的小火车、小轮船儿。
    乙：连小孩的玩具都搜？
    甲：英雄的南越人民，不分男女老少，个个拿起武器，痛打美国侵略者，小孩同样能办大事。你想他能放过小孩儿吗？
    乙：是呀！那么他搜到啦？
    甲：正搜着，只见那边过来一辆大卡车。
    乙：停下搜查！
    甲：嘎――，大卡车正好停在美国大使馆门口。“爱哆嗦”马上命令：“给我搜！”
    乙：啊！又搜啦。
    甲：这些家伙缩头缩脑地走到汽车跟前一看，嗬！只见车上装的是些圆鼓隆隆的东西，上边盖着布。
    乙：这么说是炸弹？赶快上去看看！
    甲：上去？谁敢上去？
    乙：是啊！这炸弹炸弹，一炸他们就完蛋！
    甲：“爱哆嗦”命令一个宪兵上车去检查。那宪兵吓得浑身哆嗦，说：“长官，我……我不行啊！我上次在岘港被炸掉半条胳膊，你瞧！这还用绷带吊着哪！这回要再闹响了，我的脑袋就没有啦！”
    乙：是啊！小命就玩完啦！
    甲：“混蛋！我的鼻子、耳朵没了都不怕，你怕什么？你应该有我们‘美国的精神’。”
    乙：什么“美国精神”？
    甲：宪兵说：“报告长官，‘美国精神’我早就有了，跟您一样，您看我这……不就……（边说边哆嗦）……来了……”
    乙：好嘛！这就是“美国精神”！
    甲：“混蛋！你再不上我枪毙了你！”那个宪兵硬着头皮爬上了车，忽然，开车的人飞快地跑了，接着轰的一声巨响，火花映红了整个西贡市。美国大使馆炸得东倒西歪，死尸一大片，连副大使的脑袋都开了瓢，爱哆嗦也炸得躺在地上，只剩一口气了。
    乙：炸得好！
    甲：副大使捂着脑袋，指着“爱哆嗦”，破口大骂：“他妈的，你怎么保护的大使馆，把大家都保护的见了上帝。”
    乙：全叫炸死啦！
    甲：“爱哆嗦”看着满地死尸，忽然露出了笑容，说：“他们很幸福！”
    乙：脑袋都炸没了，还幸福？
    甲：“脑袋没了顶好！”
    乙：啊？
    甲：“越南、中国、全世界人民，要把绞索套在我们的脖子上，没有脑袋，就套不上了。”
    乙：好嘛！这真是一个“伟大”的发现。
    甲：“爱哆嗦”在临死之前，根据他一生研究反爆炸的“经验”写下一个权威的结论。
    乙：怎么写的？
    甲：“世界象火山，咱坐火山口，要想不挨炸，只有到……”
    乙：到哪儿？
    甲：（气弱地）“到月球儿！”
    乙：嘿！完蛋啦！
    DW：6037部队
〖-ZW/正文〗
