〖ZQ/总期〗2996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军捣碎美军“捣碎机攻势”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓬山大捷歼灭美军和帮凶军五百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜帮凶军在平定报销五百多永隆美军酒吧间挨炸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方平定省军民一月二十八日在蓬山反“扫荡”的战斗中取得大捷，据初步消息，已打死打伤美国第一骑兵师的美军和南朝鲜帮凶军五百多名，击落美机八架，击伤十六架。
    美国第一骑兵师、南朝鲜帮凶军和南越伪军一月二十八日在平定省发动了所谓“捣碎机攻势”，向平定省的蓬山地区进行了大规模的“扫荡”，企图打通已被越南南方军民切断了一年的第一号公路。二十八日早晨，敌人的先头部队由大批直升飞机空运到离三关市西南约四公里的左吉降落，企图同从蓬山出动的敌军配合包围这个地区的解放武装力量。但是这批敌军刚走下飞机，就立即遭到解放武装力量的猛烈阻击，几乎被全部歼灭。另外三个营美军和伪军在飞机和大炮的掩护下，三次企图冲入左吉去救援被围困的敌军，但是每一次进攻都被解放武装力量打退，美国侵略军和伪军横尸遍野。三十一日，美国第一骑兵师的两个营继续向蓬山北面地区展开“扫荡”，又遭到解放武装力量的猛烈阻击，使两连美军伤亡惨重。
    据新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社补充报道：越南南方平定省军民在一月九日到十三日的反“扫荡”战斗中，共歼灭南朝鲜帮凶军五百五十多名，击落敌机四架。
    据新华社六日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量五日晚在西贡西南的永隆市，用爆炸装置和手榴弹炸毁了敌人的一个饭店的酒吧间。据西方通讯社透露，在爆炸中有八个美国侵略者被当场炸死和炸伤。
〖-ZW/正文〗
