〖ZQ/总期〗2996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美人民新的反战大示威开始了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地同时示威声讨美帝侵越新罪行约翰逊不敢同示威群众见面夹着尾巴逃之夭夭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国局势/反战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 纽约消息：美国各地人民五日举行示威，反对约翰逊政府的侵略越南的战争。
    在纽约，六百多群众在美国驻联合国代表团办事处所在地的大街上举行了长达三小时的示威。示威群众举着越南南方民族解放阵线的旗帜，高呼“停止越南战争，把军队撤回来！”示威者的标语牌上还写着：“对这个战争我们不（同美国政府）合作！”这次示威是由纽约“越南日委员会”组织的。
    同一天，在华盛顿约二百人在白宫前举行了示威。他们高举反对侵越战争的标语牌。示威者中有六十五个退伍军人和后备役军人要求把他们的立功绶带、奖章和退伍证书退给美国总统约翰逊。这些退伍军人和后备役军人强调说，“我们再也不要用我们的名义来进行这场战争。”约翰逊不敢接见他们，而且在示威开始不久之后，悄悄地乘直升飞机溜走了。这次示威是由美国“退伍军人和后备役军人结束越南战争组织”组织的。示威的发言人说，“有三十五个同样的示威正在全国各地进行着”。
    同一天，在加利福尼亚州的巴洛阿尔多市，有近九百名群众举行示威，愤怒抗议美国恢复对越南民主共和国的狂轰滥炸。在俄勒冈州的波特兰市，大约两百名示威者举着标语、带着臂章，举行了反对美国侵略越南的示威游行。在威斯康星州的麦迪逊市，这一天也举行了抗议美国恢复轰炸越南北方的彻夜示威。
〖-ZW/正文〗
