〖ZQ/总期〗2996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样指导战士在“用”字上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3733部队指导员座谈纪要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/活学活用毛泽东思想/3733部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确实摸清思想底，找准问题
    确实摸清战士的思想底，是指导战士带着问题活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫的前提。
    三分队三连指导员谈了他们指导一个炊事员带着问题学的经验。这个炊事员原先工作不主动、不热情，领导上以为他是怕苦、偷懒，就叫他带着这个问题去学，但学了好久也没有转变。后来发现他帮助别人摇油机很积极，不怕脏，不怕累。为什么呢？一深入了解，原来他是因为一起入伍的人都学技术，唯独自己当炊事员，心里不满意。因此，他就不积极工作，以为这样领导上就会叫他改行做技术工作。问题摸准后，又重新指导他带着如何正确对待革命分工的问题去学，问题很快得到了解决，工作也积极了起来，不久还入了团。
    要摸准战士的思想底，就不能粗枝大叶，看到一点现象就下结论。只有深入下去，详细了解，通过正确的分析判断，揭示出问题的真相，才算找准了问题。也只有这样，学习指导才能指导到点子上。
    抓住问题的本质，帮助战士“对号”
    战士自己带着问题学习毛主席著作，容易就事论事。这就要指导他们好好进行分析，透过现象，抓住本质问题。
    一分队四连有个战士手榴弹投不远，心中很着急，就到毛主席著作里去找具体办法，找了好久也没有找到答案，手榴弹仍然投不远。后来领导上经过了解，发现他手榴弹投不远，主要是思想上怕苦畏难。于是，便指导他学《愚公移山》。通过学习，他受到了教育和鼓舞，下定决心，苦练臂力，不久手榴弹就投到了四十多米远。
    学习毛主席著作必须首先从思想上解决问题。就事论事，不仅不容易对上号，即使勉强对上号了，也不能彻底解决问题。必须帮助战士透过问题的现象，抓住本质，使他们的问题和毛主席的文章对上号，才能收到立竿见影的效果。
    急用先学，一个问题一个问题地解决
    指导战士带着问题学习毛主席著作，要本着“急用先学”的原则，一个问题一个问题地带，一个问题一个问题地解决，以便“集中力量打歼灭战”，达到“各个击破”。同时带几个问题，往往会“贪多嚼不烂”。
    直属指挥连指导员说，他们连有个通信员，以前毛病较多，如工作不主动、爱犯自由主义、生活散漫等等。他们指导他学习，就没有叫他一下子把所有问题都带上，而是叫他一个一个地带。开始指导他带爱犯自由主义的毛病去学习《反对自由主义》；这个毛病克服了，再叫他带工作不主动的问题去学习《为人民服务》；这个问题解决了，又叫他带生活散漫的问题去学。由于采取了“各个击破”的方法，他越学信心越强，结果进步很快。
    指导战士带着问题学，绝不能因为某个战士问题多，就心急，来个倾盆大雨，企图一下子把所有问题都解决，那样会使他感到自己是“打铁人的围裙，到处都是火眼”，失去克服缺点的勇气。
    问题会反复，指导要耐心
    战士带着问题活学活用毛主席著作，往往一个问题暂时解决了，在新的条件下又会冒了出来，这时就要耐心地帮助他们继续带着问题学，使他们的认识不断深化提高，使毛主席的教导逐渐在他们的思想里扎根。
    一分队三连有个战士，刚入伍时不愿做重体力活，领导上指导他带着这个问题学习《纪念白求恩》，使他认识到干革命不能“拈轻怕重”，问题暂时得到了解决。但到了冬季，工作艰苦，他又不大安心了，领导上又再次帮助他带着这个问题去学习《为人民服务》，他认识到，干革命要“彻底地为人民的利益工作”，便又安下心来。可是到了任务紧、劳动强度大的时候，思想又有些动摇，领导上又帮助他带着这个问题学习了《纪念白求恩》和《为人民服务》，使他的认识有了进一步的提高。这时，他的思想基础才比较牢固了，不但安心工作，而且想方设法苦练本领，使搬运机器速度比原来提高了三倍。此后，他思想一直比较稳定。
    一个问题解决了又重新出现，这是合乎思想发展规律的。否认这一点，就会犯简单化的毛病。承认这一点，才能耐心地指导战士不断进行自我改造，学一次进一步，逐渐成长为毛主席的好战士。
    （时洪村、金治华整理）
〖-ZW/正文〗
