〖ZQ/总期〗2996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛雷甩电〔故事〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷庆龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗月月有晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东思想来武装，千难万险一扫光；
    别看是个新战士，
    抛雷甩电逞豪强！
    八月三日这一天，剑山一带下了两个多钟头的大暴雨。十几座大山，从头到脚的沟沟洼洼，到处流着水。这时候，有一支解放军的小分队在执行紧急任务，正向这乌云压顶的剑山深处插进。
    走在队伍前头的，是营长李铁和步谈机员李文，还有一个通信员。这位营长，长的是个中流个，黑黑的眉毛下边压着一对有神的眼睛，边走边向四外观察着。他穿着被淋得湿漉漉的雨衣，在暴雨的打击下，哗哗直响。他不时地嘱咐李文看管好机器，准备随时和后边的部队联系。李文长的个头比营长稍高，圆圆的脸膛，粗壮的身材，看来浑身是劲。这次急行军，营长特意挑了李文跟着他，是想让这位入伍不到一年的新战士好好地锻炼一下。你瞧李文吧！精神抖擞，毫不畏惧，他把步谈机上的大小窟窿眼，该涂油的涂油，该上蜡的上蜡，早已准备在雨里通话联系。说话间，他们来到一条伸向山谷的沙河边。营长停住了脚步，望了望两岸灰蒙蒙的大山和流着浅水的沙河，又大步流星地向山谷中猛插。这时候，天上是一溜的闪电又一阵的劈雷，雨下得更紧了，浅浅的沙河水被砸起一层层的水泡。
    走着走着，突然就听一阵轰隆隆――哗――的声音，排山倒海地由远而近地传来。“这是什么动静？”步谈机员李文惊异地问了一声。“这是山洪暴发！”营长根据多年的经验很快地判断出来，脸色变得是异常的严肃，两道眉立刻拧成了一条杠。他抬头向西看去，黑洞洞的乌云搅成一团，雷声滚滚，电光闪闪；往北看，一溜崇山峻岭，大雨中朦朦胧胧只见山脚不见山顶；往南看，陡峭陡峭的大山一座紧挨一座，连成一片。这南北的大山就是剑山主峰伸出来的两条腿，中间的这条山谷很窄，有雨则是洪水滔滔，无雨则是沙石满沟。现在，暴雨在剑山主峰瓢泼似的下了两个钟头，山上尽是石头，存不住水，许多小水洼合成大水洼；大水洼流成无数条小溪，再往一起聚拢就变成一股狂怒的洪流，顺着沙河奔腾而下。
    营长想道：步兵连已翻山而过，可是走在最后的，连马带炮的炮连，还沿着这条沙河向山谷开进，按行程来计算，已进入山谷深处了。如果不马上通知他们也立即翻山而过，遇上洪水，会造成多大的损失啊！
    时间紧迫，叫通信员去送信，是来不及了。唯一的办法是让李文用步谈机和炮连取得联系。只听李营长命令道：“李文和炮连联系，叫他们立即登山前进！”可是由于今天风大、雨大，李文又是个新手，要立刻联系上可不那么容易！李文心想：自己虽是个新兵，头一次遇到这样紧急情况，可再难也不能让洪水逞凶显威，一定要完成任务。他啪的一声打开了步谈机开关。可是情况很不顺心，东面的高山象一堵大墙似的挡住了电波，传不出去。只见他的脸上立刻渗出汗珠，干着急没办法。李营长立即鼓励李文说：“不要慌，情况越紧急，越需要沉着。”李文又接连旋了几下电钮，还是沟不通。这时，他心里要沉着也沉着不下来了，手也有些不听使了。他心里着急地想着：今天营长干嘛要领自己这样一个新手出来呢？要是完不成任务，给部队造成损失……，营长似乎从李文那布满雨水和汗珠的脸上，看到他的心里去。于是又说：“一个革命战士在任务面前，要象毛主席说的那样，‘下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。’一心想着怎样把它完成好，不能想别的，更不该想任务完成得好不好，对自己怎样。”
    “是，营长同志。”李文听营长这一说，心里果然沉着多了。脑子也好使了。他突地站起身，向四处细细地打量，就发现离他五十米的沙河中心，有一座小土包，土包上长着一棵高大的杨树。看到土包和大树，李文灵机一动。以前，为了练出过硬的本领，老同志曾领他练过上树发报的本领。他忙对营长说：“营长，在这发话困难，我到那土包的树上去，那里可以直对山口和炮连联成一条线。”说完，李文转身就要走，营长却上去一把拉住了他。营长知道，大水很快就会顺着山谷狂奔而下，李文到大树上去发报，很可能被洪水包围，也可能有更大的危险，这个入伍不久的新战士是不是有这个思想准备？如果没有，是很难经得住严重考验和完成任务的。还没等营长说话，李文已经明白营长的意思，刹那间他的脑海里闪过毛主席的教导：“为人民利益而死，就比泰山还重……”是的，到土包上去有危险，但是自己的危险又算得了什么！战斗任务需要我到哪里，就到哪里。于是他坚定地对营长说：“营长，请你放心，这就是战场，我保证完成任务。”话说得斩钉截铁，叮叮当当。李铁营长看到李文刚毅的神情，满意地笑了。他拉着李文要一同向土包奔去。这时候，李文却不让了，推营长回去，表示自己一个人可以完成任务。营长严肃地对李文说：“快跑，你不要管我。”俩人在浅水里噼里啪啦地跑着，突然眼前一道闪耀刺眼的光芒直劈下来，只听轰隆咔喳一声炸雷，不由得使李文和营长俩人全身抖动了一下，两耳震得翁翁乱响。营长抹了一下脸上的水，定睛一看，不好，那棵树被雷劈断了，好危险啊！他对李文说：“小李，你看那棵树已被雷劈断了，还敢不敢去？”李文心里想：雷能劈断了大树，它劈断不了我的决心。邱少云不怕烈火，我就不怕炸雷！他回答：“不行，为了把命令传到，有多大的困难也得去！”他又向大树奔去。
    到了大树跟前，李文的性子急，攀着树就上，那知道树被雨一浇，象抹了油似的溜滑，两手没把住，啪的一声摔了下来，弄了个仰面朝天。营长赶忙上来，扶起李文，李文伸手攀树又要上。营长看了看被雷劈断的树只剩两米来高，上去也呆不住了。只见他蹲下身来，拍了拍李文的两只大脚说了声：“李文，踩住我的肩膀，发！”这个举动把李文弄楞了。虽说这是个好办法，可我这么一个一百好几十斤的小伙子，怎能忍心踩营长受过伤的肩膀呢？霎时间，他想起刚入伍不久的时候，有一次和营长抬土，营长两臂托住担子不敢重压在肩上，以后听说这里面有一段生动的故事：原来在朝鲜战场上的时候，营长是一个有线电兵。在一次反击战中，首长有一道紧急的命令，正讲在关口的时候，电话没声了。这时候营长就冒着敌人猛烈的炮火出去查线，找呀找的，终于在一块石崖上边找到了断线的地方。可是敌人的子弹吱溜吱溜地猛扫过来，营长也不顾这些，爬上去趴在那里就要把两个断头接到一块。不料，这时候，只听得嗖――扫过来一排子弹，打中了营长的双肩。营长当时鲜血直流，负了重伤，还是咬住牙把线接好。到现在营长的肩上还不敢压重东西，雨天就疼的更厉害。想到这些，李文站在那不动了。
    营长看着土包下的水往上长着，再看看李文，就用命令的口气说道：“李文，快发！现在不能想东想西。”李文抬起右脚踩上营长的右肩，觉得营长的肩头微微颤抖了一下，他又停顿片刻，想起营长平时教导他的话，“真正爱护干部，就要坚决服从命令。”他横了横心，又踩上了左脚。此刻就好象从营长的身上传出一股暖流，立刻传遍了李文的全身，他站的是那么稳实，信心又是那么强，天上的响雷再响，也就好象不过是小孩放的鞭炮一样，吓不倒人。
    营长扶着树干，使劲站了起来。他仰着脸，望着李文紧张、麻俐的动作，听着一声声清晰、响亮的呼唤，心里十分高兴。他感到这样一个新战士，已经有几分象一个老通信兵了。天上的雷，东打一个，西打一个，整个山谷到处都滚动着轰轰隆隆的怪响，李文的耳机里就象炒开爆豆似的影响通话。这时候，李文心里又有些发慌，不知所措了。但是他低头望一望站立得结结实实的营长，立刻又增加了力量。他想起了老步谈机员讲过，在这种情况下发报要看到天上的闪电一过，就马上打开机器联系，不等雷声传来就马上关闭。这样做，果然耳机里清静了许多。“立刻登山前进”六个字在密码里只有几个阿拉伯数字，在平时，天气好，地形好，一张嘴就可以了事；可是现在每一个字码却好象要用千斤之力才能冲过风雨，穿过闪电。
    沙河的水，已经没了营长的脚脖子，象无数条小虫一样，麻痒痒地向上爬着。李文身上的水象断了线的珠子一样，流到营长的脸上、肩膀上，顺着全身往下淌着。营长受伤的双肩叫雨水一淋，被李文一踩，真是刀割似地疼。可是他却象钉在地上一样稳稳实实地挺立着。营长抬起手，扶了扶李文的脚，以便让李文站得更稳贴些。忽然，一个闪电打来，耀得人眼睛发花，李文就趁这雷声未响的片刻，准确地把最后两个密码拍发出去。喊了声“北京”，紧接着又讲了一句“洞叭”；话音刚落，一阵轰隆的雷声响过以后，就听得耳机里传来了“火箭、火箭”的回答声。听到这个声音，李文悬在半空中的心，一下就落了地。这就是说，炮连已按营长的命令，开始上山了。李文对营长兴奋地报告完毕，营长慢慢地弯下腰来，让李文跳了下来。
    他们整个发话只用了几分钟，可是山谷里的水已经齐腰深了。营长架着李文的胳膊向南山脚冲去，到了山根，他俩抓住岸上通信员扔下的背包带蹦到了岸上。这时候，只听得哗的一声，一个巨浪在脚下卷了过去。
    李文站在营长身边，抹了一把脸上的汗水和雨水，望着山谷中汹涌而下的洪峰，怀着敬佩的心情，向营长憨笑着。李铁营长拍了拍李文的肩膀：“小李，向山顶前进！”
    “是！”小李一声响亮的回答过后，在那峻峭的山崖上，就出现了人民战士努力攀高峰的英姿！
〖-ZW/正文〗
