〖ZQ/总期〗2996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习大庆人一心为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐淑霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习大庆精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待工作 严肃认真
    按照毛主席教导摸准客观规律
    我们现在管的十八井，原来是口复杂井，常出毛病，比较难管。
    一九六四年十一月份，领导上把十八井分给了我们队，又给了我们女子井组。这一下引起了不少波动。不少人都是提心吊胆的，怕管不好。
    通过学习毛主席著作，大家的情绪高涨了。一致认识到：要想管好井，必须思想搞通，态度端正。采取“怕”的态度，这口井就一辈子也翻不过身来。
    大家的思想开窍以后，我们又用两分法对这口井进行了具体分析。通过讨论，从不利中找到了有利，在困难面前看到了光明，大家的革命干劲就起来了。
    怎么干，究竟先搞什么，意见不统一，各有各的理。这时，我们重温了《矛盾论》，并根据毛主席的教导，决定找出这口井的主要矛盾。经过大家讨论分析，认为这口井不好清蜡是个主要矛盾。为什么不好清蜡？我们经过反复分析、实践，最后终于得出了正确的结论：井筒里死油多，是直接影响清蜡的主要问题。
    用什么办法排出死油呢？我们又认真摸索。发现测气时，出油声音大，我们认为这是个门路。这样，我们就找到了通过降低分压，减少阻力，增加流速，排出死油的措施。可是，一次降压多长时间呢？不知道。我们就五分钟、十分钟、一点一点地增加，一步一步地试验。经过试验，把降压时间定为四十五分钟。但是，这样做，问题又来了，一天降压排油十多次，油套压力波动很大。为了解决这个问题，我们又改为十五分钟记录一次油压、套压、出油声音、分离器压力，一共进行了九十多个小时的观察，记录了一千一百四十多个数据，才摸到了规律。
    通过这口井的变化，使我们认识到，要想管好井，必须按照毛主席的教导，要变革现实，就要摸准客观规律，油井好比牛，客观规律是牛鼻子，只有牵准牛鼻子走，牛才会被制服，工作才会有自由。
    大庆油田第一采油指挥部采油工 乐淑霞
    不允许有半点可疑的数据
    一九六三年五月初的一天，我值班时发现量油时间比上一班多了五秒钟。要掌握油井真实情况，就不允许有半点可疑的数据，差五秒钟也要弄个水落石出。重视不重视第一性资料，是有没有科学态度的分界线。因此，我又进行了第二次量油，仍然比上一班多。是什么原因造成的呢？我仔细地分析：从油井情况来考虑是正常的；从我本身来检查，开闸门、关闸门，每一个操作都没有一点差错。我想，可能是玻璃管有问题吧？卸开玻璃管一看，发现被泡胀的石绵绳头有阻碍的现象，延长了量油时间。我及时排除了故障，取得了和上班相似的数据。我深刻地认识到，资料是认识油层的锐利眼睛，错了一个数据，就等于人的眼睛里掉进了一粒砂子，就会看不清事物的真象。资料上出一个差错，就给我们正确认识油层增加一分困难。因此，对待资料数据，一定要严格认真，丝毫不能马虎。
    五年来，我们共取得了原始资料五十七万五千多个，经过四十七次检查，上下对口，齐全准确，为正确认识油层提供了真实可靠的资料。 （根据《人民日报》摘编）
    大庆油田第一采油指挥部井长 陈淑英
    大庆领导干部的“约法三章”
    大庆油田各级领导干部制订了“约法三章”，作为所有领导干部的守则。“约法三章”的内容是：
    坚持艰苦奋斗的优良传统，永不特殊化；
    坚持参加体力劳动，永不做官当老爷；
    坚持“三老四严”作风，永不骄傲，永不说假话。
    大庆人的“三老”“四严”“四个一样”作风
    大庆人在石油大会战的时候形成的革命化作风：“三老”、“四严”、“四个一样”，今天仍然坚持实行。
    “三老”是：当老实人，说老实话，做老实事。
    “四严”是：严格的要求，严密的组织，严肃的态度，严明的纪律。
    “四个一样”是：黑夜和白天干工作一个样，坏天气和好天气干工作一个样，领导不在场和领导在场干工作一个样，没有人检查和有人检查干工作一个样。
    对待成绩 一分为二
    一九六四年春天，油田党委号召大家学习三矿四队严细成风。就在党委发出这个号召的当天夜里，三矿四队党支部就召开了支委会。指导员李忠和先念了一段毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的语录，又学习了毛主席关于对待事物要一分为二的教导，要大家讨论怎样对待荣誉。
    辛队长说：“油田党委表扬我们，这对我们是个最大的鞭策。我认为越是受到表扬，越要检查我们工作上的缺点。成绩不说跑不了，缺点不改不得了。”
    李忠和说：“毛主席教导我们，看问题要用两分法。有了成绩不敢承认自己有问题，是不对的。受了表扬，就不敢找缺点，更不对。低标准找不到，高标准就出不来。坏作风不倒，好作风就树不起来。”
    经过讨论，支委们统一了认识。第二天，队长和指导员带着八名井长、四名干部到全队最好的一口井上去找问题。不到半天，就找出了七十二个问题和不过硬的地方。
    当天晚上，他们开了个全体职工大会。会上，把检查的情况一说，很多人都大吃一惊。停了一会，辛队长说：“你们听到了吧！就是在我们全队最好的井上，还存在着不少缺点。所以支部决定，要把我们思想上、生产上和生活方面的低标准、低水平全找出来。”那个时候，正是全油田职工向他们学习的时候，每天到他们这里来取经的、来参观的人络绎不绝。但是来的人越多，他们找差距的劲头也越大，他们说：“要打着灯笼找缺点。”这种活动一直坚持了很久。
    那年五月，石油工业部奖给三矿四队一面大红旗，上写“高度觉悟，严细成风”。当天，全队同志们就集合在红旗面前宣誓说：“让红花永远鲜红，让红旗永不褪色。”当晚，党支部就号召大家再一次学习解放军，大找差距。他们就是这样：每受到一次表扬，就发动职工找一次差距，使同志们在胜利面前保持了谦虚谨慎、永不满足的态度。
    对待生活 艰苦朴素
    以住“干打垒”为荣
    到过大庆的同志说：“走进大庆矿区，就象回到了革命战争年代的延安。”在大庆住过“干打垒”土房的同志说：“看到‘干打垒’，就使人想起延安的窑洞。”这两句话反映了一个共同看法：大庆人继承和发扬了革命圣地延安当年艰苦奋斗的革命精神。
    生产上要求高标准，生活上永远保持着低水平，这是大庆人的生活准则。
    走进世界上第一流的石油生产基地大庆油田，看不到在现代化厂房和生产设备的周围，有漂亮的厂前区和富丽堂皇的大礼堂、文化宫、招待所。陪衬着现代化生产建筑的，是一幢幢、一群群矮小整齐的土房。这些土房是用土、草和油渣等材料，干打起来的，所以人们把它叫做“干打垒”。
    在油田上，绝大部分职工住宅是“干打垒”；油田党委、油田总指挥部、油田政治部等领导机关的办公室是“干打垒”；整个矿区的非生产性建筑，除了一所中心医院和个别科学研究机关外，其余都是“干打垒”和少量简易砖瓦平房。
    大庆的广大职工、家属和领导干部都热爱“干打垒”，以住“干打垒”为荣，把“干打垒”看成是大庆革命精神的一个重要组成部分。他们说：“干一辈子革命，住一辈子干打垒。”他们以此勉励自己，为了中国和世界革命，永远保持艰苦奋斗的优良传统。
    她们又重新穿上了旧鞋
    “草鞋针线包，革命传家宝；看到它不忘本，革命干劲高。”
    这是大庆的新人称颂艰苦奋斗作风写下的一首诗。可是，从他们不懂得艰苦奋斗到懂得艰苦奋斗，老大庆人又花了多少心血啊！
    有一个队的指导员于庆春，发现女子井组的同志在搬家时，丢了几双旧鞋。他就带回来，刷洗干净，一针一线地把该缝的缝好，该补的补好，有的还重新给钉了底子。在一次职工大会上，他就把这些鞋摆到了桌子上，并向大家讲明它的来历。采油工张朝必一听就激动起来了。他说：“我七岁给地主放牛，一连打了八年赤脚，爬山过河，夏踩针棘冬走雪，三九天，把脚伸在牲畜身子下取暖；三伏天，蚊子叮，瞎虻咬，一年四季，伤不断，疮不断。那年月，哪里去找这样一双鞋？”新工人就流着眼泪，把自己扔掉了指导员又给拣回来的鞋，穿到了脚上。这时候，这一双双旧鞋，忽然间就有了新的意义。她们说：“鞋虽旧，穿上它，脚跟稳。”
    DW：大庆油田第一采油指挥部
〖-ZW/正文〗
