〖ZQ/总期〗2996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱唱俺的指导员〔山东柳琴书〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队工程兵战士业余演出队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗月月有晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东柳琴书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合：提起俺的指导员，
    全连的同志齐称赞。
    突出政治好，
    和俺心相连。
    俺合伙编个曲儿，
    唱唱俺的指导员。
    甲：俺的指导员，
    工地来跟班，
    穿上工作服，
    钻机抱胸前。
    老同志看到他干劲添，
    新同志跟着他不怕困难，
    他教俺要牢记住毛主席的话，
    誓做新愚公把国防工事建。
    乙：俺的指导员，
    坐在灯下边，
    一针针一线线，
    细心补衣衫。
    指导员补的是俺的袄，
    针针线线和俺心相连。
    他教俺要牢记住毛主席的话，
    艰苦朴素的作风要代代相传。
    丙：俺的指导员，
    来到炊事班，
    穿上白围裙，
    站在锅台前。
    又烧火又做饭技术全面，
    他把那语录牌挂在灶台上边。
    他教俺要牢记住毛主席的话，
    要把世界革命放在心里边。
    丁：俺的指导员，
    和俺心相连，
    他用那知心话，
    常来和俺谈。
    遇到了困难他把俺鼓励，
    有了成绩他帮俺找缺点。
    他教俺要牢记住毛主席的话，
    有了问题就学那“老三篇”。
    合：俺的指导员，优秀的指导员，
    他言传身教处处走在前，阶级兄弟团结紧，
    革命路上肩并肩，
    毛主席的话儿牢记在心头，
    阔步挺胸永向前，永向前！
〖-ZW/正文〗
