〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央统战部全国政协各民主党派全国工商联举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念长期共存互相监督方针提出三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国共产党与各民主党派关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两天的座谈会上，中共中央统战部、政协全国委员会、各民主党派、全国工商联等有关人民团体的负责人和各界知名人士，聚集在人民大会堂，就进一步发扬社会主义民主，加强共产党与民主党派的合作，进行了开诚布公、畅所欲言的座谈。
    阎明复在会上说，中央领导同志最近指出：如何发动更多的人参与国家大政方针的决策，如何发挥民主党派的监督作用，以及如何反映和尊重民意等等，在这些方面，我们这几年有些进步，但还没有形成一套完善的制度，需要下大力气加以研究，并且要有一整套配套措施加以解决。我们希望大家围绕这一根本问题，无保留地、积极地提出意见和建议，使我国的多党派合作、使具有中国特色的社会主义政治制度更加完善和发展。
    全国政协副主席刘澜涛最后在座谈会上讲话说，中国共产党领导着一个拥有十亿人口的大国，要把十亿人的事情办好，仅仅依靠党内的监督是很不够的，还必须有人民群众的监督和民主党派的监督，才能了解各方面的情况和意见，使自己的决策比较周密正确，做到不犯或少犯错误。因此，在共产党与民主党派的互相监督中，我们首先强调民主党派对共产党进行监督，强调共产党必须诚心诚意地同民主党派进行政治协商。
〖-ZW/正文〗
