〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴宪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《草地》
    为纪念中国工农红军长征胜利会师五十周年，八一电影制片厂拍摄了彩色故事片《草地》。
    这部影片是作家王愿坚的新作。它撷取了长征过草地的一个片断，以新的表现角度，散文诗式的抒情风格，讴歌了三个方面军红军战士的团结奋斗以及他们的革命理想、坚定信念和高尚情操。王愿坚以战士作家所特有的感情，吟唱出一首悲壮、动人的歌。这是八一厂今年完成的重点片之一。师伟导演，影片将于10月份与观众见面。
    （巴宪）
    《高高的云梯》
    这是一部由长春电影制片厂、西安武警学院和陕西省消防支队联合录制的上下集电视剧。它展示了消防工作在我国社会主义建设和人民生活中的重要地位，表现了消防工作人员为消防事业付出的艰苦劳动和他们不怕牺牲英勇战斗的精神风貌。是我国第一部以消防教学为题材的电视剧。王理编剧，成科导演，主要演员有：程森林、邱玉珍、白林等。      （泾洋）
〖-ZW/正文〗
