〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白的雪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他茫然地站在雪地里。纷纷杨扬的雪花儿，象一群罩着白纱的精灵在曼舞，以至他觉得有些天旋地转。
    他猛然想到了雨。雨和雪相比，他更加喜欢雪。雪洁白，而且飘落无声。同样是滋润大地，可它却不象雨那样急不可待、吵吵嚷嚷地来到世间，似乎非要让人们知道它是为谁而来的，有必要吗？
    他的心绪也象飞舞的雪花儿，很乱。
    他不知道自己是对的还是错的。反正，不是为了自己。他在想。
    “为谁？你这是怎么了？”他骤然感到自己有些失态，心里也曾不止一次这样责怪自己，仿佛自己真的错了。
    没有错。他掂量了许久。为了那八台整天在风雨霜雪中受气的工程车，他写了一封信，竟登在了报纸上。
    于是，有人开始数落他，讥讽他，甚至有人还批评他。
    哦，他病了。他感到有些冷，耳边总是响起风的呼啸声，好象是被风包围了，哪怕是在屋里。可恶的风！
    他躺不住了。他想出来走走。
    可是，他没有动，仍然站在那里。
    雪花儿，仍在无忧无虑地扭动着洁白的身子在空中飘舞着。慢慢地，无声无息地洒落在地面上、房顶上、树丫上，也飘落在他的睫毛上。
    他感到有些凉，仿佛有只小虫在往下蠕动。渐渐地，一层透明的液体罩住了他的视线，眼前朦朦胧胧，象飘着一层薄雾。
    雪水？泪水？
    他微微闭上了眼睛。他觉得有些头晕，身子骨也在下沉，仿佛有一张沉重的、巨大的网向他压来。他挣扎了一下，蓦然发现有人给他披了件大衣。他转过身来，眼前站着一个人，是团长。
    他想说什么，可是没有说出来。
    “你病了？”团长说。
    他望了望团长，目光是柔和的。他象个受了委曲的孩子，抽搐着。
    团长没有象小说里写的那样，拍拍肩膀，表扬一番，只是帮他抖了抖身上的雪。
    雪花儿还在飘舞，飘舞。他依旧未动。
    半晌，他才如梦初醒，旁边儿，还有团长。
    他终于挪动了脚步……
    呵，那无声无息的洁白的雪花儿。
〖-ZW/正文〗
