〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大使、公使、参赞等外交代表有什么不同？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在读报时，常看到大使、特使、参赞、武官、领事等称谓，但对其职责不很清楚，请予介绍。
    战士 徐永 卞长君
    徐永、卞长君同志：
    现就几种外交代表的情况作一简要介绍：
    大使 最高一级外交代表，通常都授以“特命全权大使”衔，由一国元首向另一国元首派遣，可以请求驻在国元首接见。主要职责为：同驻在国政府保持政治联系，促进两国正常关系的发展，研究驻在国的情况和内外政策，保护本国利益。大使享有代表本国和进行外交活动的权利。
    公使 仅次于大使级的外交代表，通常都授以“特别全权公使”衔，由一国元首向另一国元首派遣，所受礼遇仅次于大使。现在各国间互派公使的已属罕见。
    特使 一国派在他国负有特别使命（如交涉重要问题，参加国庆和其他重要典礼等）的临时外交代表。对派有常驻外交代表的国家，也可以派遣特使。
    全权代表 一国派往他国的常驻外交代表，如大使、公使；或者参加某国际会议、签订某项条约而持有全权证书的临时代表。
    参赞 驻外使馆中仅次于使馆馆长的高级外交官。协助使馆馆长进行工作。在某些国家的使馆中，参赞被授予公使衔，其职位高于一般参赞。
    临时代办 当使馆馆长缺位或因故不能视事时，被委派代理其职务的外交官。通常由使馆主管政务的外交官中等级最高者（如参赞）担任。有时一国为了同他国商谈建立外交关系事宜，也可以先行派遣临时代办作为建交的谈判代表。一国为了对一个外国政府表示不满或有其他原因，就较长期地保持临时代办，将离职的大使留在国内或迟迟不任命新大使。
    代办 代办不同于临时代办。他是由一国外交部长派驻他国的常驻外交代表，低于大使、公使。
    领事 一个国家根据同另一个国家之间的协议而派驻对方一定地区的政府代表。主要任务是研究领事区的情况，管理侨民事务，保护侨民正当权益，为本国公民颁发护照，办理公证、认证等法律性事务，监督航运，促进贸易，维护并保障领事区内派遣国的经济、法律和文化等利益。根据国际惯例，领事一般有总领事、领事、副领事和领事代理四级。领事执行职务时，一般同地方当局联系；在本国政府授权下，也可以同驻在国中央机关交涉问题。
    武官 大使馆的武官是本国军事主管机关向驻在国军事主管机关派遣的代表。有陆军武官、海军武官和空军武官，分别主管各军种事宜。但也有些国家只派驻陆军武官兼管三军事宜。武官的任务是实现两国家事主管机关之间的经常联系，同时又是本国外交代表在军事问题上的顾问。武官的外交等级在参赞之后。
    孙中瑞
    刊头设计 薛世英
〖-ZW/正文〗
