〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国应有文化节
    社科院文学研究所所长刘再复在《中国文化报》撰文，提出以法律形式确定一些非政治性的节日，可考虑把端午节改成中国文化节，节日应当放假，尤其应当开展多种多样的文化娱乐活动。“五一”、“七一”、“十一”大都是政治节日。春节这类的民俗节，不但太少，而且文化气氛也不浓厚，不少人着眼于吃、穿、装饰。一个国家，一个民族的社会生活，仅有政治色彩是不行的，是偏激的、片面的。民族心理、精神，需要全面涵养和培育，严肃之外还要活泼。
    我研制成功口读式汉字输入系统
    这个新型汉字输入系统可用于军事指挥、文件起草、企业管理、电话查询等领域。操作人员用口语传出指令，半秒之内，就可输入计算机，并显示在荧光屏上，完成各种职能。 （据《经济日报》）
    广东部分居民在家可发电报
    广东省已有广州、深圳、珠海、汕头、湛江、海口等六个市的一些用户装上了电报交换机，在办公室或家里就可拍发电报。用户电报交换机是目前世界上比较先进的通信方式，拍发电报快捷。
    （据《人民日报》海外版）
    少劳就要少得
    《北京日报》发表短评认为，企业领导只有敢于对少劳者的收入搞“低档”，才能真正体现多劳者的多得。姑息迁就少劳者，使他们少劳并不少得，就意味着对多劳者的不公平，就要挫伤大多数职工的积极性。
    上海出现业余发明热
    迄今为止，向中国专利局上海分局申报的非职务发明已逾五百项。有的发明者一人就有十一项发明，其中有重大发明；有的全家都有发明创造；有的发明还攻克了世界科技难题。长期以来，上海市有很多发明者利用业余时间，自己掏钱，从事发明创造，有的项目具有很高的经济效益和社会效益，但不少发明者却受到“不务正业”的指责。
    （据《文汇报》）
    广东江门呈现政企关系新模式
    江门市最近撤销了所有工业主管局和行政性工业公司，还权于企业，还权于政府。改革后的市工业管理机构，体现了政企职责分开、政府间接管理的原则，企业自主，财务、税收、劳动、工资等管理直接面对政府各综合职能部门。
    （据《文汇报》）
    用月球土壤制混凝土强度高
    美国科学家最近利用月球土壤制成一种混凝土，比用地球上的原料制成的混凝土强度更高，可达每平方英寸一万零八百磅。月球土壤制成的混凝土不含有机物，因而更纯洁、更坚实。        （据《光明日报》）
    燃料出在羊身上
    俗话说，羊毛出在羊身上。今天，燃料也能出在羊身上。新西兰最近成功地把过剩的羔羊脂肪加工成动物脂甲脂。动物脂甲脂是一种高效能燃料，它的燃烧性能要比普通柴油强得多。它与适量的柴油混合后还能成为一种新型燃料。
    （摘自《世界知识》）
    刺梨汁含有防癌成分
    我国科学工作者首次发现，刺梨汁里除了含有大量维生素C以外，还含有其他防癌物质。
    刺梨是一种主产贵州的野果，属蔷薇科，春花秋实，果味酸甜。早在四十年代初，科学家们已经发现，它的维生素C的含量在已知所有植物中是最高的。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
