〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他一生都在为战士写歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记部队作曲家沈亚威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜大中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，我在部队采访基层文化工作，战士们总要向我提到他――原南京军区文化部长、中国音乐家协会副主席沈亚威。战士们爱他，也爱他的歌。
    沈亚威出生在浙江省湖州市的南浔镇。他在镇上读中学时，教他语文和音乐的老师，是著名诗人徐迟。在老师的影响下，他爱上了文学和音乐。1938年7月，他怀着一腔报国热血，同一群进步青年一起参加了新四军，把自己献给了民族的抗日救国战争。由于他在音乐上表现出的才华，他被分配到新四军战地服务团搞文艺宣传鼓动工作。1939年3月，他进入新四军文化队学习音乐创作，毕业时，他创作了由他自己作词作曲的第一首歌《夜渡扬子江》。从此，开始了他的音乐艺术生涯，在后来的几十年中，他为战士写歌，前前后后创作歌曲达四五百首之多。1981年和1982年上海出版社接连出版了《沈亚威歌曲选》、《沈亚威声乐作品选》，1981年南京玄武湖之春音乐节上，专场演出了“沈亚威作品音乐会”，中央人民广播电台也多次播放了他的专题音乐节目，展示了他一生创作的丰硕成就。
    几十年出生入死的军旅生涯，造就了他音乐作品中那特有的威武雄壮的风格。解放战争中，他的《追上去》和《打》等歌曲，带着十分强烈的战斗气息，成为战士的出征歌。他的代表作《淮海战役组歌》、《人民解放军占领南京》更表现出排山倒海般的磅礴气势，即使在他创作的《战士的第二故乡》、《海岸炮兵歌》、《妈妈的月亮》等一些抒情性很强的歌曲中，依旧使人感受到一种舒展明亮的阳刚之美。而他早年创作的《别处哪有》、《四季风车歌》等一些水乡味十足的欢快活泼的歌曲，今天，早已成为苏北一带脍炙人口的民歌了。
    沈亚威戎马一生，对战士，有着一种难以用语言表达的深情。他爱他们，即使在担任了领导职务以后，也总是喜欢往连队跑。1983年，他六十三岁，仍深入前沿海岛，和战士们甘苦与共，创作歌曲，热情歌唱他们。在对越自卫还击战中，他为参战部队写团歌，激励战士们英勇作战，杀敌报国。
    而今，沈亚威已六十有六了。许多当年与他一起在歌坛上叱咤风云的同龄人纷纷住笔停吟的时候，他却热情不减，才情依旧。一支支新的歌曲，从他的心田，从他那震颠的笔端汩汩流淌出来。对战士深挚的爱，使他在夕阳衔山、红霞满天的时候，无愧干这样的话：“他一生都在为战士写歌，以一个军人的忠诚。”
〖-ZW/正文〗
