〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六月荷花分外艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天民建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷花，自古以来被誉为“六月花神”。相传，农历六月二十四，是荷花的生日。我国邮电部还于1980年荷花“诞辰日”发行过一套四枚《荷花》邮票呢！
    荷花又叫莲花、芙蓉、芙蕖、藕花，属睡莲科，多年生草本植物，是一种宿根水生花卉。早在我国第一部诗集《诗经》上就有“彼泽之陂，有蒲与荷”的诗句。北魏的《齐民要术》还有关于值莲方法的专门记载。从浙江余姚原始社会遗址中发现的四千多年前的古莲子证明，我国是荷花发源地之一。荷花经过劳动人民的千百年培育，名贵品种至今层出不穷：碧台莲，白花之上吐绿叶；重台莲，花中开花重叠叠；品字莲，花托分三三朵艳；并蒂莲，花托分二二花香。另外还有三蕊莲、四季莲，五喜临门莲等，娇丽多姿，分外迷人。
    荷花的花期为农历六月至八月，昼开夜闭，翌晨又放，三天反复三次舒瓣，两次收瓣。第三天再开花，完成授精后就不收瓣了。第四天谢瓣，只留下圆锥形的绿色花托。这便是孕育莲子的莲蓬。二三十天后，莲子成熟。莲子是出了名的长寿种子，我国科学家创造的“千年古莲开花”的奇迹，为世界同行所注目。
    荷花植根于污泥之中，开花于碧水之上，高雅、妩媚、神圣、贞洁。古往今来，咏荷佳作层出不穷。其中，尤以北宋理学家周敦颐的《爱莲说》中的“出淤泥而不染，耀清涟而不妖”句被广泛传咏。
    荷花浑身是宝，荷叶、荷梗、花蕾、花梗、莲蓬和莲心都可入药，花的地下茎藕，鲜嫩味美，可当水果和蔬菜吃，老藕可制作藕粉。至于莲子，更是健胃补肾，降压清火，除烦利尿的佳品。
〖-ZW/正文〗
