〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰名中外的宫廷建筑群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故宫博物院简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建华李健民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采中外博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故宫博物馆简介/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故宫，旧称紫禁城，这座位于北京市中心的我国现存最大最完整的古建筑群，于明朝永乐四年（1406年）始建，永乐十八年基本建成，占地七十二万多平方米，屋宇九千余间。是我国明清宫廷史迹及古代文化艺术博物馆。
    故宫宫殿建筑多为木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画。整个建筑沿南北向的中铀线排列，左右对称，规划严整，气势宏伟壮观。它集中体现了我国古代劳动人民的智慧和创造才能。故宫宫殿分外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三殿为中心，称前三殿，前三殿东侧的文华殿和西侧的武英殿为两翼，是皇帝举行大典和召见群臣，行使权力的主要场所。明清两朝的皇帝即位、皇帝大婚、册立皇后、命将出征，以及每年元旦、冬至、万寿（皇帝生日）三大节受文武百官朝贺、赐宴等盛大典礼都在太和殿举行。中和殿是皇帝有事去太和殿先在此小憩的地方。保和殿是进行科举殿试和皇帝赐宴王公贵族和京中文武大臣的场所。这三大殿是故宫最为壮观的建筑群。文华殿在明朝是皇太子活动的东宫，清朝主要用于举行经筵（讲学），文渊阁是藏书处，是内阁学士们的办公地点。内廷部分包括乾清宫、交泰殿、坤宁宫（称后三宫）和东西六宫等建筑，内廷建筑与外朝建筑气氛迥然不同。乾清宫是皇帝的寝宫，交泰殿是皇后在元旦、千秋节（皇后生日）接受朝贺的场所，坤宁宫是皇后居住的正宫，东六宫和西六宫相互对称，是后妃、太后、太妃、妃嫔、宫女居住的地方。故宫里还拥有一处占地约一万一千余平方米的御花园。这是一座宫廷式花园，大小建筑物有二十多处，处处结构精巧多样，间有山石花木、盆景花池和五色石子甬道，显得古雅富丽。
    故宫博物院不仅建筑雄伟，而且收藏有大量的珍贵文物，“历代艺术馆”按时代顺序分三个部分介绍中华民族数千年的艺术发展概况。“青铜器馆”展出了自商朝至战国时期的五百余件青铜器。“陶瓷馆”分四个展室陈列了历代的陶瓷制品。“珍宝馆”分三室展出清宫各处收藏、陈设、使用的各种奇珍异宝的一部分。这里既有皇帝、后妃们使用的各种珍贵服饰，器物，也有珍宝盆景和金玉质料的陈设品。“清朝典章文物展览”分“皇帝宝玺”、“宫廷乐器”、“帝后冠服”、“清宫武备”四大部分，展出了清代珍贵的宫廷文物。
    目前，故宫博物院共有各种文物九百多万件。每年参观人数达八九百万之多，去年已突破一千万，凡来北京的国内外游客，必到故宫看看这座驰名中外的古建筑群。
    故宫博物院
    李健民摄
〖-ZW/正文〗
