〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵热情为何能由低到高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政刘维臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，我们来到长白山山麓，看到某炮团繁忙的练兵景象：一排排火炮前，操练的战士汗流浃背；一部部电台旁，嘀嘀嗒嗒飞出电波；满载着训练试点分队的汽车轰轰开向野外；扛着仪器的侦察分队矫健地跃上了山头……。炮团领导告诉我们，今年战士练兵，主动性强，到课率高；肯于吃苦，练兵劲足；爱动脑子，改革建议多。可去年下半年，我们到这里的时候，看到不少连队的练兵情绪有些低落。从低落到高涨，原因何在？
    那是去年8月，炮团各连正在进行考核前的训练。按理说，这是战士训练最起劲的时候。可情况一反往常，练兵热情忽拉一下子跌落了下来。敌情刺激不灵了，现场鼓动也不灵了，用了多年的“小动员、小讲评、小竞赛”的传统办法，也不象以前那样管用了。干部们犯愁了：这练兵积极性怎么调动？团政治处主任周春令到十个连队，对一百六十名干部战士进行调查。在“你的最大希望是什么”这个题目面前，答案各式各样，但大多数同志都表示了要在服役期间尽好义务的愿望，同时，也坦率地流露了退伍回家当经理、当个体户的打算。许多战士热切地希望在部队能学到一些有用的知识和技术。战士们的真诚，使政治机关的同志深受触动：周围的生活在变化，战士的心理在发展，训练中政治工作的内容、形式也应跟着来一番变化，以保证实施正确的思想引导。他们更新观念，从几个方面进行了探索。
    炮团从治“本”入手，抓好以“热爱军人职业，献身国防事业”为主旨的理想教育。他们宣传军队的地位和作用，使大家树立这样的观念：军人身系祖国的安宁，身系四化大业，爱祖国就要爱我们的军队，爱军队就要爱自己的本职。他们树立本团一心搞好部队建设的典型，宣传南疆战友为国流血牺牲的精神，启发大家正确处理好革命利益与个人利益的关系。许多战士发自内心地说：我们作为热血男儿投身于军营，不练武那还有什么意思呢？
    战士们渴望在军营学到更多的知识，使自己尽快成才。炮团理解并顺应了战士这种要求，采取实际步骤，把战士的练兵热情融汇在成才的热望中。他们的主要做法：一是优先选送军事技术过硬的训练骨干报考军事院校，把即将退伍的战士优秀军事人才推荐到地方武装部门和预备役教导队工作，激发战士在军事上成才的决心和钻研军事技术的热情；二是走军地两用一体化训练的道路，引导战士结合本专业训练成才；三是按层次开办高中补习班，电子计算机学习讲座，加强文化学习的组织；四是明确规定新战士首先要学好军事技术，成为一个合格的军人，然后再转入学习民用技术。炮团的这些工作，大得战士之心，大家思想稳定，训练的积极性上去了。
〖-ZW/正文〗
