〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀人狂与尸骨沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会病态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国内华达山中的维尔赛维尔森林里，有一座十分美丽的别墅。前不久，旧金山警察局围袭这座别墅，发现它竟是杀人的魔窟。里面有刑室、手铐、链条和绳索，以及防弹室。别墅还有一条暗道，通到“尸骨沟”，那里堆满了被害者的遗骨。
    这个魔窟的主人是被称为杀人狂的劳纳德・莱克和查尔斯・恩格。莱克今年三十九岁，从七十年代开始就进行犯罪活动。他的同伙恩格二十四岁，也是一个惯犯。他们于1982年在牢房里结识，出狱后便狼狈为好。这些年来，他们疯狂地进行犯罪活动。他们往往把无辜的人拐骗或绑架到别墅中，抢夺财物后杀死，把尸体扔进特设的阴沟里。由于森林地带发生多起失踪事件，人们向警察局报案。警方根据线索进行追踪，终于捣毁了这个魔窟。这件事披露后，美国人无不愕然。不过莱克和恩格这样的杀人犯，在美国并非仅有。如今在美国，平均二十三分钟就有一人被杀害。难怪在这样的社会里生活的人们缺乏安全感。 （张峰）
〖-ZW/正文〗
