〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法是中华民族特有的传统艺术。它源远流长，影响广泛，甚至外国朋友也很珍爱。现在，有许多离退休干部也纷纷拿起笔来练习书法，其中一个重要原因，是因为练习书法对人体健康大有裨益，具有延年益寿的作用。实践证明，书法家的寿命一般都比较长。唐代的欧阳询、虞世南、柳公权等著名书法家，都活了八十多岁。元代杨凝式，明代的文征明、董其昌等书法家也是八九十岁而终。一百零五岁的孙墨佛老人，堪称书界老寿星。他的书法一直被广大书法爱好者视为“墨宝”收藏。如今，他虽然年过百岁，仍然笔法苍劲挺拔，刚健有力。
    书法有益于健康，是因为书法是一种集肢体活动和脑力劳动于一体，将全身气力和思维运用于笔端的艺术劳动。从中医学的角度看，书法把动、静、乐三者融为一体，具有太极拳、气功相似的作用。
    书法可以调节情趣，丰富精神生活。这对离退休老人，求得长寿，具有特殊作用。老年人如果闲得无聊，郁郁寡欢，精神毫无寄托，整天处于愁闷之中，必然会使大脑皮层和身体机能失调，导致疾病发生。练习书法时，要求思想集中，精神专注，解脱精神上一切杂念，这对改善神经系统和内脏器官的功能具有积极作用。
    练习书法还需要一定程度的力量，一点一画，有刚有柔，有曲有直，有快有慢，它与人体力量的运用、神经系统的舒张、呼吸系统的配合联系在一起，对肺功能是一个最好的锻炼，特别是横隔肌的运动，可以起到抚摩肝脏，消除肝的郁血状态，加强肝脏功能的作用。
    书法还具有健身健美的效果，长期科学地坚持练习书法，可通体四肢百骸舒泰。书法家执笔挥毫时，要做到“指实、掌虚、掌竖、腕平、肘起”五指要领。写字的姿势要求身要正、腰要直、臂要展开、脚要稳。这就使全身的骨骼、肌肉、关节、神经都处在比较理想的运动状态之中，对人的脊椎是一个很好的锻炼，可以防止老年人脊椎肥大、骨质疏松、骨关节增生等退行性病变的发生。许多老书法家站似松、坐如钟，行走步伐有力，腰背挺直，手腕关节灵活，原因就在于几十年练笔的结果。另外，书法对陶冶人的情操，提高人的情趣，锻炼人的性格特点也是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
