〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萍乡市切实做好优抚工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为烈军属致富办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍卜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓建萍、卜军报道：江西萍乡市各级民政部门，切实做好优抚工作，积极为烈军属、退伍军人排忧解难，到6月下旬止，已实实在在办了四件好事。
    这四件好事是：一、成立科学技术指导站。市、区、乡民政部门先后成立了三十七个为优抚对象服务的科学技术指导站，举办了种植、养殖、加工、修理和饮食业等技术培训班一百八十七期，培训烈军属、退伍军人二千四百多人。二、集资扶贫致富。针对有的烈军属、退伍军人缺资金的情况，各级民政部门采取了“三个一点”的办法：银行贷一点，市、区、乡属企业借一点，民政部门扶助一点，想方设法帮助他们解决困难。到目前为止，各级民政部门共集资一百九十四万一千元，扶助烈军属、退伍军人三千五百六十五户。三、兴办联合经济实体。各级民政部门组织烈军属、退伍军人五千一百四十九户，办起了一千三百九十二个联合经济实体。四、建立两用人才信息中心。两年来，该市对一千五百三十五名有技术专长的退伍战士都进行了合理安置，做到人尽其才，才尽其用。
〖-ZW/正文〗
