〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从毕业分配看党风好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五所军队院校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董庆九苏保成江林唐金源应明阳岳林才荣忠文施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军导弹学院干部子女学员申请去艰苦地方的逐年增多
    本报西安7月10日电 董庆九、苏保成报道：今天，空军导弹学院毕业分配方案和学员见面。人们欣喜地发现，在到艰苦单位工作的学员名单中，党员干部子女占了90％以上。
    我们查对了近三年学员毕业分配情况，和学院政治部的同志一起列了一个表格：
    时间 1984年 1985年 1986年
    党员干部子女毕业人数 123 82 115干部子女申请到艰苦单位工作的人数及所占比例 63占51％ 47占57％ 98占85％学院收到要求照顾的条子数 232 105 9
    这个学院今年统一分配的毕业学员中，党员干部的子女占了一多半。开始大家有些担心，怕上上下下说情者多，工作难做。学员队向每个学员家长发了信，征求意见，希望能得到支持。一百一十五名党员干部家长很快回了信，表示要教育支持子女服从组织分配。军队离休干部李恕高，教育儿子“不做小鸟恋窝巢，要学雄鹰展翅飞”，到祖国最需要的地方去建功立业。
    第一军医大学说情的电话和条子碰了钉子
    本报广州7月10日电 通讯员江林报道：“今年分配到边疆和基层的毕业学员名额是以往三年的总和，三百多名来自华东、华南地区的学员将分配到二十七个省市。”这是今天笔者在第一军医大学了解的。目前，学员正进入紧张的毕业考试阶段，具体分配方案还没有公布。但从各种不同渠道来说情，要求照顾的电话、条子已经接踵而来。令人振奋的是它们都碰了钉子，学校纪委关于抵制毕业分配中不正之风的通知已经刊登在校报上，并开始实施。他们已经接到一位大单位的领导同志通过干部部门打来的三次电话，要求把一名学员分配到南方的一个大城市。他们做了实事求是的答复，同时希望这样的电话不要再打来。
    南京政治学院从工作需要出发量才用人
    本报南京7月11日电 唐金源、记者应明阳报道：南京政治学院在毕业学员分配中坚持原则，不徇私情，五百余名毕业学员全部服从组织分配，7月14日将奔赴新的工作岗位。
    这个学院今年毕业学员数量比往年多，一些学员原在单位撤销或合并，毕业分配工作的难度较大。各大单位到学院联系毕业学员分配工作的同志，出以公心，密切配合，同学院一起考查毕业学员，按学员的真才实学和工作需要安排使用，不搞照顾。改变了过去那种带着首长的条子，出面为干部子女、亲朋好友说情的现象。
    分配工作展开前，一些家住南京市的学员得知有留院名额，通过各种关系、渠道向院领导和主管部门说情要求留院。为此，学院党委作出规定，坚持原则，不徇私情。有一位学员为了留校，找主管干部工作的院领导要求照顾，并通过这位领导同志的老战友说情，他都坚持秉公办事。
    成都陆军学校96％的学员要求上前线去边防
    本报成都7月10日电 岳林才、荣忠文报道：今天我们在成都陆军学校干部处翻阅该校八六届毕业学员分配花名册，看到排长专业的毕业学员四百八十九人，有二百六十八人奔赴了云南边防和西藏雪山哨卡。据统计，要求上前线去边防的占毕业学员总数的96％。
    白校长、赵政委介绍说，两个月前，校党委下了一道“死命令”：无论什么人对学员分配“走后门”、“打招呼”，一律不理、不研究、不办。他们还说，往年是定向培养，哪里来到哪里去，而这一届却未从云南部队招生。军区从实际需要出发，下达了一百零八个去云南部队的指标。在学生党员的带动下，学员们几乎人人写了申请书。顿时，“用生命和知识去滋润南疆的热土”成了大家的热门话题，军区赋予的这项任务顺利完成了。
    在学校政治部的一份报告材料中，我们还看到了这样两段喜人的文字：四百八十九名毕业学员的分配方案确定之后，没有人插手更改过，做到了“一次定音”，这是过去少有的；头天宣布分配方案，第二天就启程，四百八十九名学员一个不拉地奔赴了新岗位。
    海军工程学院实行开门分配风气正效果好
    本报武汉7月10日电 施昌学报道：听说海军工程学院三百九十六名应届毕业学员的分配方案经各用人单位落实定位后，今天全部寄回学院，笔者采访了院长姚树人教授。
    “今年毕业分配中，有没有走后门的现象？”
    “分配工作展开前有，开始后就没有了。”
    “为什么？”
    “往年毕业分配由学院各级领导关起门来进行。今年实行了开门分配，让学员参与和监督毕业分配工作。在搞好分配教育和原原本本公布海军下达的分配指令基础上，每个学员不仅自报志愿，还对全队学员的分配提出意见，形成一个预分方案。与此同时，各学员队党支部也制订一个预分方案。这两方面的意见集中起来，形成一个方案，经党委讨论后向学员公布。”
    “效果怎么样？”
    “挺好。学员的主人翁责任感、使命感增强了。今年学员分配到大机关、大城市的名额少，到达海防和基层的多，原先预计工作量较大。实际分配中，学员们把祖国需要和个人志愿有机结合起来，有三百六十多名学员申请到艰苦的地方去。经过民主评议和组织审核，奖优汰劣的原则也得到体现。家庭确有困难的学员得到了照顾。群众对分配方案比较满意，我们也感到工作比较好做。现在可以说，今年的分配风气正，效果好。”
〖-ZW/正文〗
