〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月12日战况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争出线各扬拚杀白热化斗志勇强中更有强中手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新长征杯争夺战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于小组名次直接影响到最后名次，新长征杯争夺战今晚进入白热化。根据竞赛规则，谁能获得小组第一名，谁就取得了进入前三名的资格，而小组第二名只能争夺四至六名的席位。所以，哪个队都想豁出命去拚杀！
    济南军区女篮同广州军区女篮的争夺便是白热化的一例。下半时比赛进行到六分半钟，记分牌上显示的比分是五十二比五十二。此时，双方都围绕各自的球星组织进攻。济南军区队八号康群力运球中急停跳投，五十四比五十二。在这关键时刻，原国手、广州军区队十一号李晓勤却因伤下场。打到六十六平时，李晓勤带伤坚持上场，组织队友改打内线，终于将比分打成八十一比六十九，为胜利奠定了基础。
    男子比赛打得更为紧张、惊险。
    济南军区男篮同沈阳军区男篮的比赛，一开战，就充满了火药味。沈阳军区队首开纪录，以六比三领先。济南军区队加强防守反击，多点进攻，快速推进，很快以十二比八超出。打到十分钟，双方五上五下，全换上主力阵容，气氛更加紧张。场上攻防节奏变化更快，观众的加油声、呐喊声不绝于耳。上半场快结束时，电子记时器失灵，提前呼叫，又给场上增添了几分紧张感。
    济南军区队毕竟占有天时、地利、人和的有利条件，最后以十七分的优势取得了胜利。
    至晚上十点半，经过各场拚杀，小组第一名已经产生。在女子比赛中，广州军区队、沈阳军区队和空军队取得小组第一名。男子获得小组第一名的是八一队、济南军区队和南京军区队。 本报记者 聂清吉 孙晓青
〖-ZW/正文〗
