〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营秦腔“剧团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士金李德美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你在休息时间走近我们机关驻地，准能听到一阵阵铿锵高亢的秦腔声，你也许会认为那是收音机在广播吧？其实，那是我们军营的“秦腔‘剧团’”在演唱！
    我们驻地地处西北边塞，部队成员大多是西北人，他们对自己家乡的古老剧种――秦腔有着浓厚的兴趣，怪不得有人善意地戏谑说：“老西子的生活只要秦腔和面条就够了。”开始，戏迷们经常在一起听广播中的秦腔，时间一长，觉得老听别人唱不来劲，几个骨干分子一商量，决定自己成立一个戏班子。他们找来锣鼓、二胡，买来板胡、笛子、梆子等，给自己起了个响亮的名字：军营秦腔“剧团”。一个戏班子就这样成立了。
    每当傍晚，“剧团”的几个人来到营区的树林子里，乐器一响，《西安事变》、《周仁回府》、《血泪仇》等一个节目接一个节目，唱得有板有眼，吸引来一大批听众。
    “剧团”的名声大了，逐渐走出去，到各单位寻觅知音。前些时，他们还和炮连举行了一次“秦腔联谊会”，戏迷们都陶醉在自己的爱好之中。
〖-ZW/正文〗
