〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家经济面临难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在马尼拉召开的第十九届东盟外长会议，把东盟国家面临的经济形势和如何加强区域合作以促进经济增长作为一个重要议题。会议发表的联合公报敦促各成员国之间进一步密切经济合作，同时加强同世界各国的经济联系和交流。东盟六国还签署了能源合作协议和石油安全协议，规定在石油短缺或过剩的紧急情况下，优先在东盟内部进行调配和交易。人们普遍认为，这次东盟外长会议在填补东盟经济合作的空白方面“迈出了颇有意义的一步”。
    东盟地区曾经是世界经济发展最快的地区之一，经济增长速度大大超过西方发达国家。但进入八十年代以后，东盟国家经济增长速度明显减慢，有的国家近年来甚至出现负增长。如新加坡1985年国民经济增长率为负1.8％，建筑、造船、炼油等主要工业产值的下降幅度是建国二十多年来没有过的。菲律宾去年经济增长率为负4.5％，国民经济发生了严重的困难。其它东盟国家也出现了程度不同的经济衰退，面临各种难题。其中突出的是，失业问题日趋严重。印度尼西亚的失业率已高达20％至30％。新加坡曾经宣布已解决就业问题，但去年底的失业率也近5％。特别是由于贸易条件恶化，东盟国家的国际收支经常项目已从七十年代的盈余，转为八十年代的巨额赤字，而且赤字还在继续增加。菲律宾、泰国、新加坡近年的外贸赤字，每年都高达二十多亿美元。为了弥补国际收支赤字，东盟国家不得不大量举借外债，其中泰国、马来西亚、印尼、菲律宾四国的外债总额已从1980年的二百九十五亿美元增加到1985年的九百二十二亿美元。印尼和菲律宾已被列入世界十大债务国之中。如按人口平均计算，马来西亚人均欠债达一千零七十三美元，超过负债最多的巴西。
    东盟国家经济出现不景气，其原因是多种多样的。就国外方面来说，西方国家的经济衰退，造成国际市场需求不振，尤其矿产品和其他原料产品的价格普遍大幅度下跌。据世界银行统计，除石油外，几乎所有初级产品的固定价格指数已跌到二十七年来的最低点。有些初级产品和制成品的国际价格仅相当于成本费，有的甚至低于成本。加上发达国家执意实行贸易保护主义和贸易歧视政策，使东盟国家的出口贸易受到很大限制和打击。美国的《1985年纺织品和服装贸易执行法》，就把印尼、泰国、马来西亚和菲律宾四国都列入了限制的对象。尽管这个法案后来迫于压力进行了修改，东盟各国的纺织品等货物还是难以进入美国市场，严重影响了东盟的外贸收入。与此同时，东盟国家本身在经济发展战略和经济政策上过分依赖少数产品出口，发展计划过分庞大，片面强调发展技术密集型经济等，也给东盟国家的经济带来了不少困难。
    面对严峻的经济形势，东盟国家正采取一系列政策。例如一些国家压缩经济发展计划，想办法多吸引外资，着手调整不合理的经济结构，开拓贸易新渠道，扩大国际市场等等。有些措施已取得了初步成效。新加坡政府还专门设立由两位副总理和六位部长组成的高级经济委员会，研究和解决所遇到的难题，以便复苏和振兴经济。
〖-ZW/正文〗
