〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下之腰膂――襄阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗区域地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素被称为“天下之腰膂”的襄阳，系今湖北省襄樊市的一部分。这里北通汝洛，西带秦蜀，南遮湖广，东瞰吴越，进可图西北，退可固东南，自古以来，为兵家所注目。
    曹操赤壁战败后，虽然失去了巨镇江陵，但由于襄阳驻有重兵，仍可与孙刘抗衡，名将关羽、陆逊屡屡向魏军挑战，也无可奈何。很有战略眼光的司马懿曾说：“襄阳水陆之冲，御寇要地，不可失也。”他的儿子司马炎牢牢记住了这一点，视襄阳为灭吴之本，并终于在此“安坐而弋吴”。
    南北朝时，宋文帝为加强襄阳的“资力”，除派最得力的将领镇守外，将当时的雍州、湘州所收的赋税“悉给襄阳”。公元546年，岳阳王萧訾镇守襄阳，深知襄阳遇乱可成大业，故而当朝廷派人来接替他的职务时，不惜投敌求援于西魏。西魏国主宇文泰也正想夺取江汉地区，立即答应了他的要求，先是藉萧訾手中的襄阳吞并荆州，反过头来又以荆州跟萧訾换取襄阳。唐太宗也认为：“天下之要领，襄阳实握之。”安史之乱发生后，几乎震动唐朝整个北部天下，独襄阳无虞。岳飞曾指出襄阳等六郡乃是恢复中原之资，在此尽招精锐，使金兵不敢轻易进犯。公元1257年2月，蒙古将领董文蔚经过认真准备后，曾试图问津这里，但只攻下了外城，便被守军击溃。十年后，忽必烈又派大军前来攻夺，围城数年才得手。相传蒙将阿里海牙进城后，得意洋洋地说：“荆襄自古用武地，汉水上游，已为吾有，顺流长驱，宋必可平。”南宋的灭亡，的确是从失去襄阳之日开始的。
    明朝末年，张献忠、李自成都在襄阳活动过。公元1641年，张献忠侦知襄阳城内空虚，率轻骑夜行三百里，攻破襄阳，杀死襄王朱翊铭。公元1643年冬，李自成在河南粉碎明军数次围剿后，攻占襄阳，在此建立了大顺朝。
    抗日战争时期，日军曾几次逼近襄阳，均被阻退，只是到了1945年3月，日军第三十九师团佐佐真之助部才占领襄阳二十天。解放战争中，我中原野战军第六纵队及桐柏、陕南军区部队，为配合豫东战役，开辟汉水以南根据地，于1948年7月发起襄樊战役。此役历时半个月，共歼敌二万余人，活捉敌第十五绥靖区司令康泽，彻底粉碎了敌人的中原防御体系。
〖-ZW/正文〗
