〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳联妙对长知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李留靠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的抽屉里，有一套古今对联荟萃，是我自己精心收集整理出来的。课余饭后，它成了我最亲密的伙伴，不仅给了我欣赏的乐趣，而且还使我增长了知识。
    我入伍前在学校读书的时候，就被对联那言词精炼，简洁明了，对仗工整，平仄协调，句式灵活，可长可短，读来朗朗上口，品味令人陶醉的独特风格深深地吸引了。我爱其内容包罗万象，婚丧喜庆，咏物言志，写景抒情，给人提供了多方面的知识，于是便注意进行搜集。几年来，我不仅从各种书籍、报刊、杂志上抄摘对联，还注意从公园、名胜的楼台亭阁等古建筑物上收集。平时看电影、电视发现有益有趣的对联也随时记下来。春节期间，每到一地，我都留心收集各种好的春联。我根据对联的用途和种类，按春联、结婚用联、寿联、挽联、屋宇用联、各行各业用联、名胜对联、名人对联、集联、趣联巧对十个部分，整理成了一套十本的《古今对联荟萃》。同时，我还掌握了一些作对联的知识，1984年、1985年我连续两年参加了中央电视台举办的“迎春征联”活动，都获得了奖品和纪念品。
〖-ZW/正文〗
