〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《冷的边山热的血》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镜刘志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新作出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在死寂的戈壁深处，有一个边防观察哨，驻守着一群士兵。
    副连长刘清涧在军校以全优的成绩毕业，面临着一场新的考试：回不回边防？他美丽、热情、调皮的未婚妻用期待的眼睛在看着他。父亲做为老边防，当年活活渴死在戈壁滩上。
    排长蓝禾儿哨长的位置被刘清涧取代了。在蓝禾儿十年的军人生涯里，命运之神总是在捉弄他。两次晋升副连长的机会都失去了。未婚妻也抛弃了他。父亲瘫痪。哥哥死于塌方，扔下嫂嫂和一个女孩。后来他娶了嫂嫂。对这位指望妻子随军的排长来说，晋一级是多么关键、重要！然而他被确定转业，继而又改成复员。
    战士郝黑子一次到街上为买一张女歌星的照片，与地方两个小青年大打出手，被正在执行纠察任务的分区司令员发现，要予以纪律处分。那张美人照上的歌星正是刘清涧的未婚妻，而刘清涧知道此事后，却为郝黑子免于处分而到处奔走。
    韩五一和冷春是同村、同时入伍的战士，前者的爸爸是农村支部书记，后者家庭出身地主，他们同时爱着一位本村娇小、秀气的姑娘杨小娥。杨小娥的哥哥一直要把她嫁给有势的韩家，给韩五一当媳妇，而她却一心一意地爱着冷春，激起两人心灵的碰撞。在观察哨里，韩五一又是冷春的班长。
    作品还写了战士黎凡、冷秋、退伍老班长刘才才和他的被称为“月亮”的妻子莎仁日勒，他们在这块戈壁滩上各有曲折、悲壮、荡气回肠的经历。
    （刘志文）
〖-ZW/正文〗
