〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艺术分寸的“平衡木”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在影视创作上，有不少很不错的作品，由于种种原因，使镜头的分寸感出现偏差，以致事情被搞得模糊不清，甚至弄到令人摇头的地步。
    譬如说，实事求是地研究青少年犯罪的原因，特别是分析把他们推向监狱的外部因素，无疑是很有必要的。这样，可给家庭和社会提供如何防止亲人和子女犯罪的借鉴，有利于社会安定和四化建设。但有些青少年犯罪题材的作品，如影片《少年犯》，却使人感到：青少年失足的根源不在自身，而全是家庭和社会环境使然。如果真是这样，人们就无法理解为什么在同样的环境里，有些人不仅没犯罪，反而为社会和人民作出了很多有益的事。再如关于农、工、商的作用及关系描写，通过几年的“搞活”，人们越来越认识到：无农不稳，无工不富，无商不活。三句话可谓缺一不可。遗憾的是有些影视片，如《野山》，就有把务农贬低到不适当位置的倾向。灰灰身上固然残留着浓厚的传统的保守性，这种保守性与改革是格格不入的，但影片对搞副业的禾禾和从事农业生产的灰灰一褒一贬，其评价标准主要是看他们的经营选择。似乎搞农业就是保守的表现，无形中助长轻农思想，这就过头了。还有《新星》中那位李向南，刚直不阿，敢于碰硬，敢于拍板，无疑是深得民心的。因为目前我们所见到的，更多的是一些软弱无能之辈。但把他这种敢作敢为的性格和做法强调得过了头，又多少带出一点专横的味道。一味赞颂他为民请命，是“李青天”，无形中又宣扬了“人治”意识。这和我们当前加强民主和法治的努力显然也是不协调的。我这样说，丝毫没有贬低这些作品的意思。这些作品已经引起广泛反响。但正因为反响大，它们的不足也就更令人惋惜与遗憾。
    从掌握分寸的角度来看，编导们进行艺术创作也象是走“平衡木”。他们在举手投足之间，在向观众们亮出“新花样”时，必须注意控制好力度，否则就有可能失去重心掉下来，从而被扣去“零点五分”，甚至“伤筋伤骨”。看来，对于一位艺术家来说，“度”的概念不可没有。而要掌握好度，就要深入生活，熟悉对象，应当努力学习和掌握辩证唯物主义和历史唯物主义，并了解有关方面的党的方针政策。只有这样，才能在纷纭复杂的生活现象中，把握事物的发展趋势和本质，才能深刻挖掘和反映出生活的真谛，写出无愧于我们这个伟大时代和人民的好作品。
〖-ZW/正文〗
