〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代的管形射击火器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍锡星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继唐末宋初火箭类和火球类火器应用于作战后，到宋末、元明时期就出现了更高级形式的管形射击火器。
    公元1132年（南宋高宗绍兴二年），对军事技术颇有研究的陈规在守德安（今湖北安陆）时，首次使用了以“火炮药”制作的长竹竿火枪。作战时，两名士兵共使一条，一人持枪，一人点火，用以喷火烧的敌人，焚毁敌攻城器械。这种竹火枪，便是世界上最早出现的管形火器。此后，仿效者蜂起，各种管形火器相继问世。其中较有代表性的是1232年和1233年金军同蒙古军作战时使用的飞火枪。这种枪的枪筒，由十六层敕黄纸卷成，长约七十余厘米，筒内装火药及铁滓末。作战时，点燃筒内火药后，其火焰能喷出十多丈远。公元1259年寿春府（今安徽寿县）制成了突火枪。突火枪用巨竹做枪筒，筒内装火药及子窠。这种子窠由筒内的火药燃烧后产生的气体推力射出，以击杀敌军人马。
    这些火枪的枪筒是用纸或竹制成的，在连续使用时，容易烧毁和爆裂，所以，金属火铳便应运而生。公元1355年（元惠宗至正十五年），一名叫焦玉的人献给明太租朱元璋的火龙枪，便是当时制作比较精良、威力比较大的火铳。以后，火铳逐渐向大重型和轻小型两个方向发展。大重型火铳铳膛大，装药多，威力大，用于野战和攻城守城；轻小型火铳铳膛小，装药少，重量轻，尾銎后可安木柄，用以装备步兵作战。这两类火铳就是火炮和步枪的雏形。
〖-ZW/正文〗
