〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《沉默的冰山》摄制散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂生产的彩色故事影片《沉默的冰山》，一经试映，便受到很多专家学者和新闻界的好评。人们说，这是近年来八一厂一部难得的好影片。但您可知道，从小说到电影，编导和摄制人员曾付出了多少辛勤的汗水啊。
    《沉默的冰山》是作者唐栋根据自己的小说改编的。它描写了一位坚守在祖国西北边陲帕米尔高原上的退伍战士二十多年如一日，为保卫边疆、建设边疆贡献青春和力量的故事。唐栋曾给我讲述过原小说的创作过程。他为了搜集素材，多次深入冰山大川里的许多基层连队，一去就几个月。帕米尔高原、天山和喀喇昆仑山的许多边防哨所里都留下了他的脚印。在那些艰苦的兵营里，他一次又一次被战士们叙述的真实故事感动得热泪盈眶。对照小说和剧本，也可以看出他所拥有的厚实的生活基础。
    这部影片的外景都是在海拔三千米以上的高原和冰山上拍摄的。为了适应高原环境，摄制组出发前作了体格检查，并把摄制组人员减少到最低限度。张导演笑着嘱咐他们这支八一厂有史以来最精干的摄制队伍说，你们要“一个萝卜两个坑，游击作战”。摄制组到达目的地后，尽管选的都是些身体素质好的同志，但也不免有不同程度的高原反应。有一次，他们去拍摄主人公杨福奠祭爱妻改改亡灵那场戏，车子先把导演、摄影师送到海拔四千米处，还有近两千米的路程需要爬上去。张导演年过半百，还患有高血压、心脏病，爬到五千米就不行了，气喘吁吁，缺氧的压迫感使他脸色发紫。幸亏有人及时送来了氧气袋，才没发生意外。
    拍摄改改去哨卡送肉，归途中因雪崩遇难的那场戏时，费了很多功夫。开始，他们在冰山上装了五公斤炸药，想造个“雪崩”的效果，可是，起爆后摄影很不满意，要求重拍。最后他们想了一个补救措施，让四、五个人用纸盒、衣服装上雪，等口令一下，一齐向改改头上扣。第一次失败了，因为大伙都不忍心把冰冷的雪扣在演员头上。扮演改改的演员顾艳看着大家为难的样子，说：“你们不要管我，为了艺术的真实，你们就倒吧！”就这样，改改终于被雪埋住了。
    主人公杨福的扮演者张潮是八一厂的青年演员。张导演说，小张是一个很能吃苦的演员。影片中有一个杨福在河边带病为哨卡收拾羊肉摔倒在河里的镜头。那河水是由冰山上流下来的雪水，寒冷刺骨，但剧情要求他穿着背心，挽着裤腿，倒进河里。拍摄前，工作人员让他喝了许多白酒。等摄影选好角度、照明人员布好光，导演一声令下，“杨福”便重重地躺倒在河里，拍摄一次成功。
    在帕米尔高原上的外景拍摄工作持续了三个多月。他们在一种无形的力量的鼓舞下，在慕士塔格峰脚下搭起了简易帐篷，在枯燥单调的艰苦环境中完成了《沉默的冰山》的全部外景拍摄任务。张导演说，摄制组将派人去帕米尔高原答谢，感谢新疆军区驻帕米尔高原部队对摄制组工作的大力支持。大伙都说，如果没有高原驻军的无私援助，摄制工作将无法进行。所以，《沉默的冰山》也有他们的一份功劳。
〖-ZW/正文〗
