〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访波兰航空医学研究所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文有仁单樨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们应邀参观了波兰航空医学研究所。这个所位于华沙市郊区，成立于波兰资产阶级共和国时代的1928年，迄今已有五十八年历史。解放后经过不断扩建，这个所已经达到了相当规模。该所副所长兹・萨尔隆副教授告诉我们，这个所现有职工约五百人，其中有六名教授、八名副教授、五十三名医学博士和技术科学博士。波兰第一位登上太空的宇航员哈尔马舍夫斯基，其大部分训练工作就是在这个所完成的。这个所是波兰唯一的从事航空和宇航医学生理学研究的机构。
    我们首先参观了超重实验室。这个室负责对宇航员和飞行员进行超重适应训练。主要设备是一台本国自制的高速离心机――超重模拟试验台。我们看到，一位受训者进入密封舱后，离心机便开始转动，仪表上显示超重逐步增加。这个装置可以模拟宇宙飞船起降时的超重变化。压力实验室是一个直径约五六米的圆形密封室。我们透过密封室的舷窗看见室内有五名受训者坐在座椅上。附近还有一些小的圆形密封室，是低温实验装置，可以模拟宇航时遇到的太空低温环境。我们还参观了心脏检查室、平衡器官检查室、视为检查室、听力检查室等，许多设备都比较先进。
    波兰人民对中国人民怀有深厚情谊。在参观中，一位教授告诉我们，他是留苏学生，1953年在列宁格勒与中国留学生共同生活了一段时间，彼此相处十分融洽，尤其是中国留学生勤奋好学的精神，给他留下了深刻印象。他迄今仍珍藏着当时与中国同学的合影。这位教授说，他不时思念着中国的同窗好友。
〖-ZW/正文〗
