〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家与围棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宗平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “略观围棋兮，法于用兵。”自古弈棋与用兵灵犀相通，兵法与棋经旨趣相投。
    不少兵家热衷于围棋。曹操、诸葛亮、刘伯温、徐达，都是围棋史上的知名人物。我们的陈毅元帅则是新中国围棋运动的倡导者和推动者。不少棋论喜欢借兵法阐述围棋之精奥。早在东汉，班固即已用攻城夺地、图王称霸比喻弈棋大略。宋朝张拟更是集弈道之大成，仿孙武兵法而撰《棋经十三篇》，自始至终以兵法论棋法，达到融汇贯通、“天花乱坠”的妙境。不少兵家爱用围棋比喻用兵。李靖就说过，作战犹如弈棋，“一著或失，竟莫能救，是古今胜败，率由一误而已，况多失乎？”
    用兵与弈棋，相映成趣。弈棋要抢占实地，要做活；用兵须“先为不可胜”，“无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”弈棋力求“着着争先”，“宁输数子，不失一先”；用兵则十分注重掌握主动权。生死之地，存亡之时，弈棋者一子不让，反复打劫；作战者则寸土必争，全力拚杀。弈棋讲求大模样，照顾全局；用兵，贵在高瞻远瞩，把握战略优势。弈棋要揣摩对方心理，及时应对；自古用兵注重“料敌”、“知彼”，其重要内容之一，即是及时识破敌方的意图。弈棋之第一品，谓之“入神”，“神游局内，意在于先”；而用兵之上乘，则是“不战而屈人之兵”，是“因敌变化而取胜”。兵家与棋手，都力戒轻浮急躁，强调深谋远虑。
    “棋虽小道，实与兵合”。围棋可以培养全局观念，可以提高思维能力，可以陶冶性情，可以活跃生活。战友，当你闲暇之时，何妨换一个方式，“纹枰对坐，从容谈兵”？
〖-ZW/正文〗
