〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川重视安置使用退伍战士两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用人十五万办法有多种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松杨仁镛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、杨仁镛报道：四川省把开发使用退伍战士两用人才纳入人才开发总体工程，到5月底，全省已开发使用两用人才十五万多人。6月下旬，四川省政府和省军区联合在南充地区召开了经验交流会。
    南充地区安置使用退伍战士两用人才采取了多种渠道、多种形式。一是选拔担任基层干部，共选拔了九千三百多人担任了区、乡、镇、村干部。二是直接招收为国营和集体企业的职工，共对口安排了三千一百多名有专业技术的退伍战士。三是进入乡镇企业，共录用了三千二百多名懂管理、善经营、有技术的退伍战士。四是进入小集镇兴办第三产业，先后组织了二千六百多名退伍战士两用人才到小集镇摆摊设店，从事社会服务业。五是组织一千五百多名退伍战士两用人才兴办起加工、运输、建筑、饮食、缝纫等二百三十六个形式多样的经济联合体。六是安排六百余名退伍战士到扶贫厂当技术骨干。七是扶持退伍战士两用人才，其中成为专业户的就有六千四百多人，成为富裕户的一千七百多人。八是承包生产性的开发项目，全地区将60％的荒山、果园、渔场、旅游点等承包给了退伍战士，缺乏技术的帮技术，缺乏资金的给扶持。九是向外地输送人才，先后向省内外输送了三万一千多名退伍战士。
〖-ZW/正文〗
