〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境生于象外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小说因受篇幅的制约，在反映生活、塑造人物方面常有局限。如何打破这种束缚。开出一条能够自由地表现时代情绪与自我情绪的新路来呢？《洁白的雪花》正是朝着这个方向努力的一篇作品。
    它不象我们以往读到的有些小小说。仅仅叙述一个真实生动的故事。或者再现了某些军营生活的矛盾冲突，但它又没有排斥形象、情节、矛盾等基本文学描写的审美把握方式，而更多的是在追求一种凌驾于现实描写之上的寓意，赋予“洁白的雪花”多重的象征意义。开篇，我们看到的“雪花”。是象“一群罩着白纱的精灵在曼舞”，给人一种天旋地转的感觉，显然是用纷纷扬扬的雪景，来表现主人公纷乱的心境；同时，又含有另一层意思，就是用晶莹洁白的雪花来比喻人物真诚纯洁的心灵。虽还不能说作者的审美视野高远广阔，但他总是在一定程度上给读者提供了一些想象余地和思考区域。正是因为作者在题义实现中的象征方式的运用，才使我们从作品中感觉到了有一种沉重的战士的责任感，一种坚持实事求是的态度，从而使我们产生出与作品中的人物情感交流的共振感。遗憾的是，作者没有继续把这种寓意指向贯穿下去，而在结尾的时候设计了一个团长给主人公送大衣的情节。这种“大团圆”的结局既落俗套――因为过于“实在”，又影响了全篇因“虚”的手段表现出来的艺术效果。这至少可以说明两个问题：一是作者对整个生活的理解与总体感觉还有差距；二是作者对于要给作品造就一个超越具体描写对象的寓意性氛围，还想得不很清楚。在我看来，小小说不能象一般的短篇小说那样叙述故事，安排情节，而应该更多地吸收诗歌、散文的艺术营养，使之既有诗歌的飘逸、含蓄，又有散文的流动感。特别是要注重捕捉人物的意绪，而在结构和内容上，又加以浓缩和熔铸，做到既能广泛地开拓出寄意的空间，又能含蓄地点染出现实生活深处的浓烈的诗情，从而造成虚实相生的深广境界，在“微型”的形体中给人以丰富的内涵。唯其如此，才能开拓出小小说不靠故事情节这层台阶而直接达到作品题旨的丰厚性和含蓄性的新路来。
〖-ZW/正文〗
