〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下巴掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵讲严格是兵家常理。对于我们来说，严格出自爱护，从手段到目的都贯穿着对战士人格的尊重，这是人民军队官兵间目标相同、利益一致、政治平等的生动作现。但是现在有些从戎多年的同志，却似乎没有理解这个宗旨，动不动在“严格”的名义下，对战士耍威风甚至搞体罚，伤害战士尊严，侵犯战士人身权利。为什么这种不可思议的现象时有发生，在某些角角落落甚至相当严重？我以为，有些似是而非的论调没有从根本上澄清，是一个重要原固。
    有人讲：“巴掌下面出好兵，我打他骂他，为的是让他学好嘛！”这是什么话？显然是典型的“家长口气”，同所谓“打是亲，骂是爱，不打不骂是祸害”之类的封建家训如出一辙。
    我们的干部战士是同志关系，不是父子关系，更不能引伸为君臣关系。我们把革命队伍比作“大家庭”，仅仅是就革命队伍中人与人之间政治上的志同道合、平等友爱而言。哪个当干部的如果把自己摆到了“家长”或“族长”的地位上，以为可以为所欲为，“君叫臣死，臣不得不死；父叫子亡，子不敢不亡”，那就大错特错了！
    作为一种管教方法，用打骂叫人学好而不成祸害，即使在旧社会也从来是不成功的。一个人学好乃至成器，是直接间接受教育，在实践中明道理、识利害的结果。如果打骂可以使人成器，封建时代的黑暗监牢岂不成了最好的学校？以打骂当管教，以野蛮充严格，反映了管教者的低能。就是当家长的这样做，也是个不合格的家长，何况在革命队伍中，打得官兵反目，激化了矛盾。这不仅同严格要求背道而驰，而且严重地违犯了军纪、党规和国法！
    以为打骂可以树立威信，更是一种虚妄。威信乃威望信誉。实践一再证明，凡是想靠抖威风以取得“威信”的，绝对不可能得到群众的拥护和信任。你搞军阀主义，一巴掌打下去，打掉了光荣传统，打掉了同志感情，不是连自己带兵的资格也打丢了吗？
    如果说以家长自居的思想源于封建因袭的话，那么另有一种思想则算是“舶来品”了。什么思想呢？崇尚巴顿。特别是一些年轻同志，看了场电影，别的没看到，只看到了八面威风，以为这才象个军官的样子。这无疑又错了！
    众所周知，我们从来不拒绝借鉴外国的经验。但借鉴是一种科学消化，并不是简单照搬。说到巴顿，作为美国著名将领，他独特的个性风貌，指挥作战的顽强机敏，特别是他在反法西斯战场上建立的功勋，受到尊敬原很自然。然而，两国历史背景不同，两种军队性质迥异，巴顿绝不是中国军官的楷模。中华民族是伟大的，中国革命是伟大的，军事学术遗产可谓无与伦比。中国古代就产生了象孙子、诸葛亮、曹操这样杰出的兵法大家、制胜名将，当代我军又锻炼出这么多英勇善战的老帅和将军，更有毛泽东、朱德、彭德怀这样举世公认的无产阶级军事天才，我们为什么不首先好好学一学呢？
〖-ZW/正文〗
