〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角度转换――深化诗思的机枢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――闻一多《太阳吟》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧犊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者好诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学赏析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《太阳吟》是闻一多先生1921年赴美留学期间写下的一首著名诗篇。游子思乡历来是中国诗人吟咏不已的主题，这首诗与传统游子诗不同之点首先在于：它的感情之炽热痛切。这甚至直接表现在缘而抒发的中心意象上。传统游子诗多幽发于皎皎月华之下。“举头望明月，低头思故乡”、“今夜~州月，闺中只独看”，都是千古传诵的名句。其美学境界大多清婉悠远；而一多先生这首诗却以某种不可遏制的内部喷发之势，寄情于昭昭日轮，其美学境界则相对沉实急促。这一对比具有着鲜明的时代特征。除了具体场景的转换（由海内而海外）外，我们亦不难从中感受到狂飙突进的五四新文学运动在诗人心灵世界中的曲折投影。
    与表面上所具有的不择而流的随意性相反，这首诗的情思运行是颇具匠心的。诗人在赋予太阳以不同的风貌和姿态的同时，亦在不断地进行着抒情角度的暗中转换，以节制感情，拓展境界，深化诗思。在前三节中，太阳显得是某种异己的存在：它“逼走了”“一出还乡情”；它的热力也烘不干“游子底冷泪盈眶”；它甚至成了诗人忍受缓刑的提示。这种对立，当然是为了反衬诗人孤悬海外的落寞之感。而当诗人要骑上太阳“每日绕行地球一周”时，对立便转化成了一种直接的关联。由于可以巡逡于诗人与家乡之间，此时太阳成了可以信赖，可以对之倾诉的对象。不过，诗人的思乡之情却并没有因此而得到缓和，反而经由对彼此“身世”的认同而显得更加不得解脱。尽管诗人紧接着赋予太阳以“自强不息”的品质，以期冲淡趋于凄冷的感情倾向；但其真实效果，却是强化了初始的那种巨大的落寞感。最后两节认太阳作故乡，与其合而为一，则把暗中一直在互为生发的两条感情线索合为一股，互为表里。表面看来，诗人的灵魂终于找到了居所和归宿；但一声“我的家乡不在地下乃在天上”，传达出的却分明是一种最终无所归依的飘零失落。我们看到，这里已埋下了日后在《死水》等诗中表现出来的那种对当时国内黑暗现实感到深刻幻灭的种子。诗人对故土的一腔积愫，于是通过这种由肯定而否定所造成的巨大落差而更加凸出，而升华为强烈的爱国主义热情。这时的“家”，正如诗人在寄诗的同时致友人的信中所指出的，已不是“狭义的家”，而是“中国的山川，中国的草木，中国的鸟兽，中国的屋宇――中国的人”（重点为引者所加），个人的意绪缘此而被导入了远为阔大和深厚的时代与民族精神的洪流。也正是这一点，构成了这首诗的魅力历久而不衰的主要内在依据。
〖-ZW/正文〗
