〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海南汇等县遭龙卷风袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警备区指战员奋力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月12日电 苏梦、钱华飞报道：昨天下午，上海南汇、川沙、奉贤等县遭到了龙卷风的袭击，当地居民生命财产遭受严重损失。上海警备区迅速组织人力、物力投入了抢险救灾。
    灾情发生后，上海警备区副司令员任永贵带领千余名干部战士和医务人员分赴五个重点受灾现场，抢险救灾。一二九医院的同志们在短时间内开设了简易救护所，增设了一百多个床位。在停电停水的情况下，医护人员用手电筒代替无影灯进行手术，抢救了三百多名危重伤员。
    在瓦砾废墟上，指战员们肩扛手扒，清理倒塌的房屋，协助地方有关部门迅速恢复了通信联系和水电供应。截至今晚九时，他们已清理出一千三百多座房屋、十二家工厂和两所学校，并重新立起被风刮断的八百多根电杆，埋设高压电杆十八根，架设高压电线千余米，清理出贵重物品一千七百多件。某部守备一营营房也遭到龙卷风袭击，但他们也全部出动，加入了抢险行列。某步兵营指战员一天没有吃喝，又饥又渴，但他们把清理出的一千多公斤西瓜整整齐齐地堆放好，没有吃一个，受到群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
