〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李华伟李萨业余自学剪纸艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张靖环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○三医院医务图书助理员李华伟、李萨最近在黑龙江省剪纸研究会成立大会上被选为理事。李华伟还被选为该会副秘书长。她们的二十七幅作品参加了展出，李华伟的《五禽戏》、李萨的《榆钱钱》，以及她们合作的《中华人民共和国万岁》等四幅剪纸获优秀作品奖；李华伟的《追根寻源》、李萨的《试论现代剪纸的发展方向》被评为优秀论文。
    李华伟、李萨多年来利用业余时间自学剪纸艺术。她们把文学、美术、装潢和服装剪裁知识与剪纸艺术有机结合融汇贯通，使剪纸技术和理论水平不断提高，日臻娴熟。她们的作品构思奇巧、剪工细腻精美、动静结合，栩栩如生，具有较高的艺术水平。几年来，她们在省、市以上报刊杂志发表作品一百四十余幅。
    张靖环
〖-ZW/正文〗
