〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿卡特拉兹的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国圣弗兰西斯科（旧金山）港湾里，有一个面积十二亩的孤岛，名叫阿卡特拉兹，是非常吸引游客的地方。实际上，这个孤岛直到1963年为止，一直是囚禁重刑罪犯之地。岛上原来设置的监狱，现在只剩下一片颓墙败瓦和日久失修的囚室。但正由于旧时留下的这些陈迹，却引发了不少人的好奇心，每年前往观光的人竟多达七十五万。
    阿卡特拉兹岛有点传奇色彩。早在十九世纪中叶，这个岛上就建造了美国西岸第一个灯塔。1859年，这个小岛成为军事堡垒。到了1865年，美国内战结束后，大批军事囚犯被押到岛上囚禁。1906年4月，旧金山发生严重地震，市里的监狱倒塌，约有二百个囚犯被押到岛上监禁。此后便逐渐成了专门囚禁重犯的地方。这个岛上的监狱设施十分坚固，又是四面有水的孤岛，犯人纵使有三头六臂也难逃脱。岛上的饮水和食物都得由陆地补给，每年管理费就达几百万美元。曾有国会议员计算过，把岛上囚犯转到纽约第一流的“华都饭店”去住，每年也不必花费那么多的钱。正因为开销太大，有关当局下令关闭了这所监狱，并辟为观光地点。
    时至今日，岛上仍保留了一些囚室和洗浴场地，供游客观看。有些冒失的游客往往错把自己锁进牢房，所以导游人员总是要提醒，万勿擅自开关牢房门闸，以免发生意外。美国很多惊险电影，都到阿卡特拉兹去拍外景。连热门电影《星球大战》的部分场景，也在这个岛上拍摄。这就难怪有那么多游人对这个岛感兴趣了。 （杨文科编译）
〖-ZW/正文〗
