〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理结束对希腊的访问
    中国国务院总理赵紫阳十二日结束了对希腊的正式友好访问，乘专机离开雅典去希腊南方的克里特岛参观，然后，将于十四日离开克里特前往西班牙访问。
    金日成会见中国党政代表团
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，十二日下午会见了以中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云为团长的中国党政代表团。
    张爱萍会见奥地利客人
    国防部长张爱萍十二日下午在人民大会堂，会见了奥地利部队总监奥特玛・陶希茨上将一行。
    中国律师制度将逐步完善
    司法部长邹瑜在十二日结束的全国律师工作会议上说，在今后五年中，律师工作要适应形势发展的需要，积极、稳妥地扩大律师队伍，提高律师队伍的政治素质、业务素质和工作质量，不断开拓律师业务的新领域，逐步完善具有中国特色的律师制度。
    我国上半年出口船舶十三艘
    今年一月至六月，我国造船业共承接出口船舶十二艘，二十四万吨，总金额近一点三亿美元，成交艘数、吨位和金额都相当于去年我国出口船舶成交的总和。
    世界天然气可开采五十一年
    到一九八六年一月一日为止，已探明的世界天然气储量达九十七万七千四百九十亿立方米，按目前年平均开采量计算，已探明的世界天然气储量可以开采五十一年。
    一种高精度重力仪研制成功
    国家地震局地震研究所新近研制成功了一种精度达万分之一微米的重力仪。
    成都建成西南最大的玻璃厂
    西南最大的玻璃生产企业成都玻璃厂建成点火。投产后可使西南地区的平板玻璃产量提高近一倍。
    中国申请恢复在关贸总协定缔约国地位
    中国驻日内瓦联合国常驻代表团代表钱嘉东大使，十一日向关税及贸易总协定总干事东克尔提交了中国政府关于恢复中国在关贸总协定缔约国地位的申请。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
