〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《神鞭》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝末年，天津街头，一年一度的皇会正进入高潮。在大盐商展老爷的看台上，妓女飞来凤因当上展家二奶奶，正春风得意。她让下人交帖截高跷队，摆摆派头。不料，她的旧情人、大混星玻璃花存心当众出她的丑，举凳耍横，无人敢管。卖豆腐的平民傻二上前求情，玻璃花见来人其貌不扬，先百般戏弄，继而动手殴打。傻二迫不得已，露出一条罕见的大辫，略使绝招，便把玻璃花抽倒在地。
    玻璃花当众出丑，岂肯善罢甘休。他从南市请来弹弓王戴奎一，声言要把傻二的脑袋打成漏勺。戴从来弹无虚发，但这次使出“双珠争冠”的绝活，也被傻二的辫子扫落在地。玻璃花又请来武林宗师索天响，这位名声吓人的祖师爷，也败在傻二手里。玻璃花仍不甘心，又通过汉奸买办杨殿起请来东洋武士佐川秀郎。二人在开阔的苇地里交手。佐川步步进逼，傻二先是连连招架，最后才抡起神辫，如钢枪游龙，把日本武士狠狠击倒于地。
    傻二的辫子打出了国威。从此人称神鞭，威震津门。傻二和邻居金子仙的闰女金菊花青梅竹马，情投意合。但当傻二向她提亲时，菊花含泪哭诉：十几岁时，两个洋鬼子在野林中欺辱了她……傻二听了犹如晴天霹雳，但他并不计较。这对痴男倩女终于结为夫妻。
    庚子年间，八国联军侵入中华大地，傻二加入了义和团。在津郊与洋人浴血奋战。血肉的躯体终究敌不住洋枪洋炮。团民们在弹雨中纷纷倒下……黄昏，血战之后的津郊万籁俱寂，受伤的傻二苏醒过来，走过尸横遍野的大地。看到战友们的尸体，他悲愤交加，猛力甩辫，却发现神鞭被洋枪打断。他悲愤又茫然地把断辫丢入血河，踉跄而去……
    大清朝换民国了，在五色旗高悬的剪辫台上，当了国民党兵的玻璃花强行剪掉了傻二岳父金子仙的辫子，逼疯了老秀才。玻璃花又举着洋枪去找傻二算账，但人去屋空，不知去向。
    当傻二和女扮男装的金菊花重新出现时，玻璃花不得不跪倒折服――傻二割掉了辫子，腰插双枪，练就了一身百步穿杨的好枪法。由神鞭入神拳而又成神枪手的傻二字字铿锵地说：“祖宗的东西再好，到了该割的时候就得割。辫子剪了，神留着，一变还得是绝活！”
〖-ZW/正文〗
