〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化活动要不断创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本安陈作犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，某团在操场搞大型游艺活动，事前做了比较充分的准备，有“托球赛跑”、“四方拔河”、“蒙眼敲锣”等十几项活动，政治处满以为能热热闹闹过个节日了。谁知活动开始不久，很多人悄悄溜了号。战士们议论说：“老一套，没意思，还不如去会老乡、甩扑克带劲。”一场活动冷冷清清地不欢而散。这件事启发了我们：开展部队基层文化活动，必须适应形势的发展，不断改革和创新。
    这几年，随着社会经济的发展和精神文明建设的深入，地方文化设施不断增加，活动内容日趋丰富；这对部队都产生了直接或间接的影响。同时，青年战士文化素质和审美情趣也都有了较大程度的提高。那种溶娱乐性、知识性、思想性为一体，格调高雅的活动，才能满足他们的文化要求。如果俱乐部活动弄来弄去总是老一套，就会慢慢失去吸引力；如果是靠行政命令去组织，甚至可能会成为战士的一种负担，事与愿违。
    看来，创新和改革势在必行。问题是应当从哪些方面入手呢？我们认为，首先认识上要解决问题，文化活动不单纯是可有可无的玩玩乐乐的问题，它是一种具有独特作用的思想政治工作。文化活动的丰富与否，直接影响战士的服役态度。某团有个新战士，因嫌连队文化生活单调，原打算春节偷跑回家。后因团里搞了许多丰富多彩的活动，使他打消了这个念头并主动检讨了错误想法。这件事对团里触动很大。认识问题解决了，文化工作组织上无人抓，财力上舍不得投资，活动中缺少骨干，都不同程度地得到了解决，连队文化生活逐渐活跃。其次是设施上要有新发展。随着物质条件的不断改善，添置一些较高档次的器材，是顺理成章的事情。一些部队的党委，一不伸手，二不等待，积极想办法，坚持自力更生，合理使用部队的生产收益，提高了部队文化器材的档次。这样做，不仅增加了干部战士对文化活动的兴趣，也提高了活动质量，更加丰富多彩，更富有群众性。三是形式上要有新路子，力求丰富新颖而不墨守陈规。比如增强活动的竞赛性，充分发挥“小能人”、“小群体”的作用，注意把活动范围从封闭式转向开放式，加强与地方的文化联系，开展联谊活动等等。这些活动方式，既可以发挥我们自己的主观能动性，又能弥补部队条件的不足，还能扩大干部战士的视野，促进军民共建精神文明，使部队的文化工作路子越走越宽。
〖-ZW/正文〗
