〖ZQ/总期〗10411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层的“知音”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师电影队长何龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡同军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何龙，兰州军区守备某师电影队队长，七年间，一片诚心为基层服务，被基层干部战士称为“知音”。电影队年年立功，他连续两年被树为“面向基层的干部标兵”。
    1979年底，刚任电影队长的何龙到基层，看到一些偏僻、边远的“点”三四个月才能看上一场电影；多数单位“文化活动中心”名不符实；连队军人俱乐部也很少开展活动。为了让“面”上“点”上都能看到电影，何龙将各团电影组划片包干放映电影，剩下的五个边远、偏僻“点”，纳入师电影队放映范围。1985年春节前夕，战士们盼望的《高山下的花环》影片来了，何龙带着放映员从头天下午五点一直忙到第二天上午十点，连续跑了三个点，放了四场。驻守在贺兰山下的高炮营听不上广播。何龙和队里同志冒着风雪严寒送去一台扩音机和喇叭.当天晚上喇叭响了。不几天，他向上级有关部门求援，要来一部三十五毫米的放映机，连同二百多册图书送给高炮营，并从电影队轮流派出一名放映员住在高炮营负责放电影、放广播。从此，这个营区充满了欢乐。
    1982年初，连队指导员在一次政治工作座谈会上反映，现在有些战士缺乏分析鉴别能力。何龙征得领导的支持，在全师范围广泛组织战士开展影评活动，引导战士看好电影，陶冶高尚情操。他很快帮助营连成立起影评小组，先后举办二十五期影评学习班，为基层培训了二百多名影评骨干，对外国影片和国产重点影片开展影评活动。
    为了开展好映前宣传工作，何龙带领队友们革新制作了三镜头宽银幕幻灯机，使其亮度、清晰度都近似电影。三年来，他们共绘制了八十套九千多片幻灯在部队放映，有效地配合了部队工作。
    （胡同军）
〖-ZW/正文〗
