〖ZQ/总期〗6280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲深挖洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某部工程九营加速战备施工的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作/施工建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部工程九营，是一支年年超额完成任务的部队。他们在党的社会主义建设总路线指引下，为加速战备施工不断创造出新成绩，工效每年都有大幅度提高。领导上和来参观学习的同志，都称赞他们有股子力争上游的劲头。
    破保守 振奋精神争上游
    一九七三年初，九营正在执行的一项为期五年的施工任务，经过一年零九个月的艰苦奋战，已经完成一半了。正在这时，毛主席关于“深挖洞、广积粮，不称霸”的指示传来了。营党委学习了毛主席的伟大指示，根据上级的要求决定再次缩短工期，用一年时间完成全部任务，年底前把这项工程交付使用。这时，有少数同志流露出一种畏难情绪，认为一下爬这么个陡坡，恐怕爬不上去。
    多年的施工经验告诉营党委，破除领导上的保守思想，是带领群众争上游的关键。党委会上，大家再次学习了毛主席的伟大战略方针和党的社会主义建设总路线，批判林彪妄图对内复辟资本主义、对外投降卖国的罪行，畅谈“深挖洞”的重要意义，并分析了战胜困难的积极因素和有利条件。大家一致表示：破除思想障碍，坚决依靠群众，充分发挥群众的积极性，保证当年竣工。为了使党委的决心变成大家的实际行动，营的干部分头下到连队，和干部战士同学习，同劳动。全营上下破保守，争上游，出现一片生动景象。
    有段时间，四连较好地贯彻了抓革命、促生产的方针，摸索出一套高速优质的掘进方法，施工的质量和进度跃居全营第一。营党委号召全营向四连学习。在三连蹲点的营长张福泽组织三连干部战士认真学习四连的经验，加强形势战备教育，全面贯彻施工方针，人人关心质量，个个力争上游，很快又超过了四连。三连赶上来了，在营党委号召下，工地上又出现了一个学三连、赶三连的热潮。就这样，力争上游的精神换来辉煌的战果。九营指战员经过一年的艰苦奋斗，终于按时完成了施工任务，使整个工程比原计划提前两年零三十月交付使用。
    攻难关 昂首阔步勇向前
    九营指战员在施工实践中体会到，要加快速度争上游，不仅要和头脑中的保守思想斗，还要勇于同客观存在的困难斗。
    去年夏天，作为工程咽喉要道的五号一口遇上了风化层。当时，又正赶上连阴雨，工程出现了大塌方。几十立方的土夹石一次一次地往下倾泻，保险架砸塌了，电灯线砸断了，钢风管砸弯了。这里成了全工地有名的“老虎口”。营里决定在险区被复一条拱带，封住虎口，并把这个任务交给了二连。
    二连是一个经常打硬仗的连队，但这样的大塌方还是第一次遇见。连队的干部战士在批林批孔运动推动下，怀着对帝修反的刻骨仇恨，斗志昂扬地来到工地，投入一场抢时间、战塌方的战斗。风钻手为了加快穿孔，塌方就撤，不塌就上，拌和手开足马力，加紧拌料，运浆的多装快运，加劲奔跑；上料的挥臂扬锨，汗流浃背；捣固手就在随时都有塌落危险的巨石底下，手把震动器不直腰地干，经过四天四夜的激战，终于制服了塌方，为整个工程进展扫除了拦路虎。
    在九营，每个连队都是靠这种精神攻克了一个个难关，打通了一条条坑道。三连在坚硬的花岗岩上创造全团掘进最高纪录的事迹又是一例。
    有一段时间，三连接受了十一号坑道最后一段的掘进任务。上级要求用两个半月的时间把这条坑道打通被复好。这条坑道，凌空高，跨度大，剩下的这段又全是坚硬的花岗岩，钻机和老的爆破方法都有些啃不动。党支部组织大家反复学习毛主席的光辉著作《矛盾论》和《实践论》，批判林彪、孔老二鼓吹的“天才论”和“上智下愚”的唯心史观，同志们决心在实践中摸规律，找办法。连长赵传才带领几个同志，经过观察和试验，终于摸索出对付这种坚硬石质的“三角炮”布眼法，消灭了爆破中留残眼的现象，使工效提高两倍以上。原来爆破一次的石碴只能供二个排清除，后来来六个排也清除不完了。在这种情况下，三个运碴排也开动脑筋，改革道轨，增加车辆，保证打多少运多少。就这样，三连只用两个月的时间就啃掉了这块硬骨头，创造了掘进花岗岩比过去掘进石灰岩工效还要高一倍的突出成绩。
    同心干 携手并肩齐跃进
    团结协作，互相帮助，积极为兄弟连队创造争上游的条件，也是九营能提前完成任务的重要原因。
    在九营工地上，人们可以看到这样的事：勤务连组建时间短，钻机班的基础差，四连就挑选一名最强的钻机手去支援；四连掘进遇到塌方，因为干部在位少照顾不过来，三连副连长主动跑到四连跟班，象在自己连队一样，带领四连战士战胜塌方。这样的事例不胜枚举。
    在二连“老虎口”抢险的最后一天，大家正在紧张地战斗，突然，拌料的水泥快要用完了。在这种时刻，缺了水泥就好比救火断了水。正当连长张廷智紧急组织人员准备下山抢运时，只见黑压压的一群人肩扛水泥爬上山来，走在前面的是三连连长赵传才和四连指导员姚传德。转眼工夫，三百多袋水泥就垛在二连的拌合机旁。原来，给二连抢运水泥的汽车刚到山下时，就被正在一旁作业的三连看见了，汽车喇叭一响，又被住在附近的四连听见了，他们知道二连此刻正迫切需要水泥，就立即组织人力帮助抢运。他们想二连所想，急全营所急，为战胜塌方赢得了时间。
    在九营，不管是那个连队，只要是看到兄弟连队进度慢，即使自己超额完成了任务，受了表扬，心里也觉得不安：只有全营都上去了，都超额完成了任务，大家才从心眼里高兴。因此，每个单位即使在自己也遇到困难时，同样不忘支援兄弟连队战胜困难。一次，营党委指示在一号坑道作业的一连，转场接受新的更艰巨的任务，把原任务交给勤务连。在这种情况下，一连同志并不是马虎交班，他们考虑到勤务连是个新连队，决定更加认真地整理好现场。他们在交班前还平整道路，更换道轨，重盖小仓库。由于一连为勤务连创造了有利条件，结果使勤务连上来第一个月就超额二百立方完成了掘进任务。一连转场后，抓紧时间，大干快上，也按时完成了任务。
    鼓足干劲深挖洞，快马加鞭争上游。九营指战员决心在新的一年里，迈出更大步伐，为加速战备施工做出新的贡献。
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
