〖ZQ/总期〗6280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天喊“裁军” 天天在扩军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联又在太平洋进行洲际导弹试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗洲际导弹试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月二十一日讯 据塔斯社报道，苏联从三月十七日至二十日，又在太平洋水域进行了“发射运载火箭”试验。
    美国国防部发言人三月十八日证实，苏联的一枚洲际弹道导弹打到了太平洋中夏威夷以南一千七百海里的地方。他认为“这是苏联新的一系列导弹试验中的第一次试验”。这枚导弹是“从亚洲中部发射的”，“是有记录的飞行距离最长的导弹之一”。
    在导弹的呼啸声中，苏联关于“缓和”、“裁军”的鼓噪依然不绝于耳。就在这次导弹发射的同时，勃列日涅夫三月十八日在匈牙利的一次讲话中却大讲“限制”、“缩小各国武装力量和军备规模”，说什么“切实实现‘军事和缓’的任务”已“提到首位”。实际上，苏联扩张军备、准备侵略战争的活动丝毫也没有“限制”，一天也没有停顿，去年一年，苏联在太平洋就进行了五轮导弹试验，地下核试验的次数更多，可见他们天天讲“裁军”，实际上天天在扩军。
〖-ZW/正文〗
