〖ZQ/总期〗6280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一贯不讲信义 从来唯利是图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修当局逼印度多还债款〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联与印度关系/偿还外债〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月二十一日讯 新德里消息：印度报纸最近揭露，苏联当局违反过去同印度达成的协议，硬要印度多还债款，引起印度方面的不满。
    据印度《金融快报》三月十七日报道，苏联最近以印度卢比贬值为借口，要求印度政府在归还对苏债务时要重新计算苏方贷款的本息。据估计，这将给印度增加约四十亿卢比额外的债务负担。
    这家报纸说：“苏联的这个要求使印度政府感到惊讶。”“四十亿卢比的数字使官员们目瞪口呆。”报纸指出，目前印度偿还苏联的经济和军事贷款的本息，每年已在二十亿卢比左右。而印度得到的苏联在经济“援助”名目下提供的贷款，近几年来每年只有一亿五千万卢比左右。偿还对苏债务已成为印度的沉重负担。
    这家报纸指出：“苏联要求重新计算债务数额是不公平的。”有消息说，两国过去达成了协议，规定用印度卢比还债，还规定了偿还每笔债的本息数额和期限，这是不能随意更改的。如果卢比升值，苏联决不会同意印度少还债款。因此，现在苏联方面借口卢比贬值要印度多还债是毫无道理的。
〖-ZW/正文〗
