〖ZQ/总期〗6280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印报揭露苏修在印度搞间谍阴谋活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联与印度关系/间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年三月十九日讯 新德里消息：印度报纸最近揭露了苏联在印度进行间谍活动和其它阴谋活动的丑恶行径。
    据《印度斯坦时报》三月十四日报道，苏联利用两名印度空军军官大肆收集印度的秘密情报。这两名军官是在一个秘密的火箭工程中工作的航空工程师。他们向苏联提供了两年半的秘密情报。印度情报官员发现，苏联人在印度喀拉拉邦的一家旅馆里把一大笔钱交给他们当中的一个人，作为对他们提供情报的报酬。他们随即被捕，其中一个被军事法庭判了罪。
    据法新社报道，在这家报纸发表这个消息之后，印度国防部长斯・辛格三月十七日在议会答复问题时说，同这个案件有牵连的“一个或几个外国人”已经不在印度。他还说：“你们自己可以得出结论”。
    在揭露这件事之前，《印度斯坦时报》三月十日还揭露，苏联官员曾偷偷地参加印度执政党国大党的一个秘密会议。
    这家报纸说，国大党三月初在奥里萨邦举行的秘密会议上，人们发现有四个苏联人在场。他们是苏联驻印度大使馆的二等秘书、苏联驻加尔各答副领事和两名苏联的“大学校长”。
〖-ZW/正文〗
