〖ZQ/总期〗6826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红太阳光辉永照我心房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦守云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最敬爱的伟大领袖和导师毛主席逝世了。这个不幸的消息传来，在我心中引起无比悲痛，我的眼泪象泉水一样涌出来。我怎么也不相信这会是真的，我们多么需要毛主席啊！全世界无产阶级和革命人民多么需要毛主席啊！
    毛主席是我们的英明领袖和伟大导师，是人民的大救星，是我们心中永远不落的红太阳。几十年来，毛主席领导我党、我军和我国人民，前赴后继，英勇奋战，从胜利走向胜利。中国人民的一切胜利，都是在毛主席领导下取得的，都是毛泽东思想的伟大胜利。
    我永远不会忘记，一九六二年，正当刘少奇刮起“三自一包”阴风时，豫东兰考县遭受内涝、风沙、盐碱严重“三害”的时候，是党和毛主席派我爸爸焦裕禄同志到兰考。在这里，焦裕禄同志坚定不移地贯彻执行毛主席的革命路线，带领三十六万兰考人民，抵制了刘少奇“三自一包”的黑货，粉碎了阶级敌人的复辟阴谋，保卫了社会主义，打响了根治“三害”的战斗，夺取了革命和生产的双胜利。
    更使我不能忘记的是，一九六六年九月十五日，我在天安门城楼上幸福地见到了日夜想念的伟大领袖毛主席。当时我的心是多么激动呀，我有多少话要对他老人家讲，但是一句也说不出来，只是用自己最大的力气高喊：“毛主席万岁、万万岁：”我跑到毛主席身边，毛主席同我握了手。我仰望着毛主席慈祥的笑脸，激动地说：敬爱的毛主席，您好啊，我们兰考人民祝愿您老人家万寿无疆。当敬爱的周总理介绍我就是焦裕禄同志的女儿时，毛主席笑着拉住我的手，和我一起照了像。我紧紧靠在领袖身边，接受着红太阳光辉的沐浴。毛主席对我们年青一代的亲切关怀，深深地铭记在我的心里，时间虽然过了将近十年，可是这一切却象昨天的事情一样，在我的眼前浮动。
    毛主席的亲切关怀和期望，鼓舞我不断前进。一九六八年我怀着保卫毛主席的雄心壮志，参加了人民解放军。在党组织的教育下，我努力学习马列著作和毛主席著作，认真做好为人民服务的工作。从护士学校毕业后，我主动向医院领导要求，到最脏最累的传染科工作，为病人洗澡、端尿，累了我就想一想毛主席对我们青年一代的期望，遇到困难我就看看毛主席接见我时的合影照片。我想，做每件事，都要让毛主席他老人家放心满意……。
    万万想不到敬爱的毛主席逝世了！这怎么能不激起我对毛主席的深切怀念，引起极大的悲痛呢！在悼念伟大的领袖和导师毛主席的悲痛时刻，我要坚决响应党中央的号召，化悲痛为力量，继承毛主席的遗志，努力学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，牢记党的基本路线，不忘阶级斗争，做反修防修的先锋战士，把毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底。
    毛主席没有离开我们，他永远活在我们的心中，活在全党全军全国各族人民的心中，活在全世界无产阶级和被压迫民族被压迫人民的心中！
〖-ZW/正文〗
