〖ZQ/总期〗6826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）主席希尔发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联在南太平洋扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚和苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉一九七六年九月十二日电 澳大利亚共产党（马克思―列宁主义）主席希尔在九月九日的《先锋报》上发表文章，揭露苏联社会帝国主义在南太平洋的扩张活动，反对采取对它姑息的政策。
    希尔在文章中指出：“苏联社会帝国主义是一个世界性的扩张主义大国”。所有澳大利亚人都知道苏联在太平洋的扩张，知道苏联社会帝国主义对斐济、汤加、巴布亚新几内亚的“兴趣”，更不用说苏联对安哥拉的控制和对捷克斯洛伐克的军事干涉了。
    希尔接着说，“苏联社会帝国主义者在澳大利亚和其他地方一直很活跃。他们利用贸易对澳大利亚进行威胁。他们加紧进行已经很嚣张的收买活动。”
    他指出，“苏联海军总司令戈尔什科夫的言论提供了非常有力的证明。他清楚地说明苏联扩充海军是为了苏联的全球利益。如果不是帝国主义，苏联会有什么全球利益呢？”
    他说，“苏联帝国主义者极力为他们的活动‘辩解’，并企图否认。但是他们越叫得厉害，就越暴露出他们对澳大利亚以及太平洋和印度洋的帝国主义阴谋的真相。”
    希尔最后说，“有一条非常清楚的路线。这条路线就是，动员一切力量进行反对超级大国的斗争，团结尽可能广泛的人民反对苏联社会帝国主义，并把反对具有严重危险的姑息社会帝国主义的路线的斗争进行到底。”
〖-ZW/正文〗
