〖ZQ/总期〗6826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼中国人民的伟大领袖毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国唁电RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士共产党（马列）中央委员会的唁电
    新华社一九七六年九月十七日讯 瑞士共产党（马克思列宁主义）中央委员会打电报给中国共产党中央委员会，对毛泽东主席逝世表示最诚挚的哀悼。
    电报说：“我们党和瑞士人民同伟大的中国共产党和光荣的中国人民心连心，深切感到中国共产党和中国人民的伟大领袖、当代最伟大的马克思列宁主义理论家、敬爱的毛泽东主席的逝世是无比巨大的损失。”
    电报说：“毛泽东同志领导了中国人民的解放斗争、争取社会主义和巩固无产阶级专政的斗争。毛泽东同志教导我们，在一切方面都要以阶级斗争为纲。他在理论和实践上作出的贡献指引着世界马克思列宁主义者、无产阶级和各国人民进行反对修正主义和反革命的资产阶级路线的斗争。”
    电报说：“毛泽东同志对当前世界的分析无可估量地加强着各国人民为夺取独立、自由和革命、为反对世界最大的压迫者和剥削者两个超级大国而斗争的世界潮流。”
    电报说：“世界各国人民都热爱和崇敬毛泽东同志。瑞士共产党（马克思列宁主义）和瑞士人民谨向你们表示最诚挚的哀悼，他们将永远高举起毛泽东同志的革命旗帜。”
    意大利马列主义共产党人组织的唁电
    新华社一九七六年九月十七日讯 意大利马列主义共产党人组织中央委员会九月九日打电报给中国共产党中央委员会，对毛泽东主席逝世表示深切的哀悼。
    电报说：“中国共产党主席毛泽东同志逝世的消息传遍了全世界，使我们深为悲痛。”
    电报说：“毛泽东主席是中国人民反对帝国主义、社会帝国主义、国内反动派和资产阶级的史诗般的革命斗争的伟大领袖，是中国人民为建设社会主义而斗争的伟大领袖。他在反对一切错误路线的斗争中，培育了伟大的、正确的中国共产党。
    “毛泽东主席为各国人民指出了反对帝国主义和美苏两个超级大国以及争取独立自主的英勇斗争的道路。他亲自领导了反对现代修正主义的斗争，在无产阶级国际主义基础上培育了新的一代马克思列宁主义者，为在世界上建立马克思列宁主义政党作出了根本性的贡献。”
    电报说：“毛泽东同志在他斗争的一生中所形成的思想，捍卫和发展了马克思列宁主义。”“他的思想、他的一生和业绩所提供的榜样与教导，是我们的财富，是共产主义者、无产阶级和各国人民手中克敌制胜的武器。”
    电报说：“毛泽东同志的业绩所留下的巨大财富必将永世长存，结出硕果，一个没有资本主义、没有帝国主义、没有战争、没有压迫的新世界――共产主义世界必将在各国人民斗争中诞生。”
    电报说：“对毛泽东同志的悼念，能鞭策我们在现实中更多地掌握和运用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，鞭策我们在阶级斗争中以更大的决心和责任感努力奋斗。”
    西班牙劳动者革命组织中央的唁电
    新华社一九七六年九月十七日讯 西班牙劳动者革命组织中央委员会打电报给中国共产党中央委员会，对毛泽东主席逝世表示哀悼。
    电报说：“中国人民的伟大领袖和世界无产阶级的伟大导师的逝世，无疑是一个不可估量的损失。毛泽东的名字将永远活在中国工人阶级和人民群众的心中。毛泽东同志在领导中国共产党进行消灭剥削、压迫和奴役的斗争中作出了决定性的贡献。他的名字永远同中华民族的独立、建立和巩固无产阶级专政以及建设社会主义连在一起。”
    电报说：“毛泽东是世界无产阶级的伟大领袖。他继承了马克思、恩格斯、列宁、斯大林开创的事业，极大地丰富了马克思列宁主义理论。他在唯物主义哲学、军事理论、人民民主政权的论述及其它重要问题上所作出的无产阶级革命理论的贡献，对世界各国工人阶级争取解放和社会主义的斗争是不可替代的指南。我们将永远牢记毛泽东在领导中国共产党坚决进行反对现代修正主义的斗争中，在运用伟大的无产阶级文化大革命来巩固无产阶级专政的斗争中，给予我们生动的、重要的教导。”
    赤道几内亚隆重举行追悼会 马西埃总统出席并致悼词
    新华社一九七六年九月十七日讯 马拉博消息：赤道几内亚政府九月十一日和十五日先后在巴塔和首都马拉博隆重举行追悼会，沉痛哀悼毛泽东主席逝世。
    十一日傍晚，赤道几内亚政府在巴塔的总统官邸门前举行追悼会。赤道几内亚总统马西埃出席了追悼会并致悼词。他宣布自十一日起，赤道几内亚全国为毛泽东主席逝世志哀五天。他在悼词中说：“毛泽东主席是伟大的革命家，是赤道几内亚人民的伟大朋友。伟大的毛泽东主席虽然和我们永别了，但是，他的精神是永存的。”他说：“我们赤道几内亚与中国的关系是密切的，这一密切的友好关系是由毛泽东主席开创的。”我们坚信，“中国人民一定会遵循毛主席的教导，把毛主席未完成的事业进行到底”。
    十五日下午，赤道几内亚政府在首都马拉博举行追悼会，会场中央悬挂着毛泽东主席遗像。军乐队奏中国、赤道几内亚两国国歌后，全体与会者肃立默哀一分钟。赤道几内亚外交与各国人民友好部部长恩圭马・埃索诺・恩查马代表马西埃总统、赤道几内亚全国统一劳动党中央和政府致悼词。他说：“我们将永远铭记赤道几内亚人民的伟大朋友毛泽东主席。”正是在我国取得独立之后，在巩固这一独立过程中的最困难时刻，毛泽东主席和他的人民不断给予声援和支持，大大有助于我们取得胜利。
    参加在首都举行的追悼会的有赤道几内亚政府各部部长、全国统一劳动党中央委员会委员、其他高级官员和各界群众近千人。
    中国驻赤道几内亚大使馆临时代办林晨、在马拉博工作的中国医疗队人员也参加了追悼会。
    追悼会结束后，与会者数百人怀着悲痛的心情列队到中国大使馆献花圈。
    在此以前，九月十日，赤道几内亚外交与各国人民友好部部长恩圭马・埃索诺・恩查马代表马西埃总统前往中国驻赤道几内亚大使馆，沉痛哀悼毛泽东主席逝世。
    前往中国大使馆吊唁的还有赤道几内亚政府各部部长和其他高级官员以及各界友好人士。
    一些国家驻赤道几内亚的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    特费里主席在群众集会上表示哀悼
    新华社亚的斯亚贝巴一九七六年九月十二日电 十万多埃塞俄比亚群众九月十二日在亚的斯亚贝巴举行集会和游行，庆祝埃塞俄比亚“革命日”两周年。
    埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席特费里・本蒂在集会上讲话时对毛泽东主席的逝世表示哀悼。他说：“当我们庆祝我们的革命第二周年的时候，各国的革命人民对毛泽东主席的逝世表示哀悼。埃塞俄比亚人民与他们在一起表示深切的悲痛。”
    他说：“在我们革命日的今天，我们对这位革命导师的毕生战斗和全体中国人民的战斗表示敬意。”
    他说：“虽然毛主席逝世了，但是全世界革命人民仍然很坚强，因为毛主席留下来的革命成就和思想永远活在他们的心中。”“埃塞俄比亚人民将从毛主席毕生战斗中吸取有益的教训。”
    游行队伍中有的高举着毛泽东主席的遗像，遗像上披带黑纱，有的高举着写有“我们深切哀悼毛主席的逝世！”“毛主席虽然逝世了，但他的业绩永世长存！”“毛主席仍然激励着我们！”“打倒封建主义、帝国主义和官僚资本主义！”“埃塞俄比亚人民的斗争必定胜利！”等口号的标语牌。
    瑞典马列主义斗争联盟中央的唁函
    新华社一九七六年九月十七日讯 瑞典马克思列宁主义斗争联盟中央委员会九月十日写信给中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会和中华人民共和国政府，对毛泽东主席逝世表示沉痛哀悼。
    唁函说：“毛泽东同志是一位在漫长、峥嵘的岁月里深受中国共产党、中国人民解放军和全体中国人民爱戴和崇敬的领袖。”
    唁函说：“毛泽东同志是一位伟大的共产主义者，他发展了科学社会主义，从而为国际无产阶级和各国人民的利益服务。
    “中国共产党在毛泽东同志领导下曾提醒各国人民注意五十年代中期苏联资产阶级篡夺政权的后果，还要注意当前苏联领导人对世界人民和世界和平所造成的威胁。”
    唁函还说：“毛泽东同志的逝世引起了深切的悲痛。在中国和全世界，人们将缅怀和称颂毛泽东和他的丰功伟绩。”
    加拿大马列主义“在斗争中”组织唁电
    新华社一九七六年九月十七日讯 加拿大马列主义“在斗争中”组织九月十日打电报给中国共产党中央委员会，沉痛哀悼毛泽东主席逝世。
    电报说，中国革命的伟大领袖，马克思、恩格斯、列宁和斯大林事业的伟大继承者毛泽东主席的逝世，不仅是中国共产党和中国人民的巨大损失，而且是国际马克思列宁主义运动和全世界各国人民的巨大损失。
    电报说：“毛主席领导中国人民进行了中国革命和无产阶级文化大革命。他在领导世界范围内反对帝国主义、社会帝国主义和现代修正主义的斗争中起了决定性的作用。
    “毛主席逝世了，但他的思想将继续成为国际马克思列宁主义运动、国际无产阶级和世界各国人民的根本指针。”
    “毛主席作为典范的战士、伟大的理论家和导师将永远活在全世界一切马克思列宁主义者、所有无产者和各国人民的心中。”
    奥地利共产主义同盟中央委员会书记瓦尔特・林德纳的唁函
    北京
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    毛泽东同志逝世的消息使我们深为震惊，在这个时刻，我们向你们致以最亲切的革命的慰问。
    同志们，我们同你们一起为毛泽东同志逝世这一极为重大的损失感到悲痛并分担你们的哀伤。毛泽东同志的逝世不仅使中国人民，而且使国际无产阶级和全世界各国人民遭受重大损失。毛泽东同志的逝世使你们失去了当代最伟大的马克思列宁主义者和卓越的领袖和导师。
    在奥地利，马克思列宁主义运动的发展和壮大也是同中国在社会主义建设、继续进行革命的阶级斗争方面的光辉榜样以及由毛泽东同志发起和推动的反对现代修正主义的伟大的历史性斗争不可分割地联系在一起的。中国的革命人民群众及其伟大的领袖毛泽东为全世界以及奥地利的共产主义事业作出了不可估量的贡献。因此，我国有阶级觉悟的工人和马克思列宁主义者怀着十分崇敬的心情怀念毛泽东同志并对毛泽东同志和曾以他为首的党表示最大的感谢。
    毛泽东同志的逝世使我们受到更大的震惊，因此我们的悲痛就更大，我们的同情就更为深切，我们也就更加愿意向你们的党和你们的人民表示革命的团结。同志们，我们向你们保证，我们将同中国人民一样，化悲痛为力量，更加坚定地为奥地利工人阶级和人民的解放，为中国和奥地利人民以及全世界各国人民之间的友谊和团结而斗争。
    奥地利共产主义同盟中央委员会书记 瓦尔特・林德纳
    一九七六年九月九日于维也纳
    丹麦―中国友协隆重举行追悼大会
    新华社一九七六年九月十七日讯 哥本哈根消息：丹麦―中国友好协会九月十四日在哥本哈根隆重举行追悼大会，深切哀悼毛泽东主席逝世。
    参加追悼大会的丹麦各界人士共八百多人，其中有丹麦外交大臣克努兹・安诺生、丹麦―中国友好协会主席佩尔・芬伯和副主席阿克坦诺以及丹麦―中国友好协会前主席保罗・汉森等。中国驻丹麦大使岳良应邀参加了追悼大会。
    追悼大会会场庄严肃穆和隆重，深色幕布的正中悬挂着毛泽东主席的巨幅遗像。会场里安放着白色鲜花组成的大花圈，挽联是“伟大的领袖和导师毛泽东主席永垂不朽”。
    追悼大会在哀乐中开始，全体与会者肃然起立表示哀悼。在追悼大会上朗诵了毛主席的著作和诗词。
    安诺生外交大臣致悼词说，在毛泽东主席的领导下，“智慧、勤劳的中国人民作出了奇异的贡献，这个贡献不仅在中国漫长的历史上是独一无二的，而且在全世界许多人中引起了注视和向往”。安诺生说，毛泽东主席“是我们时代最伟大的国家领导人，是世界历史上成就最大的领导人之一”。他说，毛泽东思想“已经成为世界上最大的民族的共同财富”。
    佩尔・芬伯在悼词中说：“中国人民以毛泽东为导师和鼓舞者已经焕发出了他们无穷的创造力。”“我们确信，中国人民在继续建设新中国中将化悲痛为新的力量，丹中人民之间的友谊将在此基础上发展和加强。”
    保罗・汉森在会上也致了悼词。
    参加追悼大会的丹麦朋友有工人、学生、职员和教师。他们当中有白发苍苍的老人，也有青年人；有的全家扶老携幼而来，有的残废者坐着手推车远道赶来；有的送来悼念的花束，有的胸前佩带着白色的鲜花。他们面色悲伤，心情沉痛，纷纷表达了他们对毛主席逝世的深切哀悼。
    追悼大会在雄壮的《东方红》乐曲中结束。
    瑞士伯尔尼瑞中友好社举行追悼会
    新华社日内瓦一九七六年九月十六日电 瑞士伯尔尼瑞中友好社九月十五日晚在瑞士首都举行追悼会，沉痛哀悼毛泽东主席逝世。
    约有三百人参加了追悼会，其中有的人来自苏黎世、拉绍德封和洛桑等地。
    追悼会开始时，全体起立为毛主席逝世默哀一分钟。会议主席玛格丽侍说，瑞士人民今天怀着沉痛的心情和对中国人民的无限同情，追悼毛主席逝世。她说，我们悼念毛主席，以寄托我们的哀思；同时我们深信，毛主席的遗训将永远教诲后人。
    著名女作家韩素音介绍了毛主席伟大的革命一生，特别是毛主席在中国革命历次路线斗争中和国际共产主义运动中所作出的伟大贡献。她表示相信：中国人民将化悲痛为力量，永远遵循毛主席的教导，继续革命。中国将永远不称霸，永远不当超级大国。
    沃州法院法官皮埃尔―罗贝尔・吉耶龙说，毛主席在许多方面都是伟大的。毛主席的事业不仅是中国人民的事业，也是世界人民的事业。他不仅对中国人民作出了贡献，也对世界人民作出了贡献。他指出，毛主席的逝世是中国人民的巨大损失，但中国人民将继承毛主席所开创的伟大事业。
    妇女活动家布里代尔夫人高度评价中国在毛主席领导下实现妇女解放和男女平等的重大意义。
    对华友好协会的代表雅克在会上生动地讲述了他在中国时亲身感受到的中国人民热爱毛主席的动人事例和情景。
    洛伊斯・斯诺夫人给追悼会发了电报。电报说，世界失去了我们这个世纪最伟大的人物之一；但是，他的教导仍然留下。
〖-ZW/正文〗
