〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国武警真是一流的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗担负亚运会执勤任务的武警官兵受到外国嘉宾交口称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单军/张禹张浆/杜书光王济民/肖华勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运执勤工作/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负梅地亚国际新闻交流中心警卫任务的北京总队一支队十五中队官兵，自9月5日正式在这里执勤后，热心为中外记者提供服务，使记者们很受感动。9月21日早晨，哨兵陆传贤正在执勤，一名外国记者从兜里掏出两枚金光闪闪的金质纪念章示意给哨兵留个纪念。陆传贤婉言谢绝了。这位记者说：“中国的武警真棒，了不起啊！”（单军、张禹）
    9月22日，一支队六中队哨兵吕永波在首都体育馆执勤时，一位外国友人将一包印有日本国徽的礼物送到他的面前。原来这名外宾是日本体操代表团团长，他从此门进出时，得到过小吕文明而礼貌的问询和搀扶，为了表示感谢之情，他特意挑选了一包礼物，送给小吕，吕永波礼貌地谢绝了。（张浆、杜书光）
    担负亚运会9个比赛场馆和8个活动点警卫任务的北京总队二支队官兵坚持做到，举止端庄，助人为乐，彬彬有礼。9月25日，伊朗一位残疾人前来大学生体育馆观赛，可他的座位在18排，残疾人坐的轮椅搬不上去。哨兵纪国伟、马洪利走过去，把残疾观众抬到了座位上，这名伊朗观众紧紧握住两位年轻武警的手，感慨地说：“我遇上这么好的警官，真是幸运，中国武警真是一流的！”
    （王济民、肖华勇）
〖-ZW/正文〗
