〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无好履何以行万里路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轻工部呼吁不产不售不买伪劣鞋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓岗王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗产品质量问题/轻工业部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电（记者李晓岗 王延荣）轻工业部制鞋质量检测中心最新抽检结果表明：北京市场销售的18种旅游鞋和9种胶粘皮鞋分别有12种和5种不合格，其中包括近来俏销一时的十佳牌（女23号半）和燕子牌（男25号半）旅游鞋。轻工部副部长于珍呼吁：要以“三不”制“三无”，坚决取缔和打击生产经销劣质鞋，以维护消费者利益。
    无好履何以行万里路？如今消费者对伪劣鞋的投诉信已跃居各类商品总投诉量的第一位。据中国消费者协会统计，仅今年上半年就达2.2万多件，比去年全年的投诉信还多三成以上。
    轻工部今天会同商业部、国家技术监督局、国家工商行政管理局、中国消费者协会和中国质量管理协会用户委员会向记者展示了被抽检出的劣质鞋。这些劣质鞋的质量问题主要是粘胶不牢，易开胶断胶；或耐折性差，鞋底易折断。消费者反映，沈阳10家皮鞋店出售的皮鞋，几乎都有开胶断裂现象。一种浙江产“骑士鞋”，每双30元，只穿几天，鞋底就已断裂，鞋帮也多处起壳开裂。群众气愤地称这种鞋为“短命鞋”、“过街鞋”、“星期鞋”。
    据介绍，劣质鞋大多是无厂名、无厂址、无标识的“三无”鞋，包装采用不印任何标识的白纸盒。有些厂家为了推销劣质鞋甚至在鞋和包装品上印上外文，冒充进口货成名牌，使消费者上当受骗。大部分劣质鞋出自福建、广东、浙江三省部分集体、个体户及“三资”企业，河北、江苏、武汉和东北三省也有制售。一些中港合资企业的产品，如福建晋江陈埭连丰鞋厂的连丰牌旅游鞋、温州旅游鞋厂的东瓯牌、温州瓯江百花皮鞋厂的百久牌胶粘皮鞋等，抽检均不合格。
    轻工部已决定清理整顿现有制鞋企业，并加强对制鞋企业的质量监督及流通领域的质量检查工作，未经检验的产品不准出厂，经营者不得经营销售，消费者可以退货。凡进入市场销售的鞋类商品，必须出具商检机构或轻工鞋类产品质量检验合格证明。轻工部呼吁全社会进行监督，不产、不售、不买劣质鞋，使“三无”产品无法生存。
〖-ZW/正文〗
