〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在白纸上绘制“强兵图”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俞宝富四年带出一个先进预备役团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/黄光林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设RW：俞宝富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金玉、黄光林报道：9月18日10时，3颗红色信号弹在“塞上煤城”上空升起，石嘴山预备役工兵团向“全军工程兵民兵、预备役部队训练工作研讨会”表演开始。会议代表观看了道路曲线细部标定、火箭爆破器开辟通路、低水桥架设、爆破法开设防坦克壕4个项目的表演后赞声不绝：“这个团了不起，这个团的团长俞宝富了不起！”
    俞宝富是百万大裁军时被“点将”到石嘴山预备役工兵团任团长的。当时，这个团刚组建不久，一无人员，二无宿舍和办公设施，三无器材场地。俞宝富在白纸上绘制“强兵图”。下工厂，走煤矿，落实兵员编制；与军分区、人武部研究基建规划；背干粮挤火车，到北京联系器材。他到兰州拉木材，舍不得雇工装车，6立方木材全靠他和司机一根一根地抬上车。4年来，他用手用腿、用心用脑带领官兵为工兵团创建了一份雄厚的基业：建成了一个布局合理、设施齐全、功能多样、配套成龙的训练基地，占地面积达525亩，建筑面积5000多平方米。基地共分为教学生活区、专业训练场区、器材管理库区，实现了电化教学。
    俞宝富在基建上是“拚命三郎”，在训练中更是一个严“教头”。他在训练中有3件宝：按照训练大纲和教材“教”、“训”、“考”。每年所训的专业课目，他是项必躬亲。在野战部队挂职代训，他一干就是一个月。去年，兰州军区组织西北5省（区）民兵、预备役军事比赛，他把铺盖一卷，来到训练场组织训练。比赛结果，14个项目7个第一，宁夏军区给他记三等功。去年底，工兵团被国防部授予全国民兵、预备役工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
