〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投弹骨折的预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹山虎/黄昌林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临床上投弹骨折是指肱骨干骨折。这种骨折伤一般不发生于首次投弹，而是发生在经过一段强度较大的训练之后，特别在骨折前均有不同程度的上臂或局部肌肉肿痛的现象。实验结果表明，在引起局部肌肉肿胀的同时，还伴有明显的骨髓腔内压增高现象。骨髓腔内压的增高，将会导致局部骨组织的缺氧、水肿及早期局部性的硬化或坏死，并出现早期疲劳骨折，此时若在异常外旋应力作用下极易发生骨折。也可以说，骨髓腔内压的增高，是投弹所致肱骨干骨折的重要因素之一。
    投弹是一项协调的全身性运动，参与的肌群较多。过去在训练中往往强调上臂及前臂的肌肉力量，研究发现合理的方法还应强调腿部力量的应用，以及投弹前躯干弓形的形成，充分应用腰部肌肉爆发力，于投弹瞬间结合局部肌肉挥臂作用和压腕动作将弹掷出，从而避免不必要的上肢肌肉超强力收缩，减少产生强旋转应力致骨折的机会，这样还能增加投弹距离，提高投弹的准确性。
    投弹训练实质上是军体运动的一个项目，造成损伤或成绩不佳，均系体育素质较差的一种表现，除了要加强要领训练外，还要科学地安排训练内容，将投弹课目与其它课目穿插进行；强调正课训练，特别在午饭前后不宜安排或加大训练强度。在训练中如发现上臂及肘关节周围肿痛时，要及时请医务人员进行全面检查，根据肿痛程度，采取减低训练强度、改换其它训练项目或暂停训练等措施，并进行适当的对症治疗。
    （邹山虎、黄昌林）
〖-ZW/正文〗
