〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以毒攻毒的“化讹诈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克入侵科威特后，一些国家调兵遣将云集海湾。对此，伊拉克欲用武力对付西方的军事干涉，包括动用最新式的二元化学武器。而美国则声称，如果受到化学攻击，则用同类武器实施报复。美伊都把化学武器作为威慑对方的杀手锏，这“以毒攻毒”的“化讹诈”，更使海湾上空阴云密布，平添了几分险恶。
    所谓二元化学武器，是将两种或两种以上相对无毒或低毒化学物质装在同一弹体内，中间用隔膜分开，当弹头发射后，隔膜破裂，随着弹体在飞行过程中高速旋转和搅拌作用，使内部装载的化学物质混合发生化学反应而成毒剂。
    二元化学武器与普通单元化学武器相比有诸多优点：它安全性好，装在弹体内的化学物质是无毒或低毒的，不易变质，无需复杂的防护设备，且利于生产、贮存、运输和管理。由于在生产过程中是普通的化工原料，因此有利于隐蔽生产，掩饰制作企图。其药剂制作工艺也简单，一般民用工厂稍加改造即可生产，从而可大量减少投资。
    当然，它也有许多缺点，比如弹体结构较复杂，弹药发射后化合反应需8至10秒钟以上，因此弹道低、射程近的武器不宜使用；另外其毒效只有单元化学武器的70％，要达到同等毒效必须增加投放数量。
    因二元化学武器效能独特，所以世界上一些国家竞相研制和用以充实其“化武库”。但由于这种武器具有大规模杀伤性和污染性，所以它的生产和使用屡遭世界舆论谴责，在日内瓦曾通过了“禁化公约”。今年，美苏两个“化大国”达成销毁各自八成化学武器的协议，人们似乎刚刚松了一口气，但海湾地区又出现化战危险，这不禁使世界上一切爱好和平的人们深感忧虑。
〖-ZW/正文〗
