〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒奥林匹克中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京总队五支队一大队/国家奥林匹克中心/内卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运场馆出金牌最多的当数国家奥林匹克体育中心，87枚金牌从这里的游泳馆、手球馆、田径场和曲棍球场产生。在这里担负场馆警卫任务的北京总队五支队一大队官兵，从9月8日封馆，到10月6日下午最后一枚跳水金牌决出，夜以继日地战斗了近一个月，确保了各项比赛的顺利进行。
    田径场出金牌最多，执勤官兵也最辛苦。中午，他们来不及返回驻地，只有几十分钟的小憩，战士们就干脆坐在看台上，一杯水，几片面包，就算是午餐了。每次比赛结束，大家都顾不上疲劳，主动帮助场里的工作人员清理废弃物，把看台打扫得干干净净。
    在三中队警卫的曲棍球场，流传着“铁拐李”的故事。老战士李占峰左脚心长了疖子，可他在开赛第一天却来了个“连轴转”。这天，巴基斯坦总统伊沙克・汗离京，因骨干少，作为一名国宾护卫队员的李占峰一声不吭，披挂上阵，送走伊沙克・汗总统，已是中午12点25分了。下午1点，萨马兰奇等贵宾到曲棍球场看比赛，李占峰和其他护卫队员又匆匆推车入库，啃了几个包子，换上三轮摩托返回曲棍球场，左脚奇疼难忍，可李占峰从下午1点一直坚持到5点比赛结束，晚上他又参加了武装巡逻，一整天没闲着。
    这里感人的事太多了。10月6日，笔者在游泳馆采访时，正好碰上北航助教孟晓凤前来认领在看比赛时丢失的西装。孟晓凤介绍说，二中队的干部发现我口袋里的身份证后，主动通知单位，表现了武警官兵高度负责的精神。更为可敬可佩的是在这里站大门哨、巡逻哨和车场哨的战士们，虽说是在国奥中心执勤，可他们在整个亚运会期间，却看不上一场比赛，下哨回来连转播的时间也错过了。
〖-ZW/正文〗
