〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系空中国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京国际机场边防官兵为亚运服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建军邓茹徐林昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为亚运会服务/武警边防官兵RW：罗干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都国际机场，素有“中华空中国门”之称。自9月7日亚运村开放以来，先后有36个国家和地区的20多万亚运嘉宾和369架包（专）客机在此入境。在这里执勤的武警边防官兵们，或风餐露宿，日夜监守在客机旁；或夜以继日，迎送亚运嘉宾，为亚运盛会提供了优质服务和安全保障。国务院秘书长罗干视察了这里后，久久凝望着入出境滚滚人潮中的橄榄绿，喟然慨叹：“你们应该挂第一枚金牌，你们的第一印象很好。”
    笔者于10月8日走访了这个空中国门。此时，历时15天的亚运会已走完了它激荡人心的历程，各国体育健儿和亚运嘉宾已陆续依依惜别中华之门。在边防现场带班值勤的北京边防局副政委宁捷说：“亚运会虽然开完了，但我们作为祖国空中大门的卫士，还要把最后一架客机安全地送上蓝天。”我们步入出境检查现场，态度和蔼面带微笑的验证官员每检查一位旅客总是以“您好”、“请”字开头，再礼貌地接过护照证件，认真查验，加盖验讫章，然后，又一声“谢谢”，将证件交还旅客，整个检验过程一气呵成，仅几秒钟就放一人，动作之麻利，令旅客赞叹不已，而声声“您好”、“谢谢”等文明用语则如清泉，源源不断地沁入旅客心田。他们工作一天，要重复说上万个“您好”、“请出示证件机票”、“请收好您的物品”、“谢谢，再见”。有人作了粗略统计，国门卫士一天下来要蹲下起立上千次，来回走动数十公里，整天累得脸发白，腰发酸，腿发软，一下班就想往床上躺。可一上班，一走到自己的岗位上，干警们又满面春风，笑迎旅客。他们彬彬有礼，服务周到，无微不至。每检查一件行李物品，都要轻拿轻放，当面检查，当面归还.遇有松散物品，就主动替旅客包扎好，并不停地帮旅客提携行李、指引道口。这些事情看似不大，却给离境旅客留下了最后的美好印象。
    不用说，第一流的优质服务和安全保障当然有汗水、有心血、有牺牲。这里让我们摘录下一串数字吧：从迎亚运岗位练兵活动起至今天各国运动员陆续出境，150多个日日夜夜，180名干警放弃了假期婚期；37名干警带病坚持执勤；247名干警每天15小时坚守吃住在各自岗位：为各国旅客做好事1750多起，拾金不昧30起，达人民币7万余元。
    他们能说什么呢？在这里，他们每个人，已不完全属于自己，而是属于祖国，属于亚运。
〖-ZW/正文〗
