〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向海外派兵有违日本现行宪法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日国会审议政府法案争论激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本战后宪法规定，不准日本向海外派兵。海部提出要派自卫队员到中东参加联合国维持和平部队，有违于日本现行宪法，因此政府向国会提出上述法案。
    此间舆论认为，由于这一法案要打破日本战后宪法禁区，实现向海外派遣自卫队问题，朝野政党必将在这次为期30天的临时国会上展开激烈争论。
    海部首相今天在众议院发表政见演说，强调日本要向海外派遣包括自卫队员在内的和平合作队的必要性。在他演说期间，会场内在野党议席上发出的指责声、嘘声、哄声和执政的自民党议席上发出的助威声、掌声交织在一起。
    据分析，由于自民党控制众议院多数议席，在参议院又得到民社党等的赞同，日本政府的上述法案有可能得到通过，此法案一旦通过，将使亚洲地区各国人民增加对日本的疑虑。
〖-ZW/正文〗
