〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高部队机动能力和国家水路交通战备保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部征用民船海运部队演练成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、华春青报道：国庆前夕，满载沈阳军区某高炮旅千余名官兵和武器装备的“天鹅”号客轮及两条货轮组成的船队，经过一昼夜的破浪航行，抗“空袭”，越“雷区”，顺利抵达东北沿海某港口，完成海上输送任务。来自全国各沿海城市港航、铁路、军交系统的百余名代表认为：征用民船海运部队演练的成功，为部队战时利用国家水路交通实施紧急机动积累了经验。
    征用民船、民港海运部队是未来战争中的重要课题。我国是濒海大国，有漫长的海岸线和辽阔的海域，演练征用民船海运部队，无论对战时部队机动和维护祖国海洋权益都具有重大意义。为此，沈阳军区根据上级领导机关的部署，组织了我军首次征用客货两用轮海运部队的演练。
    为使部队海上机动适应力和战斗力得到锻炼。围绕海运这一陌生课题，参运的某高炮旅严格训练，做到进舱装备一次到位，装载时间比原计划提前一小时。针对没乘过海船的官兵占95％以上的情况，部队进行乘船、防晕知识教育，配发药品，使官兵晕船人数仅占4％，保证了航行中战斗力和到岸后实施快速反应。为应付海上运输可能出现的复杂情况，部队设立对空观察哨、值班火炮和应急防卫、救生小组，同配属护航的空、海军共同演练了对空射击、甲板灭火、船舱堵漏、海上救生、排雷等十几项课题，锻炼了部队海运中的战斗防护能力。
    征用民船海运部队，涉及军地双方，参演的沈阳军区机关、部队，辽宁省政府及三个沿海城市的港航、铁路、军交等十多家单位，坚持军民合练，科学协调。军地双方研讨了平战时军地双方组织指挥体制和保障体系的各种关系，积累了动员民船海运部队的许多宝贵资料。
    海运演练还强化了参运的地方企业、职工的国防意识和海洋权益观念。接受征集民船任务的某轮船公司，在运输任务紧张的情况下，宁肯减少收入也服从国防建设大局。他们临时调整营运计划、抽调船只迅速驶至征用港口。
〖-ZW/正文〗
