〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三班共用一拖把”现象当解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友新〖HH/换行〗DW：89813部队4分队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应/维护战士利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了贵报8月25日《某部对照报纸批评自觉维护战士利益》的来信后，觉得这个问题在不少部队都存在，军报为维护战士利益讲了实话。
    有一次，我到某连去看老乡，一会儿就有几个战士来借拖把拖地板。经了解，这个连几年都没给建制班发过扫帚、拖把和热水瓶。1988年种了点高粱，战士们便留下扎扫帚用，如今高粱秆早已用光了。不少班排目前使用的热水瓶都是新兵刚来队时，大家凑钱买的。扫帚、拖把则无法解决了，有时出现三四个班等着使用一个拖把的现象，影响了早操和内务卫生的整理。去年为统一内务，迎接大检查，才统一配发了一次脸盆、碗、水杯、香皂盒之类的用品，而今年入伍的战士这类东西则全是自费买的。
    我们真诚希望上级有关部门按照总部规定，给战士配发必备的生活用品和公用物品，把上级的关怀和温暖送到战士的心间。
    89813部队4分队 张友新
〖-ZW/正文〗
