〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我又扬起理想的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏〖HH/换行〗DW：32448部队81分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名机关战士。不久前我因报考军事院校落榜，一时心灰意冷。是谁帮我从一落千丈的情绪中解脱出来？是部队领导和机关干部。
    说实话，落榜后我最害怕的就是别人瞧不起我，或冷言冷语地挖苦我。令人欣喜的是，我的这些担心全是多余的，周围的领导和机关干部个个向我伸出热情之手，他们纷纷找我谈心，有的鼓励我落榜不失志；有的给我讲经得起挫折考验才能成功的哲理；有的还现身说法，讲他当年几经奋斗，考了三次才考上院校的经历。一句句滚烫的话语，温暖着我的心。
    更叫我感动的是，部队领导和机关干部们不但给我勇气，给我信心，还耐心地帮助我具体分析没考上的原因，帮我制订加强军训科目训练的措施。他们不光是对我这样，对本部队的其他落榜者同样是关怀备至。这么好的领导，这么好的干部，不但使我深深感受到革命大家庭的温暖，还使我从中悟出了许多人生哲理。我决心不辜负领导的期望，克服自己的弱点，继续安心服役，以新的精神面貌和优异的军政成绩，迎接明年的军校招考。
    32448部队81分队 郑敏
〖-ZW/正文〗
