〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运拳击决赛中的武警选手素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明孙昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运拳击赛RW：王亚为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日，北京体院体育馆，几千名观众时儿屏心静气，时儿呼号击鼓，为之助威。这就是扣人心弦的第11届亚运会拳击决赛的场面。
    轮到他出场了。人们在显示板上发现了他的名字：“王亚为，中国”。顿时，场馆里变得热烈起来。
    他是继队友于川比赛之后又一个登台的武警拳击手，于川在60公斤级比赛时，打得顽强，敢于进攻。最后，虽然以微小的点分，输给了对方，却给观众留下了深刻印象。
    观众都把希望寄托在了王亚为身上，不断呼唤他的名字，为他鼓劲。
    拳击不仅是力量和技术的角逐，也是意志和毅力的较量。1986年，武警部队结合自己的职责捷足先登，率先成立了拳击队。几年来，这支队伍中的王亚为、于川、杨晓强等一批优秀拳击手日趋成熟，多次在国内蝉联本级别冠军。还在亚洲比赛中崭露头角，日益显示出自己的实力。为了迎接亚运会，他们进行了为时半年的艰苦训练。开赛以来，他们过五关，斩六将，一路拚杀走上决赛“擂台”。
    人们把目光集中在王亚为身上。只见他提起双拳，两眼直盯对方，一步步向对手逼去，直拳、摆拳、勾拳、组合拳。几记重拳打着了对手的头部、胸部。
    然而对手巴基斯坦的侯赛因・阿布拉尔具有丰富的比赛经验，他凭着巧妙的战术一次次躲过王亚为的攻击，并逐渐反守为攻。激战到第三回合，王亚为的体力减退，渐渐有些不支。但他依然顽强地一次次进攻，竭尽全力以压倒一切的气势向对方扑去。因为他知道，自己的背后，站着一个民族，11亿双眼睛热切地望着他，元气初复的拳坛需要一往无前的精神。就是拿不到金牌，也要打出中国人的骨气，打出武警部队的威风，在亚洲人民面前留下不屈不挠的印象。最后，他虽然以微小的点数屈居第二，但观众们长时间为他顽强拚搏的精神鼓掌喝彩。
    是的，他们在赛场上体现出来的百折不挠、敢打敢拚的精神使人们看到了明天中国拳坛的希望。
〖-ZW/正文〗
