〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养习武意识创造尚武氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西关村民兵坚持早操6年不间断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/张新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/山东牟平县西关村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景荣、张新华报道：10月11日清晨，嘹亮的起床号声划破了被誉为“胶东明珠”的西关村上空。10分钟后，伴随着集合号音，一队队男女青年民兵跑步来到运动场，有的走队列、有的练双杠、有的跨障碍。这是山东牟平县西关村民兵和群众一次普通的早操生活。
    西关村坚持早操制度是从1984年2月开始的。近年来，这个村集体经济发展很快，工农业总产值1亿多元。致富之后的西关村十分重视民兵建设。村党总支书记、民兵教导员李德海从财会学员训练中得到启发，决定在村里建立出早操制度，增强民兵和群众的体质，提高组织观念。分散居住的民兵和群众要坚持出早操谈何容易。他们一靠领导带头，二靠奖励制度。每天早上，民兵教导员李德海第一个到场，全村10多名干部总是齐刷刷地站在队前。
    6年来，雷打不动的早操制度有效地提高了民兵的组织纪律观念和快速反应能力。一次，参加济南军区国防教育研讨会的领导到西关村检查工作，一声集合号令，300余名民兵仅用3分钟时间按建制全部集合完毕，受到济南军区领导同志的连连称赞。
〖-ZW/正文〗
