〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国民兵》杂志封面设计有奖征稿启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征稿启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国民兵》杂志是中央军委人民武装委员会机关刊物，每月一刊。本刊宗旨是普及国防教育，进行国防意识熏陶，指导国防后备力量建设，为进一步办好刊物，提高封面质量，本刊决定从1991年第一期起，改变封面设计，欢迎各界人士踊跃赐稿。
    一、征稿要求。一是突出邓小平同志题写的刊名，保留刊徽及“国防意识熏陶、后备建设指南、复退军人益友、勤劳致富参谋”字样。二是充分体现民兵、预备役部队的特点，有浓厚的“兵”味。三是美观大方，色彩鲜明，勇于创新，独具一格。
    二、评奖办法。聘请专家、学者组成征稿评选小组，集体评选。设计稿一经录用，立即从优支付稿酬，并给予突出奖励。
    三、征稿时间。自即日起，至1990年11月15日止（以邮戳为准）。来稿请在信封上注明“封面设计征稿”字样，寄北京阜外大街34号《中国民兵》杂志社编辑部施民志同志收，邮政编码100832。
    《中国民兵》杂志社编辑部
〖-ZW/正文〗
