〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好马没厩”历史将结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军大型贵重武器装备正逐步进入永久性库房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库建设/大型武器装备保管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、刘新颖报道：“不出一个月，我这些好‘马’就有新‘厩’了。”某机械化步兵师刘师长指着一排排装甲运兵车，兴奋地告诉笔者。过去这些贵重装备长期露天存放，一直无库可入，锈蚀老化严重。这回军委领导下了大决心，在当前经费紧缺的情况下，挤出专款分期为好“马”建“厩”。
    据日前在该师召开的全军大型贵重武器装备库房建设工作会议透露：各部队都积极自筹资金，自力更生，一批批永久性的武器装备库房相继建成，一批老旧库房也将得到改造。预计到1992年，全军大型贵重武器装备即可全部进入固定永久性库房。
    笔者了解到：目前全军约有50％的大型贵重武器装备长年露天存放，风吹、日晒、雨淋，使机件锈蚀、光学仪器部分雾化，技术性能下降，装备大修周期和使用寿命大大缩短。报纸上曾多次呼吁解决“好马没厩”的问题，可长期以来，由于装备库房涉及到几个部门，一直被称为一桩“无头官司”而解决不了。对此，军委领导十分重视，积极协调矛盾，研究解决措施，在经费紧缺的情况下，拨出专款。总参、总后领导同志多次下部队调查研究，及时提出要求，检查落实。
〖-ZW/正文〗
