〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫让荣誉贬值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信呼吁改进评奖工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部宣传处汪德文范崇波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    表彰先进、学习先进、推广先进，是我军政治工作的一项重要内容。然而我通过对20多个团以下单位的调查发现，目前在少数单位，先进并没有起到应有的作用，甚至在个别单位出现了奖励贬值，许多人不愿当先进，锦旗被当作抹桌布，奖状被用来做门帘等怪现象。从所调查的情况来看，这与少数单位评功授奖、评选先进的方法有失偏颇有着很大关系。这主要表现在以下几个方面：
    有的政治机关或业务部门做“甩手掌柜”，把年度先进集体和个人的评选指标提前下达，将奖状盖好公章，任各基层单位自己确定立功受奖人员名单，自己填写奖状与证书；有的单位一年颁发十多种上百件奖旗、奖状，却没有召开过一次颁奖大会，要么让受奖单位来个“代表”领回去分发，要么机关干部下基层时想起来了顺便捎去了事。由于颁奖缺乏应有的严肃性，因而也就难以对部队真正起到鼓励的作用。
    重物质奖，轻精神奖。有的单位，处分人靠“罚款”，奖励人靠钱物，误认为“重赏之下必有勇夫”。更有甚者，他们在“奖励”上玩起了“魔术”：今年奖“手里用的”，明年奖“身上穿的”，再奖“屋里摆的”。时间长了，一些人的荣誉观念淡薄了，只把眼睛盯在物质奖品上。奖励失去了应有的作用。
    一些单位把颁奖、评选先进看成“例行公事”，却不注意以此对部队进行革命荣誉感的教育。结果导致先进不吃香、荣誉贬值。有一个连队，在年终工作总结时，大家都不愿当先进，原因是认为先进无非是两种人，一种是那些“老实巴交的黄牛”，另一种是那些“能说会拍的滑头”。由于这种变态心理，最后竟以“抓阄”来确定获奖人员名单。
    还有的评功评奖“吃大锅饭”，推磨式地轮着来。今年你得，明年我得，这项张三，那项李四。某部组织了一次书法比赛，原定1名一等奖，3名二等奖，5名三等奖，但为了人人有份，个个得利，最后决定改为凡参赛者都获“最佳”荣誉证书。
    如此种种，都使得评功评奖不能发挥其应有的积极作用，甚至产生某些不良后果。今年的年终评奖工作不久就要进行，建议有关单位切实纠正以往评奖中的某些不正确的做法，坚持依照条例条令评奖，使之真正起到鼓舞先进，教育群众，推动部队建设的作用。
    某部政治部宣传处 汪德文
    编辑同志：
    奖旗和奖状本是荣誉的象征，受奖者理应十分珍惜。然而笔者在下部队采访中，却发现了与之相反的一些现象：
    某部二连有一面红军时期的锦旗，上面密密麻麻布满了“弹孔”，由于保管不善已被老鼠咬烂。
    某部有个先进连队，多年来获得各种锦旗、奖状四五十面，都锁在仓库里“睡大觉”，旗面上的字缺胳膊少腿，镶在镜框里的奖状已发霉，有的干脆把镜框里奖状拿出来，镶入自己的照片。
    这种用金钱都买不到的荣誉为何遭冷落、被贬值？一些干部战士在座谈中分析的某些原因，颇值得深思：
    有的单位不按比例，乱施奖励，搞陪奖人人有份，奖励面竟超过70％。
    层层设重复奖。同一项目，同一内容，各级都给奖。有个连队仅歌咏比赛一年就得了6面奖状；某团一个先进连队近几年获得各级颁发的锦旗、奖状七八十面，其中大都是相同内容的重复奖。
    关系奖。随着地方优抚工作的改革，有的单位迁就少数战士的不正当要求，巧立奖励名目或降低奖励标准，个别的甚至通过走后门送礼获取奖励。
    笔者认为，各级领导在对部队进行革命荣誉感教育的同时，要采取措施，改进和完善评功评奖工作。
    81070部队 范崇波
〖-ZW/正文〗
