〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳荫街，永远铭记着徐帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳荫街军民共建领导小组〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市柳荫街3000多军民终生难忘这个无限悲痛的日子――1990年9月21日，多年深切关怀着柳荫街军民共建社会主义精神文明的徐向前元帅，永远离开了“柳荫人”。噩耗传来，柳荫街一片悲哀。
    9月19日，居民去给敬爱的徐帅送月饼时，还再三祝愿他早日康复，盼望着他能与柳荫军民再次团圆过中秋，可谁也没有想到他再也难以与柳荫军民相聚。我们相告不成声，无语行行泪。听时不敢信，信时心已碎。望着眼前这条饱浸老帅心血的花园般的街道，我们沉浸在漫漫的往事回忆之中……
    1982年，正当全国军民在乡村广泛开展军民共建活动的时候，您在预见到军民开展建设文明村活动必将很快波及到城市之时，便立即着手为城市的精神文明建设开辟道路。1983年春，您发出召唤：军民携手并肩，共建柳荫文明街。柳荫街居民和北京卫戍区某部驻军在您的倡导下，热火朝天地投入到军民共建的活动之中。序幕刚刚拉开，柳荫街就出现了一件动人的事。警卫战士袁满囤在冰封的柳荫街后海为抢救两个掉入冰窟的工人牺牲了。徐帅得知这一消息后，激动地说，满囤是个好同志，要通过学习满囤的事迹，把军民共建活动引导到发扬共产主义新道德、新风尚上来，并亲笔题写了“优秀警卫战士”六个字，雕刻在柳荫街居民为袁满囤烈士雕塑的像下。同时，徐帅还就建设文明街问题提出了三条意见和要求：把建立新型的人与人之间关系作为重点；着眼于改变人的精神面貌；下功夫做好街道失足青年的教育转化工作。随之，柳荫街军民成立了共建领导小组，制定了军民共建条约。部队成立了便民服务组、义务理发组，居民委员会成立了拆洗缝补组、帮教小组、治安保卫组等。部队第一天就把整条大街的8条街巷和120多个庭院打扫得干干净净，清理了原来乱风满街土、下雨满街泥的街道，种植了一株株翠绿的杨柳，铺成了平坦明亮的柏油街道，建起了花坛、凉亭，栽上了草皮。这是被居民们说成十件好事中的第一件。第二件是部队和居委会的同志一起，走访慰问军烈属、残废军人、孤寡户，使他们感受到徐帅和政府、军队、居委会的温暖。第三件是请孤寡老人共度佳节。部队专门请孤寡老人到连队集中欢度佳节，谈形势，拉家常。第四件是帮教失足青年。这是徐帅尤为关心的一件事。柳荫街原有20多名失足青年，共建小组与他们一一结成帮教对子，促膝谈心交朋友，终于使他们都有了不同程度的转变。第五件是搞好校外辅导，关心下一代健康成长。第六件是组织义务理发，对行走不便的残疾人和老年人主动热情地上门服务。第七件是帮助孤寡老人料理家务。第八件是为困难户修理房子。第九件是解决了柳荫街存放自行车的困难。部队在自己的营区内盖起了一座简易存车棚，不仅为群众存车，还负责义务修车、充气、擦拭。第十件是解决了居民打电话难。这一桩桩小事虽说微不足道，但影响很深，对推动“共建”活动起到了积极作用。这一年，柳荫街没有发生一起刑事案件，评选出10个文明大院标兵，15个文明家庭标兵，78名文明先进个人。柳荫街成为首都第一条“文明街”。徐帅对街道的变化非常高兴，为柳荫街书写了“柳荫军民文明街”7个大字，军民们欣喜地树碑，将徐帅的鼓励永远铭刻在柳荫街头，铭刻在柳荫军民心中。
    1983年4月，中共北京市委和解放军总政治部联合召开现场观摩大会，推广了柳荫街军民共建文明街的经验。柳荫街，昔日首都一条名不见经传的普通街道，终于在徐帅的亲切关注下，作为一面精神文明的旗帜在首都树立了起来。目睹着这一巨大变化，一位老居民说：“我活了80多岁，深深感到共产党的元帅好啊！”道出了柳荫街军民的共同心声！
    1987年国庆节前，徐帅亲切接见了柳荫街军民共建领导小组的全体成员，鼓励参加共建的军地领导同志说：“你们的工作做得好，军民共建活动是加强社会主义精神文明建设的重要组成部分，部队要发扬光荣传统，加强思想政治工作，在军民共建中促进部队的精神文明建设。”并指示我们要持之以恒，把军民共建扎扎实实地搞下去。徐帅的指示推动了军民共建活动的深入发展。1988年3月，徐帅在听取了柳荫街关于军民共建活动的情况汇报后，又亲笔题词：“团结互助，兴利除弊”，给予军民共建社会主义精神文明活动以极大鼓舞，也是对共建活动提出的一个更高要求。柳荫街军民按照徐帅的教诲，在加强精神文明建设中，开展了“争做文明市民”的活动，把共建活动引向了深入。军民共建领导小组制订了柳荫街争做文明市民的具体条件，将文明用语、文明市民的评比条件印发到各家各户，组织宣传队深入大院小巷广泛宣传。同时，还发动驻区各单位，编排了文艺节目，向居民宣传精神文明。居民们还向其他街道发了倡议书，互相比赛，互相鼓励，使文明新风在柳荫街蔚成风气。在活动中，军民还组织开展了评比好婆婆、好媳妇、好妯娌、好丈夫、好妻子的“五好家庭”活动，用共产主义道德调整和改善家庭关系，涌现出了80多名文明市民、588户“五好”家庭，出现了不少前所未有的文明新事。各单位纷纷与部队共建文明厂、文明学校、文明机关、文明商店。学校请解放军当校外辅导员，为学生进行队列训练，讲革命传统；学校也为部队上文化课，培养军地两用人才。柳荫街副食商店提出文明经商、礼貌待客“四承包”：为居民包安炉子，为孤老户送货上门，商品有问题包退包换。部队每周都要去敬老院照顾孤寡老人，为老人搞卫生，帮助买煤、洗澡、看病。军民还同心协力办起了残疾儿童寄托所、社区服务中心。徐帅的关怀，焕来了柳荫街日新月导的变化，柳荫街道迈出了新步伐，军民共建精神文明结出了丰硕成果。居委会被评为市级先进标兵、文明先进单位，还被公安部评为全国治安保卫、治安联防优秀集体。部队被上级评为先进连队、先进党支部、精神文明先进单位，荣立了集体二等功。
    徐帅功高不自傲，位高不自居，艰苦朴素，平易近人，历来以普通公民和人民公仆的身份出现，保持了劳动者的本色。1987年4月22日，人大代表换届改选时，徐帅以普通选民的身份，亲自投下了庄严的一张选票，并再次接见了柳荫街军民和市区有关领导。1988年10月，在柳荫街军民修建社区服务中心时，徐帅以“柳荫人”的身份，关心着柳荫街的福利设施建设，率先慷慨解囊，捐献500元人民币。现在社区服务中心已建成集老年人活动中心、婚姻介绍所、军人之家、阅览室等于一体的群众交流、服务、文化、娱乐、学习的场所。居委会每到开会的时候，徐帅都要让工作人员前来讲党的路线、方针和政策，告诫大家在政治上、思想上、行动上与党中央保持一致。
    徐帅对身边的警卫战士温暖如春。冬季到了，他发现战士们宿舍里的暖气片不热，便让增加了暖气片。逢年过节，徐帅都要给警卫战士送水果。去年“八一”，给战士们买了8个无籽西瓜送去。今年立秋那天，徐帅住在医院里，还让人给战士们送去8个西瓜。每年春节，徐帅都派秘书和工作人员与战士们一起团聚。平时，徐帅特别关心战士的学习，经常派秘书来了解战士的思想和工作情况，还给战士们送书籍。有一次，徐帅发现院里有些闲地，很是心痛，告诉工作人员不要让地荒了，种上大豆、蔬菜。徐帅生活非常清淡，始终自俭自律，以朴素为荣。每年春季，都要让工作人员去采榆树叶和野菜吃。徐帅身上穿的总是一件洗得发白的旧军衣，一顶朴朴素素的黄军帽，而把节省下来的棉被和毛料衣服捐献给了受灾的群众。徐帅德高望重，英名卓著，以普通而谦逊的形象，在人民群众心中树起了一座巍峨的丰碑。
    在去年那场政治风波中，柳荫街军民立场坚定，旗帜鲜明，携手并肩，团结奋斗，经受住了血与火的考验，显示了军民共建的强大威力。徐帅知道这一情况后，高兴地批示：“柳荫街军民共建工作的经验具有典型意义，它有力地说明了只要平时加强思想政治工作，关键时刻就会显示威力。把党的路线、方针、政策落实到基层，这正是思想政治工作的方向。”中宣部和解放军总政治部联合发出通知，转发了柳荫街军民在制止动乱、平息暴乱中的先进事迹，号召全国、全军学习柳荫街军民共建社会主义精神文明的事迹和经验。柳荫街，作为军民共建的一面旗帜，在徐帅的辛勤培育下，关键时刻显示了威力，使军民共建工作又跃上了一个新的台阶，成为闻名全国的军民共建先进集体，被誉为“平暴中的一块坚强阵地”。
    8年来，柳荫街共建活动年年迈出新步伐，每一步都是在徐帅的亲切关怀和教诲下迈出的，没有徐帅的关怀，就没有柳荫街今天的变化。柳荫街军民将牢记徐帅的期望，一定把这面全国精神文明建设的旗帜千秋万代传下去，让柳荫文明之花开得更加绚丽多彩！
    敬爱的徐帅，您安息吧。
〖-ZW/正文〗
