〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏了亲人解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平张建刚〖HH/换行〗DW：北京军区司令部宣传处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月28日上午10时许，呼和浩特市郊区庄子村，由于小孩玩火，致使紧靠村子的打谷场上堆积如山的粮食燃烧起来。当时，村里年轻力壮的村民大都在地里干活，看场的老弱妇孺被吓得不知所措。十多米宽、三四米高的火龙借着风势迅速蔓延，如果不迅速扑灭大火，不但全村50多户农民一年的血汗将会化为灰烬，而且一旦火龙窜进村子，整个村庄将会……
    在这危急关头，正在附近施工的北京军区某工程团钻井四连三班的战士们发现火情，立即停机奔赴现场灭火，并抢救被大火围困的6名老人和孩子。紧接着，连长倪成桥带领全连官兵也起来投入灭火。他们一边扑打烈火，一边打隔火带。罗鸿等12名战士的眉毛被烧掉了，衣服被烤焦了，鞋被烧烂了，他们都全然不顾。经过两个小时奋战，烈火终于被扑灭，庄子村避免了一场灾难。一位蒙古族老大爷泪流满面地说：“要不是解放军赶来救火，我们村可就遭殃啦！”
    北京军区司令部宣传处 张坤平 张建刚
〖-ZW/正文〗
