〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委政府统一领导社会各方密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涌动国防教育潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英天/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三湘四水〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/湖南RW：王向天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马英天、记者乔林生报道；9月中旬，记者奔波在三湘四水之间，感到全民国防教育的热潮在湖南这个具有光荣革命传统的省份涌动。湖南省全民国防教育委员会主任、副省长王向天在全民国防教育湘潭现场经验交流会讲话时说，湖南的全民国防教育已经由当年军队唱“独角戏”变为全省公民积极参预、规模宏大、卓有成效的“大会唱”，初步形成全社会齐抓共管的新格局，使人们的国家安全意识、爱军尚武风尚、国防观念大大增强。
    湖南省从1987年开始下大力抓全民国防教育。他们先在株洲市试点，并召开现场观摩会，总结推广经验，使全省的全民国防教育初步形成了气候。去年，他们又在汉寿县重点研究解决农村国防教育的普及问题，提出了基本模式和路子，受到总部和广州军区的肯定，使全省国防教育的范围更加广泛。
    为了从组织上保障全民国防教育全社会抓，省委、省政府、省军区决定在全省县级以上单位普遍建立全民国防教育委员会及其办事机构，乡以下单位成立领导小组，并将联合抓教育的部门扩大到20多个，使全省形成了在各级党委政府统一领导下，由各级全民国防教育委员会负责，由有关部门协调配合共同组织实施的新格局。
    湖南各地在国防教育中，注重发挥现代化宣传教育工具的优势，展开多层次、多渠道、多种形式的立体化教育。省里在省电台开办了全民国防教育讲座，在湖南日报举办了“我与国防”征文，还创办了《国防教育》简报。近3年来，全省有12个地区（市、州）、100多个县（市、区）召开了全民国防教育经验交流会。30多个地、市、县举办了国防教育宣传周、国防题材电影周。还有不少单位把每年的8月或10月固定为全民国防教育宣传月。有的单位组织领导干部过“军事生活日”，举办国防教育展览，在各级党校开设国防教育课，组织大中小学学生进行军训。还有的单位积极举办少年军校积军事夏令营，组织国防体育比赛、国防文艺调演，使全省全民国防教育形式丰富多采，生动活泼，各具特色，形成了广泛的社会舆论。今年4至7月份，组织举办了全省“壮我国防、卫我中华”演讲竞赛，由下而上演讲竞赛2700多场，参加演讲者达1.65万多人，听众达数百万人，规模大，影响广。
    为了促进国防教育的大面积普及，各有关部门根据自己的工作对象积极履行全民国防教育的职责和义务。《湖南省国防教育条例》已于8月19日由省人大常委会通过，并颁布施行。
    全民国防教育的开展，产生了巨大的社会影响和社会效益。广大干部群众增强了国防观念，“居安思危”的思想重新回到了人民中间。全省开始形成了爱军尚武、国家利益至上的社会新风尚。近年来，全省有9000多个团支部、民兵连（营）和工会、学校与部队建立了经常的联系，架起了友谊和理解的桥梁。青年、民兵、妇女、学生广泛开展“帮战友、帮亲人、送温暖”等活动，全省近4万个拥军优属小组，常年活跃在城乡各地。
〖-ZW/正文〗
