〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神剑耀苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某地空导弹试验基地侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地对空导弹/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北大漠深处，一个无垠的金黄色世界在我们面前展现。空军某地空导弹试验基地的发射阵地上，某型地空导弹昂首待发。
    “5分钟准备！”指挥大厅内回荡着指挥员铿锵有力的口令。发射阵地、技术阵地、航区测量、数据处理、综合分析等系统，即刻协同运转起来。
    既是行家里手，又是决策管理者。挺立在指挥台前的指挥员，是基地司令员张东盛。60年代初，他从空军地空导弹学院毕业后，便一下子扎根在这大漠世界。近30年来，他和战友们一起拚搏创业，为我国防空事业的发展壮大尽心尽职。如今，他已从一个导弹技师成长为导弹试验基地的司令员。
    “起动！”所有的心都提了起来。旋即，“轰――”一声巨响，神剑射出，拖着长长的火舌刺向苍穹。
    各种精密仪器准确地记录着试验数据。
    在预定空域，神剑击中目标。伴随着耀眼的火光，霹雳在苍穹震响……
    金色的秋天，收获的季节。抚今追昔，催人振奋。
    32年前。北京。一份组建我地空导弹试验基地的报告，摆到了中央领导同志面前，日理万机的毛泽东主席，亲自审阅，用遒劲的毛笔作了有关批示。从此，我国第一个地空导弹试验基地在西北荒漠深处诞生。各路建设大军开赴戈壁：有腥风血雨中冲杀出来的老红军、老八路；有“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”的抗美援朝志愿军；有战斗在科研战线上的优秀科技尖兵。这里，扎下了铸造“神剑”的坚实营盘。
    不寻常的环境，不寻常的意志，不寻常的奉献，不寻常的成就。各种试验设备奇迹般地在这里安装起来，成立不久的空军地空导弹部队开进试验区，戈壁荒漠的熔炉开始锻造我军第一代英勇的地空导弹兵。
    1959年10月，历史记下了这个创造防空作战奇迹的日子：我地空导弹部队一举击落国民党空军FB―57D飞机，首创用地空导弹击落敌机的战例，国防部授予这支英雄部队以荣誉称号。
    ……创业者的血汗，化作丧敌胆魄的“震妖神剑”。如今，强大的国土空中防线已在伟大祖国的神圣领空筑起。
    张司令员兴奋地告诉我们：“今天我们已经拥有了先进水平的试验、测试设备和掌握现代化设备的科技大军，具备了代表国家鉴定各种新型地空导弹的能力。”
    导弹测试大厅，聚集着专家、技术人员和试验部队的干部战士，他们在各自的岗位上有条不紊地忙碌着。一位年轻的女技术员介绍说，这些新型的导弹，饱含着我们国家几代知识分子的心血，它们是科学技术的结晶，也是军队和地方工业部门团结协作的丰硕果实。
    在测量控制中心，我们看到了我国目前拥有的先进测量控制系统。据介绍，它能对导弹发射的全过程实施控制、引导、记录和处理，并可根据需要再现导弹某一飞行阶段的实况。它使我国地空导弹试验手段超越了时空限制，从而跻身于世界地空导弹试验的先进行列。
    卸任不久的总工程师吴克，古铜色的脸膛上深深地刻下20多年与风沙搏击的印迹。他侃侃而谈：“先进的电子计算机系统，为我们插上了现代化的翅膀，大大缩短了试验数据处理时间和试验周期。”
    和导弹打了多年交道的基地杨政委慨叹道：“几代人努力方有今日。然而任重道远，为了适应我国国防现代化建设的需要，我们要努力建立一支全天候、全空域、多目标、高精度、测试手段齐全的现代化部队。”
    伟业博兴，宏图大展。目前，这个基地60％多的科技人员是1982年以后毕业的大学生，他们中不少人已成为独当一面的技术骨干，在各个岗位上发挥着重要作用，有近一半的人取得了科研成果，有的还走上了基地的科研领导岗位。新一代的知识分子在前辈们的带领下，正经受着新的磨练和考验。
    ……腾飞吧，神剑！闪耀吧，神剑！
〖-ZW/正文〗
