〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应把“放羊”的老兵收回去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑龙江省庆安县人武部政委段金林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    再过一段时间，将有大批老战士退伍回乡，部队应抓紧这宝贵时间，对老战士进行退役前教育，使老战士退伍后能更好地发扬部队的光荣传统，为地方经济建设和国防后备力量建设做出新贡献。
    遗憾的是，有的连队却采取“放羊”的办法，早早把老战士放回家，让他们回地方为安置工作去“活动”。有的连队干部甚至以给假为交换条件，让老战士回家为干部弄这弄那。我们庆安籍的一名战士，在家呆了3个月，归队时为连队干部背回3个菜板。这些老战士又不按规定着装，衣服五花八门，在群众中影响很不好。为此，我作为地方人武部门的领导，通过报纸一角，向有关部队呼吁，赶紧把“放羊”老兵收拢回去，紧紧抓住不多的宝贵时间，深入搞好老战士退伍教育。
    黑龙江省庆安县人武部政委 段金林
〖-ZW/正文〗
