〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部模范炊事班长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张正彪的人生塑像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃林聂强李德运〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张正彪所在的北京军区某高炮旅，几乎尽人皆知这样的事实：张正彪当兵13年，当班长10年，他和全班创造并至今保持着一连串纪录――炊事班从没误过一次饭，没做过一顿夹生饭；连续10年被师、旅评为先进食堂；内务卫生近10年一直是营连的样板；参加连队政治教育考核次次第一；种菜在全营品种最多，产量最高。全班6次荣立集体三等功，是全旅获各种荣誉最多的班级集体。张正彪在每年党员评议、志愿兵民意测验中次次得分最高。
    一盘久转不停的石磨
    张正彪入伍不久，在全师专业炮手比武中就夺得了第一名。人们说，小伙是块好料。第二年，连队挑司机，领导们看他心地实诚，名单定了他。可他看到连队伙食差，战士意见大，主动要求进炊事班。结果，在三尺锅台上，一干就是10年之久。为了改善伙食，他自己花钱买来一盘小石磨。每当夜深人静时，伙房里常传出小磨的旋转声。张正彪就象那盘不停转的石磨。
    1985年，连队奉命到长白山施工。第一天安营扎寨，连队花200元钱买回一车烤火煤。张正彪看到满山遍野都是干枯的树枝，执意要把那车煤退回去，自己天天带着炊事班的战士爬雪山，穿林海，捡树枝，刨树根。在东北两年，全连做饭取暖没买过一两煤，仅此一项就节约煤炭近100吨。为了这，张正彪吃了多少苦啊。一次，他肩扛一捆柴禾，脚下打滑，不慎跌进了两米多深的雪坑。等到班里的战友扒开积雪救出他时，张正彪全身的衣服冻得梆梆硬，敲着直响。
    正是这样，张正彪为连队一分钱一分钱地抠，硬是把一个原本钱粮双亏的连队，抠富了。接连3年，13连节粮1.5万多公斤，存钱达2万余元。
    张正彪的枕边还有一个记着密密麻麻的本子，谁爱吃什么，谁不吃什么，都写得清清楚楚。大锅菜的烹调技巧，他都用心整理总结，记在里面。写完一本又换一本。至今，那上面记着把土豆、萝卜、白菜等大路菜炒出200多种花样的方法。战士们说：“吃老班长做的饭就象吃妈妈做的饭那样可口。”连队干部说：“我们连队近几年连续3次荣立集体三等功，3次荣立集体二等功，这功劳有老班长的一大半。”
    一座长燃不息的火炉
    熟悉张正彪的人都知道，老班长为给病号开小灶，给外出执勤人员热饭，走到哪里，都要把火炉垒到哪里。有人就形象地比喻说：“老班长就象他那座土火炉，走到哪里，把火种带到哪里。”
    天津市入伍的新战士杨加林是个出名的调皮鬼，炮班都不愿要他。张正彪不忍心看着他混下去，找连里把他接到了炊事班。
    张正彪干工作总是把小杨带在身边，既有言教，更重身教。老班长的一言一行终于使小杨变得一天比一天好。第二年，小杨当了副班长，还入了党。1986年底，小杨退伍临上火车前两个小时，还穿着工作服为战友们做最后一顿饭。回到天津后，小杨的妈妈一个月给张正彪来了4封信，信上说：“听我儿子介绍了你的情况，我们全家都流了泪。有你这样的好班长，我儿子才成了有出息的人。”小杨被分配到天津西站后，年年被评为优秀党员和先进工作者。
    张正彪常说一句话：每个人身上都有一些可燃点，只要善于引火加温，就能让他发出光焰，改变一个人的一生。象杨加林这样缺点较多的战士，老班长碰到过22名，其中有18名经过他的帮助当了班长，入了党。
    一辆负重承载的推车
    旅里的干部战士常常可以看到这样一个场景：张正彪拉着他那辆破旧的平板车，承受着重荷，绳套紧紧地勒在肩胛沟里，脚下踩出深深的印窝，艰难地拉着……
    这辆车原本扔在驻地一家工厂的垃圾堆里，是张正彪捡回来几经修理而成的。现在变成他往菜地运肥，往猪圈拉料不可缺少的工具。望着他拉车的身影和负重的身躯，战友们忘不了他身后有一个负担很重的家。
    那年10月，家乡遭了一场冰雹，把7亩责任田里的谷子、豆子砸在了地里，全家的秋粮几乎颗粒未收。乡政府照顾军属，让他家免交当年公粮。他给爱人写信说：“给国家交公粮是我们的本分，政府给咱照顾，咱不能心安理得，我毕竟还有百十元工资收入，损失只能留给自家，不能亏了国家。”妻子收到信后借钱买了150公斤粮食交了当年的公粮。
    第二年，因妻子患病，收成又不好，他又让妻子买粮交了公粮。
    张正彪背着这样重的家庭负担，却时刻想着别人的困难和国家的利益。10多年来，他悄悄给家庭困难的战友寄钱达500多元。
    一柄不卷刃的板斧
    张正彪还有一宝，就是他那柄从长白山带回来的板斧。那时，张正彪用它劈荆棘，砍树根。回到营区，张正彪又用它敲敲打打修理炊具。6年来，这把板斧越砍越利，越磨越亮。人们看见他那把锋利的板斧，自然会想到他对歪门邪道不留情面，公正无私，一身正气的品德。
    1982年，连里一个主官从食堂拿了12.5公斤油到地方拉关系。当时，张正彪外出了。他回来发现油少了，便仔细追问。当他得知原委后，就找那位主官，当面指出他的错误。对方嫌他管得太宽。张正彪私下帮助不灵，便在支委会上把这事端了出来，让大家评论，责成这位主官赔了油款。事后，这位主官一直记恨在心，年底，退伍名单出现了张正彪的名字，张正彪二话不说，打好背包准备返乡。可连队许多干部不同意让张正彪走。支委会上，多数人再次批评帮助那个主官，终于使他认识有了转变。
    有位个体肉贩给连队送来40公斤猪肉，张正彪过了秤，付了钱，接过发票就忙着煮饭了。晚上清帐时，才发现发票上多开了30元钱。第二天一早，就骑着自行车几经周折找到那个肉贩重开发票。对方惊讶地说：“唉呀，你这人怎么这么傻呢，多报几张大票子还咬你的手？”张正彪说：“不义之财不咬手但扎心，做人还是正派点好。”
    张正彪从我们党和军队传统的养分中获得了坚定的信念，在长年累月的拚搏奉献中，成长为一个众人敬佩的形象。我们从他身边的石磨、火炉、推车、板斧中，发现了这样几层精神内涵。他象石磨那样立足本职，默默奉献；他象火炉那样，给别人带来温暖；他象负重的推车，压不垮，一心奔事业；他象板斧那般劈歪砍邪，无私无畏。
    张正彪，我们讴歌你，时代需要你！
〖-ZW/正文〗
