〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事心理学研究应用进入繁荣期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产生了一批具有相当理论深度和广度的研究成果，形成了门类齐全的学科群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事心理学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我军逐步培养和造就了一支专业研究与业余研究相结合的军事心理学研究队伍。无论在挖掘我国古代军事心理科学遗产、借鉴和汲取外国军事心理学精华方面，还是在探讨我军现代条件下作战心理、训练心理、政工心理、后勤心理理论等方面，都取得了长足的进步和发展，产生了一大批具有相当理论深度和广度的军事心理研究成果，有的还填补了国际国内军事心理研究的空白，逐步形成了门类齐全、品种多样的军事心理学学科群。据不完全统计，十多年来，已先后产生了军事教育心理学、作战心理学、军事管理心理学等几十个分支学科。由军事科学院政工研究所主持的“当代中国国防心理研究”，被列为国家哲学社会科学“七五”规划的重点项目，通过对全国10多个省市、9个少数民族、近两万名社会成员的大规模调查，探讨了当代中国国民的国防心态，为加强国防建设，改进国防教育，提供了有价值的研究成果。现在，军事心理科学已经渗透到军事、政治、后勤等诸多领域，在我军革命化、现代化和正规化建设中，发挥着重要的作用。
〖-ZW/正文〗
