〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病残军人回地方后原病复发死亡能否按革命烈士对待？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉英利民〖HH/换行〗DW：河北省迁安县民政局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年民政部《关于革命残废军人伤口复发死亡抚恤办法的通知》中提到因战因公革命伤残军人伤口复发死亡的待遇问题，未提到在部队当兵期间因病评残回地方因病复发死亡的待遇问题。我县一名二等乙级病残军人原病复发死亡，虽不是打仗受伤，但是在部队训练患病致残，能不能按革命烈士对待？
    河北省迁安县民政局 杨玉英
    杨玉英同志：
    1983年1月15日民政部《关于革命残废军人伤口复发死亡抚恤办法的通知》规定，革命伤残军人因战致残，经医疗终结评残发证以后一年内伤口复发死亡，按规定手续批准为革命烈士的，其家属享受革命烈士家属的待遇；革命伤残军人因战致残，经医疗终结评残发证一年以后因伤口复发死亡和因公致残的革命伤残军人伤口复发死亡，在乡的其家属参照因公牺牲军人家属的待遇，在职的由所在单位按本单位执行的有关因公牺牲和因公死亡的抚恤规定办理。
    对义务兵在服役期间患病，经医疗终结后，大部丧失劳动能力给予评定病残，是为了照顾回乡后的生活和医疗。根据1982年9月15日民政部优抚局《关于现役军人、人民警察、机关工作人员因公牺牲范围的意见》的规定，因病伤残军人因原病复发死亡和因战因公伤残军人病故的都不属于因公死亡的范围，因此，不能按因公伤残军人伤口复发死亡的待遇办理，更不属于《革命烈士褒扬条例》的追烈范围，其家属也不能按烈属待遇。因病伤残军人病故后，其家属生活困难，可按社会困难户酌情给予救济。 （利民）
〖-ZW/正文〗
