〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗懂得为谁活着明白怎样做人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队开展雷锋人生哲学教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/杨翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋/人生观教育/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、杨翔报道：时代呼唤雷锋精神，学雷锋的活动也在呼唤正确理论和方法的指导。南海舰队某驱逐舰支队开展“雷锋人生哲学系列教育”半年多来，引导官兵用全心全意为人民服务的人生哲学这条主线，串起雷锋成长的足迹，把握雷锋成长的规律，领会雷锋精神的实质。官兵普遍反映：这个教育使我们懂得了为谁活着，在心灵深处打下了应该怎样做人的深刻烙印。
    今年初，这个支队领导与官兵座谈如何开展学雷锋活动时，不少同志反映了以往学雷锋活动中存在学根本不够，持久性不够的问题，触动了支队领导。他们从毛泽东同志对雷锋“此人懂得一点哲学”的评价中受到启示：《雷锋的故事》、《雷锋日记》，充满了“为谁活着”、“怎样做人”的人生哲理。于是支队党委决定开展“雷锋人生哲学系列教育”，内容包括围绕雷锋“一心向着党，一心向着社会主义，一心向着共产主义”的人生精神支柱，进行共产主义理想教育，弄清个人理想与社会理想的辩证关系；围绕雷锋“自己活着，就是为了使别人过得更美好”的人生价值观，进行以自我牺牲为前提的军人道德教育，弄清奉献与索取的辩证关系。
    为使这一教育取得好的效果，支队挑选了14名模范作用好、有较高理论水平的政治教员，组织他们精心编写讲课提纲和讲稿，下发《青年修养》、《人生与哲学》、《人生给你的思考》等120种辅导性书刊，开展“我论雷锋”读书演讲，组织难题疑点征答和学习心得交流等活动。同时，他们引导官兵开展“月评十件好事”活动，启发官兵在实践雷锋精神过程中进行自我教育。
    “雷锋人生哲学系列教育”主题突出，方法灵活，很受官兵欢迎。总政领导同志称赞“雷锋人生哲学系列教育”符合学雷锋“一要深入持久，二要有所创新”的要求，走出了学雷锋活动的新路子。总政治部向全军推广了这一经验。
〖-ZW/正文〗
