〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心江湖艺人到军营骗钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波〖HH/换行〗DW：大连陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我了解到几起社会上的民间艺人到军营骗钱的事。这些在街头摆摊卖艺的民间艺人感到在地方挣钱难，便把目光瞄准了军营。他们以拥军义演为名，跑到部队演出，但演出后仍索取钱财，而且白吃白喝，一些部队碍于情面，多则几百元，少则百八十元，不少同志事后叫苦不迭。
    据反映，这些民间艺人的节目，多是些魔术、气功之类的表演，质量低劣，漏洞百出，没有多少欣赏价值，有的节目水平还不如战士的业余水平，而且浪费了不少部队训练和休息时间。前几天，我院有个大队就来了两位自称是“拥军模范”的民间艺人，说是“拥军义演”，大队领导就同意他们演出了。演出时，那位“拥军模范”嘴里不住地说：“64岁了，真不容易呀！”一连说了几遍。当时，大队领导原以为是开玩笑活跃气氛，演出完了，大队买了几十元钱的纪念品送给他们，可这位“拥军模范”却嫌少了，开口就要200元演出费，而演出时间充其量不到一个小时。由于学员大队没有这方面开支，大队领导十分为难。后来还是上级机关给拿了200元钱才打发走了这位“拥军模范”。这件事告诉我们，对那些来路不明，又显得过分殷勤的江湖艺人千万不要轻信，不要轻易同意他们到部队演出，以免造成经济损失并影响部队的工作。
    大连陆军学院 王绍波
〖-ZW/正文〗
