〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹头上的色标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任福贵孙源海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗？枪弹弹头上有的不涂颜色，有的涂上颜色，且各种各样。这是为区分和识别不同弹种用的。
    无色是普通弹，用以杀伤有生目标；红色是燃烧弹，用以点燃目标；绿色是曳光弹，用以显示弹道修正射击；白色是瞬爆弹，用以爆炸目标；黑色是穿甲弹及穿甲燃烧弹，前者用以摧毁轻装甲，后者兼有穿甲和燃烧两种作用；紫色是穿甲燃烧曳光弹，具有穿甲、燃烧、曳光三种作用；黄色是标准弹，用以检验弹道性能；蓝色是高压弹，用以检验枪管强度；灰色是强装药弹，用以检验枪械闭销机构。这些不同种类的颜色，我们通常称之为“色标”。
    “色标”是用一种固体化工染料加入有机溶剂配制而成，涂在弹头表面上。保管中应注意减少摩擦，用标准物品擦拭，以防脱掉。假如一旦脱掉，在枪弹的弹壳与底火的接缝处还有一圈同弹头颜色一致的色圈，也可供识别。
〖-ZW/正文〗
