〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戍边27载救治伤病员逾万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医王湖乐为国防献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/唐安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡训军、唐安华报道：这是一组令人瞩目的数字：广西边防200医院门诊部主任王湖，在43年军旅生涯中，16年上战场，27年戍边关，经他手救治伤病员1万多人次，37次立功受奖，26次被评为“优秀党员”。9月10日，在他60岁生日这天，一位老将军紧握着他的手说：“你的功劳大，你的贡献多。”
    王湖1947年入伍，参加过辽沈战役、平津战役、抗美援朝、对越自卫还击作战。他深深懂得；国家要强大，必须有坚固的国防。为此，他在边关一干就是大半生。去年，军区授予他“老基层，老边防，老山区，老海岛”四老荣誉证书。这证书里，溶进了他对边关的情，对战士的爱，对祖国的忠贞。
    伤病员是他心中的上帝。一次，战士王权学执勤时不幸被越军埋的地雷炸伤，流血不止，万分危急。刚做完手术的王主任听到这个消息后，马上坐救护车往阵地赶。在简易的手术台上，从晚上11点多一直手术到早上4点。小王的双腿保住了，而他却晕倒在手术台边。
    王湖有多次调往内地大城市的机会，但他每次都放弃了，坚持扎根在边防。他说：“我的事业在边防，在部队，我离不开战士们。”1979年，组织上准备把年近半百的他调到驻桂林市的后方医院工作。当时正值我南疆燃起战火，他谢绝了组织的好意，打起背包上了战场，担任医院的外科所所长。战斗中，他带领20名同志冒着战火，在简易手术帐篷里，精心救治了1000多名伤员。战后外科所荣立了集体二等功，他本人荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
