〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗25载蹲山沟不计名利重事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张海森痴心恋武装工作创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆景跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人武战线南阳卧龙杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栾川县冷水乡素有河南的“小西藏”之称。1965年，某部军事大比武尖子张海森佩带军功章退伍返乡后，听说因冷水乡人武部条件差没有人愿去，便再三要求到冷水乡干武装。领导批准后，他在这个被人们视为“芝麻官”的乡人武部长岗位上，一干就是25年。他率领民兵开展“一兵带一户，一连带一村”扶贫致富活动取得明显效果，上级总结推广了他们的经验；他带领民兵17次完成抗洪救灾、修筑公路、扑灭山火等急难险重任务；他关心国防建设，25年来为部队输送兵员600多名，无一退兵，扛回了一面面“征兵工作先进单位”的锦旗；他还针对山区特点，组织民兵演练山岳丛林地带走、打、吃、住、藏的本领，使冷水乡民兵工作走出了低谷。
    张海森有过6次进县城工作的机会，在抉择面前，他依然坚定干武装的信念。每当人们不解地问他这是什么缘故时，他回答得既朴实又感人：“山区武装离不开我，我也离不开这里的武装工作。”
〖-ZW/正文〗
