〖ZQ/总期〗11964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人的贴心人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区某部易川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    重庆火车站军事代表处除了圆满完成每年的新老兵运输工作外，还热情为过往军人和军烈属购买车票提供方便。尽管购票难在重庆比较突出，但车站军代处的同志十分体谅现役军人和军烈属的难处，在车站领导的支持下，对这些人员中购票确有困难的，都能积极帮助解决。如对返回边防或因战致残的军人，尽可能保证提供卧铺票，对出差、探亲的过往军人尽量满足卧铺票，保证座票。他们还帮助驻军单位建立订票户头，以解部队同志的购票难。
    不仅如此，对于过往军人和军烈属其它方面的困难，军代处也能尽量帮助解决。一次，有位从河南来的老大爷找到军代处，说家中有急事要找在重庆当兵的女婿，只知道女婿姓徐，是汽车兵，却不知部队代号和地址。军代处一面安慰老人，照顾他吃饭；一面四处查询，终于为老人找到了女婿。另一次，一位军队离休干部从石家庄来四川探亲途中钱粮被盗，军代处不仅为他买了车票，还借给他50元钱。
    重庆火车站军代处为部队同志和军烈属排忧解难的事还有不少，难怪许多人热情称赞他们为“军人的贴心人”。
    成都军区某部 易川
〖-ZW/正文〗
