〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏来国出国记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/郝峻岭/毕永波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 英模新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗魏来国/英模人物RW：魏来国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁荣彪 郝峻岭 毕永波
    老英雄魏来国曾两次出国。
    1942年8月，日本帝国主义把战火烧到了胶东半岛，魏来国参加革命，抗击日寇。在山东南泉兰家庄阻击战中，他一人以122发子弹毙敌110余名，威震敌胆，扬了军威。尔后他分别被胶东军区、山东军区和华东军区授予“射击英雄”、“华东射击英雄”和“华东一级人民英雄”荣誉称号，他的事迹传遍各战场，全军开展了“魏来国射击运动”。
    1948年8月，魏来国作为我军的唯一代表，带着英雄的光环光荣地出席了在波兰华沙召开的世界劳动青年代表大会。
    会议期间，出席大会的各国代表举行游行，宣传世界人民反法西斯的正义之战。游行队伍名次的排列是苏联排在首位，中国排在第二位。当魏来国手举毛主席画像通过人群时，许多国家代表和观看游行的当地群众都感到惊诧，在这以前，他们只知道中国有个蒋介石，有几百万军队，且装备精良，而不知道还有一位为中国人民打天下的毛泽东，不知道是以他为代表的中国共产党人带领中国人民，经过8年抗战，打败了日本帝国主义。
    会议闭幕式上，波兰领导人亲手将劳动英雄奖章分别佩戴在苏联代表和中国代表团成员的胸前。
    回国途经苏联，在莫斯科参观斯大林工业大学时，魏来国不失时机地向苏联人民宣传中国共产党和她领导的人民军队的丰功伟绩。在斯大林工业大学举行的欢迎仪式上，当介绍魏来国是战斗英雄时，全场沸腾了。师生们纷纷要求魏来国讲讲自己的战斗故事，很多学生还高举着笔和本子，请魏来国签名留念，并把自己的心爱之物送给他，表达对英雄的敬慕之情。
    魏来国第二次出国是1995年10月。这次出国是他从军职岗位退下后，与老伴一起去美国看望女儿。
    到了美国，他们夫妇走进女儿家门移目四望，映入眼帘的家具竟然和家中那套“老红木”一样，甚至室内物品的摆设也是“中国家”的翻版。不仅如此，每逢节假日，女儿还陪父母逛街、购物、看电影、打高尔夫球，用尽心思让两位老人开心。
    魏来国夫妇看出了女儿的良苦用心，知道女儿做的这一切都是为了让他们留下来，在美国安度晚年。海外的亲戚、同学也劝说魏来国夫妇能留在美国最好。
    晚上，夜深人静时，魏来国翻来覆去睡不着，他想：老伴过去因海外关系曾受过冤屈，如今女儿在美国，留下来享享清福有情可原，但自己是个英雄，为新中国的解放和社会主义建设贡献了一生，祖国是根啊……
    妻子睡醒一觉后，看着老魏还睡不着，也猜出了他的心思，便问他：“你是担心我不回去？”魏来国没有回答。老伴沉思了一会说：“说心里话，也想不回去，在女儿这儿养老很幸福。但祖国毕竟是生我养我的地方，我会作出正确选择的。”
    女儿魏平刚到美国求学时，因经济拮据，一边打工，一边上学，每天只有3个多小时睡眠时间。她每天上学要乘坐小火车，由于睡眠太少，常常一上车就打瞌睡，有一次竟坐过了站，误了课。后来这个一上车就打瞌睡的中国姑娘引起了列车员的注意。每当小火车到达魏平要下车的站台时，列车员就会及时叫醒她，这样坚持了两年。熟识后，列车员多次夸赞说：“中国人了不起！”魏平告诉父亲：“中国人越来越受到外国人的尊重，说到底是因为祖国富强了。”
    这件事使魏来国感到，虽然人老了，但应将余热奉献给祖国，使祖国更加繁荣昌盛。他与老伴说：“过去我们出生入死，用生命和鲜血换来了新中国的解放，而今，我们退下来了，仍有责任告诉下一代，贫穷落后就要挨打，只有建设繁荣富强的中国，才能使中国屹立于世界民族之林。”
    魏来国回到了祖国，比签证时间提前了3个月。回国以后，魏来国便忙着到部队、工厂和学校作爱国主义教育报告。
〖-ZW/正文〗
