〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握带兵要领 树立爱兵意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团对军校毕业学员进行岗前培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和/陈彰彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵和、陈彰彬报道：8月11日至12日，济南军区某通信团在组织军校毕业学员进行上岗前培训期间，专门安排两天时间对16名毕业学员集中进行了知兵爱兵教育，使这些学员上岗之前便掌握了知兵要领，树立起爱兵意识。
    这些军校学员刚走出院校大门，都想在事业上干出一番成就，往往雄心有余，而工作方法和带兵艺术却明显不足。该团先从帮助毕业学员树立爱兵意识抓起。团政治处集中两天时间对毕业学员进行知兵爱兵教育，组织他们认真学习了党的三代领导核心关于官兵关系的重要论述和我军尊干爱兵的优良传统，重温了条令条例有关规定，使毕业学员明确了干部在加强官兵团结中的重要作用。在此基础上，安排被军区树为优秀带兵人的五连指导员刘金禄为毕业学员传经送宝，并将团里录制的本团官兵尊干爱兵故事录像片放映给毕业学员看，使全体毕业学员深受启发。
    两天的教育结束之后，16名毕业学员分赴自己的工作岗位，他们严格落实与战士实行“五同”制度，坚持做到文明带兵、文明施训，深受战士们欢迎。
〖-ZW/正文〗
