〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗猎猎出阳关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《大进军――解放大西北》拍摄侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 屏前幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材/电影拍摄/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪群策
    正当中国人民解放军建军70周年之际，八一电影制片厂继《大转折》之后，又推出了《大进军――解放大西北》。这部影片全景式地描写了中国人民解放军解放大西北的历史。
    1949年，国内解放战争经过辽沈、淮海、平津三大战役之后，国民党已丢掉半壁江山。4月1日，南京国民党政府谈判代表拒绝在国内和平协定最后修正案上签字，和谈破裂。于是，党中央和毛泽东主席指命彭德怀司令员率领第一野战军，解放陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆的大片国土。我一野指战员在彭总的率领下奋勇前进，所向披靡。经过咸阳战役、扶眉战役、兰州战役，消灭了西北地区国民党最顽固的敌人胡宗南部及马步芳、马鸿逵部共30万人，并促使新疆和平解放。影片《大进军――解放大西北》反映的正是彭德怀将军统帅第一野战军横扫西北国民党军队的这一光辉革命业绩。
    这部影片的导演韦林玉曾是八一电影制片厂著名的摄影师。他在我国影坛上，以拍摄过《农奴》、《苦菜花》、《风雨下钟山》等影片而闻名，这次他在担任导演的同时又发挥自己的特长，兼任了摄影。
    在谈到关于这部反映大西北解放战争的历史巨片，与繁荣我国当前的电影创作之间的联系时，韦导演说，一百多年来，无数革命先辈是用生命、鲜血、汗水、泪水才洗刷掉了旧中国的耻辱，建造起人民的共和国。仅在大西北的战斗过程中，我军就牺牲和伤残9万多人。还有什么比这更惊心动魄，更令人敬仰感动，为之讴歌的呢？我拍摄这部影片，就是想通过在伟大的解放战争中，彭德怀率领中国人民解放军第一野战军解放大西北的伟大壮举，展示正义与人民的力量。历史上常常有这样的事情：有些看起来很强大的事物，但是只要脱离了人民，垮下来却是很容易、很快的。因此我们要像影片中的彭德怀那样，时刻牢记我们是人民的儿子。这个主题是永远具有现实意义的。
    关于这部影片的风格样式，韦导演又介绍道，这部影片不同于《大决战》等同类题材的影片，并不着重表现战争的进程，而是描绘指挥战争、参加战争的人，以及敌我双方在道义上的较量，在哲学、信仰、品德、精神上的较量。全片追求一种战争史诗的风格。无论影片的战争场面多么雄伟，画面多么精美，但更引人入胜的一定是人物。
    彭德怀的战功很大，但是他居功不傲，刚正不阿的品德在人民中享有很高的威望，影片对彭老总的艺术表现，当是其成败的关键。韦导演说，彭德怀有严厉、庄重、沉稳、决断的一面，也有理解、体贴、同情、爱兵的一面。如当大个子连长犯了战场纪律还不自觉时，他立即严厉地当面给予撤职和党内处分；后来，大个子连长在战场上打出威风、立下战功时，他又亲自给予肯定和复职的鼓励。召开军事会议时，有的指挥员在抽烟，被彭德怀喝止：“谁在抽烟？”干部们忙把烟踩灭，但他却风趣地说：“要抽，抽点好的，一股子树叶味，呛死人！”当初攻兰州失利，杨得志，李志民沉重地向彭德怀做检查时，彭德怀却首先自责：“说到责任……是我彭德怀的，我已向主席写了检查……二攻榆林、西府战役，我都犯过错误……”，并喻自己是“高山倒马桶，臭气远扬……”。在功劳面前，彭德怀一向拒绝宣场自己，当战地记者写了题为《创造奇迹的人》的稿子请彭德怀看时，彭德怀说：“要是写我，我不看！”记者说：“可我说的都是真实的啊！”彭德怀看着前进的部队说：“创造奇迹的是他们。”影片大量调动这些能表现彭德怀性格的生活细节，再动用一切艺术造型手法，便赋予了彭德怀典型的性格，使其艺术形象熠熠生辉了。
    在谈到关于影片拍摄过程时，韦导演异常激动，他说：这部影片之所以能取得这样的成功，与西北5省区各级党政军部门、广大人民群众和参加拍摄的部队官兵的无私支援是密不可分的。为了拍好这部影片，参拍部队的同志们都付出了很大艰辛，排除了很多困难。在宝鸡拍摄时气温高达摄氏40度左右，战士们顶着烈日，常常从早到晚一拍就是十多个小时。在兰州拍摄“兰州战役”的戏时，市区多次断绝交通，给群众生活带来极大的不便，但大家都给予理解；为了拍在沙漠中的戏，战士们常常一天喝不上一口水，就这每天还要跑几十里地；为了拍过雪山的戏，战士们穿着单薄的衣服在雪地里一爬就是二三个小时；当地老百姓也给了我们很大支持，他们看到参加拍摄的部队露宿野外时，纷纷将自家的房子腾出，有些群众还主动翻山越岭为剧组送水，动人的事迹，实在太多了。要不是广大群众对我们的大力支持，这部影片是不会这么成功的。
    （题图和右图为《大进军――解放大西北》中的两个镜头）
〖-ZW/正文〗
