〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起建设秀美山川新热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部全国绿化委举行座谈会，学习贯彻江泽民关于生态环境建设重要批〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生态环境建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部全国绿化委举行座谈会，学习贯彻江泽民关于生态环境建设重要批示
    本报北京9月4日讯 记者新宇报道：中共中央宣传部、全国绿化委员会今天在人民大会堂举行座谈会，学习贯彻江泽民总书记和李鹏总理关于生态环境建设的重要批示，深化对生态环境建设重要地位的认识，倡导全民大力植树造林，治理水土流失、绿化荒漠、建设生态农业，全面推进我国生态环境建设和国土绿化进程。
    与会同志一致认为，生态环境是人类生存和发展的基本条件，是经济和社会发展的基础。生态环境急剧恶化，已对人类生存和发展构成了严重威胁。在21世纪将要来临，在党的十五大即将召开的时候，江泽民总书记和李鹏总理专门就生态环境建设作出的长篇批示，从历史和战略的高度，深刻阐明了搞好生态环境建设的极端重要性、紧迫性和可能性，提出了明确的治理方略和奋斗目标，充分表明了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的远见卓识。这一重大的战略决策和部署的实施，对于推进我国的生态环境建设，确保社会经济可持续发展和中华民族的生存、繁衍乃至为改善全球生态环境，都具有极其重要的现实意义和深远的历史意义。
    全国绿化委员会副主任、林业部部长陈耀邦在座谈会上说，江泽民总书记在批示中提出了“再造一个山川秀美的西北地区”，根本改观历史遗留下来的恶劣生态环境的号召，是党的第三代领导集体为更好地规划中国21世纪的未来作出的一个战略部署，是在新的历史时期向全党全国人民发出的改造生态环境，实现可持续发展的动员令。林业部作为生态环境建设的主管部门，一定要把主要精力放到植被建设和环境改善上来，为尽快改变我国的自然生态面貌，实现总书记提出的要求，做出最大努力。当前要集中力量做好三项工作：一是加强对现有森林资源的保护管理。要切实加强林地管理，坚持限额采伐制度，依法严厉打击乱砍滥伐、过量采伐等行为。二是要下大力量抓好大型林业生态工程建设，集中抓好一批重点防护林工程，带动全国的生态环境建设。三是要以全民义务植树运动为龙头，在全国尽快掀起一个大力植树造林，改善生态环境的新热潮。
    全国绿化委员会委员、中国人民解放军总后勤部副部长周友良在座谈会上说，人民解放军是社会主义祖国的捍卫者，也是社会主义事业的建设者。在党中央、中央军委的正确领导下，几十年来一贯自觉、积极地投身绿化祖国，改善生态环境的伟大斗争中，并取得了显著成就。尤其是驻西北各部队，在改变西北生态环境的战斗中，始终发挥突击队作用，在驻地周围、在黄河源头和所谓的“绿化禁区”矗起了一座座绿色丰碑，为改变西北地区恶劣的生态环境做出了贡献。加紧生态环境建设，再造秀美山川是江总书记的伟大号召，是改造大自然的一场硬仗，是造福子孙后代的伟大事业，也是人民军队义不容辞的神圣使命。我们一定要充分发扬人民军队的光荣传统和优势，坚决遵照军委江泽民主席的号令，按照党和国家的统一部署，在出色完成好驻地周围和军用土地的绿化、治理任务的同时，走出营门，投身主战场，在改造中华民族生存环境质量，重塑山川秀美的中华大地的伟大斗争中再立新功。
    中宣部副部长徐光春主持了今天的座谈会，财政部、农业部、林业部、解放军总后勤部、共青团中央、全国妇联、国家科委和有关部门的领导和专家参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
