〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海上航天测控掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画刊 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天远洋测量船队，被人们誉为海上测控卫星的慧眼，是国防科研战线上的先进集体。航天远洋测量船“远望”号官兵思想作风过硬，业务技术熟练，工作成绩显著，为我国国防现代化建设和航天事业的发展做出了重大贡献。为表彰其先进事迹，1989年10月，中央军委主席邓小平签署命令，给他们记集体一等功。
    1997年4月2日至7月3日，航天远洋测量船“远望2号”连续航行93昼夜，在西半球南太平洋测控点出色地完成了“东方红三号”、“风云二号”两颗卫星的测控任务，实现了我国远洋测量到远洋测控的跨越，取得了测量船一个航次完成两项测控任务的优异成绩；该船在东西半球、南北太平洋劈波斩浪，两次过赤道，横跨7个时区，航程2.6万余海里，创下了我国航天测量船一个航次航行时间最长、航程最远的纪录。
    “远望2号”船自1978年10月30日下水以来，21次赴海上执行任务、19次远征太平洋、38次跨越赤道，航程38万多公里，相当于环球航行9圈多，出色地完成了运载火箭、卫星等一系列重大航天测控任务。
    踏海探天，天涯追踪的“远望”号官兵发扬我军艰苦奋斗的光荣传统和英勇顽强的革命精神，怀着跻身世界、为国争光的高度责任感，在浩瀚的太平洋上留下了一条辉煌的航迹。
    为测控卫星传出精确的航向值
    施放探测气球
    在完成测控任务中加入党组织
    遥测遥控卫星的指令从这里发出
    生动活泼的海上运动会
    在赤道迎来新的一天
    本报记者 刘铁生摄影报道
〖-ZW/正文〗
