〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队建设上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻特区部队全面建设不断加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻特区部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张智猛、王明金报道：坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑，并以此指导和推动部队工作，是广州军区驻深圳、珠海、汕头和海南经济特区部队多年来遵循的工作方针。在这一方针指导下，驻特区部队取得了令人瞩目的建设新成就：有8个连队分别被军委和军区授予荣誉称号，有80多个连队分别被军区和集团军评为先进单位，有30多个单位的党委受到军区党委表彰。部队所驻四个特区的主要城市，都是全国双拥模范城。
    广州军区驻特区各部队党委抓部队建设首先抓用科学理论武装官兵。经调查，驻特区部队党委中心组的理论学习，人员、时间、内容全部落实。他们采取办班轮训、巡回报告和专题学习等形式，组织排以上干部系统学习《邓小平文选》；采取集中辅导和自学相结合的办法，组织战士学习掌握科学理论的基本观点。
    各部队坚持理论与实践相结合，按照小平同志关于加强党的建设的思想，采取整顿一批、巩固一批、提高一批的方法，有效地提高了基层党支部的两个能力，部队战斗力全面提高，出色地完成了军事演习、抗洪抢险等急难险重任务。各部队认真贯彻小平同志提出的“两手都要硬”的方针，深入开展四个教育，有效地抵制了“酒绿灯红”的影响。几年来，驻四个特区部队的军民共建点80％被各级评为先进单位，部队所在城市有10多个被全国和省评为双拥模范城。
〖-ZW/正文〗
