〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外引内联带动医疗科研整体水平提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵二六二医院学科建设健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭雪征、特约记者伍旭东报道：短短3年时间，第二炮兵262医院建成了9个特色科室和专业，培养和引进了近30名硕士、博士研究生，大型复杂手术数量提高数倍，医疗设备总值增加近1000万元。这是该院实施“五个一工程”、加强学科建设取得的丰硕成果。
    为走出医院技术建设长期徘徊的困境，262医院党委于1995年初提出以学科建设为“龙头”，实施“五个一工程”，即一科一特色、一挂钩（名牌医院）、一课题、一苗子（中青年骨干）、一尖子（技术操作），在全院广泛开展技术达标活动。该院部分科室先后与北京阜外心血管病医院、北京整形外科医院、第三军医大学、军事医学科学院等近10家医疗机构建立了协作关系，建成了心血管外科、肛肠外科、放射介入等9个特色科室。该院心血管外科技术在1995年以前是空白，经过阜外医院专家传帮带，他们在两年多时间内陆续开展了法鲁氏四联症、换瓣、心脏搭桥等各种复杂心脏手术1165例，成功率达99.3％以上，培养了一大批医护人才。该院的一些重点科室还先后引进了著名肛肠病专家金虎以及20多名硕士、博士研究生，设立了“科室学术活动基金”，并任命12名具有硕士以上学历的中青年骨干担任学科带头人，促进了学科建设的发展。
    学科建设的良性发展，带动了医院医疗科研水平的整体提高。近年来，262医院共发表学术论文500多篇，有63项科研成果获军队科技奖，其中“系列呼吸道病毒快速诊断试剂”获军队科技进步一等奖和全军“八五”重大科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
