〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘密切联系群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访贺彪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大特邀代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贺彪/言论RW：贺彪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张占辉
    8月29日，我怀着崇敬的心情来到党的十五大特邀代表贺彪家里。89岁高龄的贺老拄着一根古铜色的拐杖迎上前来和我握手，精神、气色看上去很好。我真诚地祝他安康长寿，不料却引出这位1926年参加革命的老红军的无限感叹：“当年一起参加鄂西暴动的战友就剩我一个了！”
    联系以往参加党代会的感受，贺老说，只要把党的代表大会开好，把指导我们前进的理论旗帜高举起来，就能推动我们的事业阔步走向新的胜利。党的十五大是在世纪之交召开的承前启后、继往开来的大会，对动员全党和全国各族人民，解放思想，抓住有利时机，继续开拓进取，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪，具有重要的意义。他说，一个国家要兴旺发达，就必须找到一个凝聚全党、全军和全国人民意志的理论基础；一个政党要发展壮大，就必须找到一面指引方向的旗帜。邓小平建设有中国特色社会主义理论集中反映了我们党对中国社会主义建设规律的认识，富有鲜明的时代特点，是我们制定路线方针政策的理论根据。令我们这些老同志欣慰的是，以江泽民同志为核心的党中央确立了邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导地位，高高举起这一当代中国马克思主义的伟大旗帜，这是我们党和国家兴旺发达的根本保证。
    “密切联系群众，这是我们党的三大作风之一，是我们的光荣传统。”贺老说，他近年来考虑较多的问题就是不能忘了老百姓，不能忘了联系群众。我们的干部在思想上一定不能淡忘我党我军为人民服务这一根本宗旨，头脑里要有群众观念，说话办事不能脱离群众。他说，在新的历史条件下，要大力恢复和发扬党的优良传统和作风，我们的干部尤其是领导干部，在工作中要千方百计替群众着想，处处维护群众的利益。应该建立一些必要的制度，时时提醒和约束各级干部经常到群众中走一走，看一看，问一问，把群众答应不答应、满意不满意，真正作为我们说话办事的出发点。
〖-ZW/正文〗
