〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论作指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空所有飞行团都达到甲类战斗团标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武艾丽、记者徐生报道：党的十四大以来，广州军区空军各部队党委积极响应江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的号召，狠抓思想品德、职业道德、社会公德、家庭美德教育，深入开展“岗位学雷锋，行业树新风”活动，促进了各项任务的完成：所有飞行团都达到甲类战斗团标准，95％的飞行员成为“全天候”飞行员；出色完成了军事演习、科研试飞、抢险救灾等急难险重任务，520人荣立一、二等功；涌现出“全国十大女杰”岳喜翠、“全国十大优秀检察官”高建一等一批精神文明建设先进个人和标兵单位。
    针对拜金主义、享乐主义和个人主义等腐朽思想影响官兵的问题，广空各部队以教育为基础，以规范为核心，以典型作示范，以各种创建活动为载体，大力加强思想道德建设。各级党委组织广大官兵以邓小平建设有中国特色社会主义理论为根本指针，紧密联系思想实际，认真学习科学理论，深入开展四个教育，树立正确的人生观、价值观、道德观。可操作性强的《官兵文明公约》、《社会公德守则》、《家庭美德守则》、《官兵行为规范》，已成为干部战士的自觉行动。数以万计的青年官兵志愿者坚持开展“每月一天”敬老助残、扶孤助学等社会公益活动，至今已持续了5年。目前，广空所属部队已被驻地省市县评为文明单位的有130个，被总部和空军评为文明单位的有48个，还涌现出先进模范人物1800多个。
〖-ZW/正文〗
