〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛男团预赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队力克俄罗斯队位居榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛桑9月3日电 记者马越舟报道：’97世界体操锦标赛男子团体预赛今天全部结束，中国队力克强劲对手俄罗斯队，暂居预赛首席，俄罗斯、白俄罗斯队分列第二、三名。在随之产生的男子全能决赛选手名单上，白俄罗斯队的伊万科夫、中国队的黄旭和俄罗斯的涅莫夫位居前三。
    奥运会冠军俄罗斯队今天发挥失常的主要原因是对新规则理解有误，虽然几名选手的动作难度极大，稳定性颇佳，但可惜连接不够流畅，重复动作偏多，不符合新规则精神，因而普遍得分不高。如果俄罗斯队不在短时间内及时调整编排，在明天的决赛中无疑将处于十分不利的地位。
    同实际水平相比，中国队今天的发挥并不算最佳，几名年轻选手在场上显得过于紧张，动作不够舒展；但由于对新规则的领会胜过其他队一筹，动作编排新颖合理，因而得分普遍较高，肖俊峰在跳马项目上还得了9.887的全场最高分。可惜的是，中国队主将张津京在单杠上出现重大失误，大回环没翻上去，仅得8.525分，不仅与单杠决赛无缘，还影响了自己的全能成绩。
〖-ZW/正文〗
