〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校有群自费生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/李军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校自费生/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明松 李 军
    军校，历来是培养共和国军官的摇篮。然而，近年来，不少军队校园出现了一群不是军人的“特殊”学生。他们，就是伴随国家教育体制改革而问世的“新生儿”――军校自费生。他们的生活、学习和思想情况，都是鲜为人知的。最近，笔者怀着浓厚的兴趣来到空军电讯工程学院培训系，走进了军校自费生的天地。
    自费生走进绿色军校
    90年代初，高考成绩已达自费录取线的高中毕业生越来越多，与地方各大学可招生数量形成较大供需矛盾。为此，国家教委和总政治部联合发文规定，对于有条件的军队院校在完成正常教学任务的同时，可以在当地省、市教委的统一委托、计划、组织和协调下，招收地方自费生。这项制度使那些经过苦战却没有跃过“龙门”的莘莘学子，终于有了走进绿色方阵、接受高等教育的良好机遇。
    空军电讯工程学院就是在这种新形势下，从1993年开始面向陕西招收省教委计划内自费生的。随着招生数量的逐年增加，学院于1995年专门组建了培训系，成立了系党委，下设5个学员队，学员达700多人，在教学设备和条件上基本与正规学员享受同样标准。经过几年的探索，他们在思想教育、教学管理上均已形成较为成功、相对独立的培训体系，受到总参机关有关领导的高度评价。
    我们来到这里时，正值下课。从一支支只穿军衣而没有军帽、领花、学员肩章的队伍中，我们看到了一种不是军人而又似军人的雄伟。
    与自费上地方大学一样，这些自费上军校的学生，也要按国家有关规定交纳一笔数目不小的培训费。同样是自费，为何对军校情有独钟？
    自费生曹晖说：“我的高考成绩是607分，已达到西北政法学院的自费录取线。但我从小崇拜军人，觉得军人特别威风，所以做梦都想参军。在父母的支持下，我来到这里，虽然是自费，但毕竟圆了我的军校梦。”
    跟小曹不同的是，小张上军校则是被父亲“硬”给送来的。他家比较富裕，对小张从小娇生惯养，使他养成了脾气暴躁的习惯。父亲先是准备送他自费上西北建筑学院，但后来听说军校管理严、作风好，就找到电讯工程学院，好说歹说把儿子送了过来。对小张来说，开始只是想过过“当兵瘾”，觉得上军校挺好玩。但他自己也没想到，经过军校的磨炼后，竟跟以前判若两人，成了遵守纪律的好学生。用他的话说，“军营是座可以炼就好钢的熔炉，在这里不仅能学到知识，更重要的是能改造人。”
    我们还碰到一位自费生的母亲，她说：“军校管理严、校风正，师生、同学关系也都非常纯洁。特别是那些当领导的军官们个个都非常体贴人，有的还带病带伤坚持工作，为学生们的成长操尽了心，把女儿送到这里，我一百个放心。”据了解，这也是大多数自费生家长的共同心态。
    学员队里的“准军人”
    军校自费生和地方大学自费生有着明显的区别。一走进军校，他们的言行举止就必须跟正规军校学员一样，受到严格的纪律约束。在空军电讯工程学院，自费生一入学就要接受军事化管理，从起床就寝、集合排队、吃饭唱歌、学习训练都不例外。
    让自费生养成军人般的素质和作风，是这个学院为地方培养人才的一大特点。我们走进自费生宿舍大楼，所见所闻都确实让我们感到吃惊：被子叠得像豆腐块，室内卫生干净整洁，物品摆放整齐有序，看不出跟正式学员有什么区别。学院几次检查内务卫生，都对自费生评价很高。
    并不是所有的自费生一开始就能适应军事化生活。自费生王小燕入学不久，就给母亲打电话诉苦：“妈呀，我实在受不了了，每天像木头鸭子学走路、练站姿。我是来学习的，又不是来当兵的！”尽管母亲劝她说要学会吃苦，但她还是递交了退学申请，准备回家复读，明年考地方大学。但真正回到家冷静下来后，她又后悔了：地方大学是比较自由一些，但自己当初不就是冲着军校的严格才去的吗？多受些磨炼，就多长些本事，就多了一份成功的把握！幸运的是，学院考虑到王小燕当时纯属一时冲动，又批准了她复学的强烈要求。归队后，队领导多次鼓励她树立信心，要敢于面对暂时的困难，使她很快适应了这里的环境。如今她逢人就说，现在赶我走，我也不走了。
    采访中，我们还见到了回学院看望系队领导的西北航空公司乘务员傅家伟。他能获得这份令人羡慕的职业，跟进过军校有直接关系。傅家伟在这个学院读过自费生，后来参加了西北航空公司的招考。目测时，主考人员让他走几步路看看。小傅灵机一动，把在军校学到的动作要领施展得淋漓尽致，并主动踢了一溜正步，令主考人员啧啧称奇。最后，小傅在应试者中脱颖而出，名列榜首。他说，是军校给了我良好的素质，给了我这份职业。
    以刻苦回报父母心
    与正规学员们相比，自费生缺少的不仅仅是肩上的“学员牌”，军校生是未来的军官，眼下不愁吃穿，将来不愁分配，而他们却是怀揣着父母的血汗钱来读书的，毕业后还面临着自谋职业的考验。因此，大部分自费生都感到难以像军校学员那样“自在和潇洒”。
    时下，供一位自费生上3年大专或4年本科，平均要花两万元左右。因此，在这种经济压力下，自费生普遍心理是：用心读书，取得优异成绩，回报父母望子成龙之心。
    自费生崔亚琴来自陕北农村，家境贫寒。为了供她上学，父母勒紧腰带省吃俭用。她非常体谅家里的难处，平时吃饭时总拣便宜的菜买。但她学习上非常刻苦，队里规定每晚可以在俱乐部加班学习一小时，她每次都是最后一个离开。她的学习成绩一直在队里名列前茅，英语已过四级；今年“五四”，她还被评为“优秀团员”。
    像小崔这样自觉用功的自费生，在培训系占大多数。系里为了激发大家的学习热情，在想方设法帮他们解决实际困难的同时，还设立了奖学金，在各队树立了学习标兵，先后开展了以“不负父母一片心，刻苦学习报喜讯”、“珍惜宝贵时光，争作社会栋梁”为宗旨的演讲、竞赛等系列活动，收到良好效果。在学院举行的计算机编程和英语竞赛中，自费生们曾夺得集体三等奖。自费生刘莹在“信号与网络分析”、“电路分析基础”两门统考中均得了100分，令众人刮目相看。在今年5月底举行的全院英语综合能力竞赛中，进入决赛的12名选手中有6名是自费生，并囊括了一二三名，引起不小的震动。
    值得一提的是，过去说起自费上大学，有人便认为是“花钱买文凭”。但由于军校招收自费生时对思想素质、文化基础、身体状况等方面的严格规定，并不“降格以求”，他们除了分数只比正常录取线低20分左右以外，综合素质并不比其他大学生差。
    （上图：着统一服装的自费生列队步入课堂；下图：课余时间里的女自费生。刘明松摄）
〖-ZW/正文〗
