〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼高技术战争 培养复合型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访工程兵工程学院院长施元龙少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄晓峰/许建忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄晓峰 本报特约通讯员 许建忠
    施元龙：毕业于哈尔滨军事工程学院，历任长沙工程兵学院院长、工程兵工程学院训练部长、副院长等职，1993年7月被授予少将军衔，1996年7月任现职。
    高技术战争呼唤复合型人才
    施元龙开门见山地对笔者说：现代高技术条件下局部战争的突发性、立体化和大纵深，迫切需要造就一大批既懂政治又懂军事、既懂专业技术又懂指挥管理的复合型人才。
    这种复合型人才应该具备什么样的素质呢？施元龙结合教改实际谈了学院的人才培训思路：以增强工程兵各专业人才的综合素质为目标，在打牢政治思想基础和现代科学文化基础的同时，根据高技术条件下局部战争对不同层次人才的不同要求，把各专业分成工程技术型、技术管理型、技术指挥型等三种类型，注重分类施教，以增强适应性。接着，他具体介绍说，对于面向全军工程科研设计单位、院校及军代表室的博士、硕士研究生和部分本科生，学院重点打牢较深、较宽、较系统的专业基础，强化高技术在军事工程领域应用的教育，强化科研攻关能力；对于面向全军工程兵基层部队的本科和大专层次的学员，学院突出技术与战术相结合、技术与指挥管理相结合，实现院校教育与部队训练接轨。如筑城专业突出了野战条件下筑城工事和阵地设计、施工和构筑的教学；伪装专业加强了目标伪装教学。由于各个专业都突出了合训，从而形成了“专业精、其它通”的专业技术特色，使毕业学员在部队“留得住”，在未来高技术条件下局部战争中“用得上”。
    围绕培训目标改革学科专业
    学科建设是提高教学质量的前提，是院校建设的“龙头”。施元龙介绍说，近几年来，学院围绕培养复合型人才，以完善教学总体设计为突破口，有计划、有步骤地对原有的专业进行了更新改造，拓宽了各工程兵技术专业的口径，新建了部分适应高技术战争迫切需要的新型专业。与此同时，学院集中力量建设一批具有较高水平的学科专业和实验室，在抓好现有硕士、博士学位授权点建设的基础上，实行以点带面，增加各学科专业的高技术含量，优化专业整体布局，形成现代化、综合化和复合性的课程结构。
    培养复合型人才，关键在于建立一支复合型的教员队伍。这个学院注重从地方大学毕业生中引进人才，重视毕业生留校和工程兵基层部队选调有实际工作经验的干部，充实到教员和管理队伍，并先后聘请了“模范团长”李国安等数十位工程兵部队领导和工程兵科研单位专家为兼职教授。经过几年的努力，一支复合型跨世纪的教员队伍已基本形成。
    “瞄准当前军事斗争需要，实行教学、科研和科技开发相结合，不断以最新成果丰富教学内容，是加强学科建设的必由之路”。施元龙对笔者如是说。近年来，这个学院先后在防护工程、渡河、地爆等新编教材中，大篇幅地引入了近几年取得的数十项最新研究成果。学院还通过开展技术服务，为学员提供了近50个比较稳定的教学实习点，使近几年的毕业设计几乎都结合工程实践进行，让学员“真刀真枪”地得到了锻炼，既提高了工程动手能力，又优化了教学过程。
    在合训上下功夫
    把军事课程融于工程技术教学之中，并贯穿于教学的全过程，是工程技术院校实行技指合训的难点和重点。施元龙说，为了解决这个难点和重点问题，近几年来学院先后派出10多个调查组，分赴各大军区、各军兵种及基层部队，走访了100多名部队领导，掌握了数千名毕业学员在部队的工作情况，在充分论证的基础上，形成了具有本校特点的“入伍入学教育训练”、“分队战术”、“合同战斗工程保障”为主的“三阶段式”军事课程体系，编印出有关教材、教学参考书共27本、约80万字，编制录像片5部。这些课程渗透融合于专业技术教学，提高了学员运用所学技术、战术知识解决战斗工程保障的综合能力。
    学院在工程机械使用管理专业的教学改革中，把系统科学、管理科学和计算机科学，综合运用于作战中的工程保障技术、工程机械运用技术和计算机辅助决策技术，开设了《工程机械战斗工程保障及辅助决策》等课程，96届学员在毕业实践中运用所学知识，在近似实战条件下科学安排机械、兵力，组织开辟通路、设置反坦克壕、开挖师指挥所、快速抢修机械等作业，其效率比传统做法提高了3倍以上。
〖-ZW/正文〗
