〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要用心就能到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《把一人一事的工作做到位》续篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴培清/程关生/胡春华/王华胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/韦情/基层政工干部/事迹/附图片RW：韦情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴培清 本报特约记者 程关生 本报记者 胡春华
    在八连采访，战士们围着记者谈个没完没了。不难看出，战士对韦情的感情是深厚的，韦情做好一人一事工作的事迹还有很多，由于版面所限，不能一一赘述。这几则小故事，记者感到难以割舍，确实大有嚼头――
    特效药“风波”
    韦情休假回来，一眼瞥见祁道明的脸肿得像馒头，一问才知是牙痛。韦情放下行李，脸没顾得上擦一把，就让通信员把祁道明喊到他的房间。
    “回家后我也生了牙病，脸肿得厉害，临上车前吃了几片药，你看，现在一点都不肿了。这是治牙病的特效药，你拿去吃吃看！”韦情边说边把那瓶药递给祁道明。
    “指导员，你想‘打我一巴掌’，再塞给我一块‘糖’呀？再好的药我也不吃！”祁道明冷冷地甩出一句话，扭头就走，弄得韦情丈二和尚摸不着头脑。
    小祁生韦情的气不是一天两天了。一个月前，连队研究新兵分配问题，有同志提出，祁道明表现不错，让他去学修理技术。韦情认为，祁道明身材魁梧，身体素质好，脑子也灵光，搞军事更适宜。于是，建议把小祁放到了训练素质过硬的一班。
    消息很快传到祁道明耳朵里，他想找指导员讨个“说法”。此时，韦情已回去休假了，这股气就一直窝在小祁的肚子里。
    好心“打漂”后，韦情反复思忖，自己到底在什么地方伤害了小祁？猛然间，他想到了学技术的事。
    韦情找到祁道明，把自己当初的想法跟他兜了底，而祁道明却不耐烦地说：“指导员，你别解释了，反正我这人天生命苦，不是学技术的料！”
    韦情觉得，再聊下去也是多余，他随手从身上掏出自己服用的那瓶特效药，说：“治病要紧！”“谁的药都可以吃，就是不吃你的药！”小祁怒气未消。
    韦情悄悄把药给了一班长，才使祁道明吃下了特效药。这药果真灵验，不出一天，祁道明的牙痛止住了，肿也消了。
    事有凑巧，韦情由于旅途劳累，再加上回来后没有及时服药，牙病复发了，脸又肿了起来。一班长见状，赶忙找祁道明，一时说漏了嘴：“指导员的药你吃完没有，他的牙病又犯了。”
    小祁一听这话，怔了好一阵，待缓过神来，眼里已经有了泪光。他轻轻推开韦情的房门：“指导员，你对我一片真心，我却错怪了你！”韦情说：“你想通了就好。”两人掏了好半天心窝里话。祁道明从此气顺了，一门心思干工作，后来成了全团“班长标兵”，被破格提拔为干部。
    帮战士养成好习惯
    广东籍战士刘汉开花钱没个谱儿。韦情悄悄替小刘算了笔账：每天抽一包烟，3天打一次电话，一年下来得花去4000元。当3年兵，光这两项就要1万多元开支。韦情想，花钱大手大脚，花掉的看来只是一点钱，久而久之，把立身做人的本钱都丢掉了。
    一次，训练刚回来，韦情见刘汉开又急急忙忙去打长途电话，便问：是不是有急事？小刘满不在乎地说：“闲着无聊，跟家里人吹吹牛。”“电话费一分钟两块钱，你动笔写写信，既能提高文字水平，又能省钱，不是两全齐美吗？”小刘阴阳怪气地说：“指导员，打电话违反的是哪条哪款啊！我花的是自己的钱，你就甭操这份心啦！”说完脸一转，扬长而去。
    韦情在支委会上把小刘花钱大手大脚的问题提了出来：“小刘花钱如流水，不是件小事，我们都有责任拉他一把，帮他养成勤俭节约的好习惯。”韦情的想法得到大家的支持。
    当韦情再次找刘汉开谈心时，小刘气呼呼地说：“你自己管我也就罢了，还发动大家来管我，我招惹你了！”“你仔细想想，大家还不是为你好！否则，大家操那份闲心干啥？”韦情认为，帮助战士改掉坏毛病需要费工夫，不能怕麻烦。此后，韦情反复给他讲“成由勤俭破由奢”的古训。后来，他又给小刘的父母写信，把部队生活标准及小刘花钱情况，向他们作了详细汇报，恳求他们为了小刘的健康成长，也为支持自己工作，以后再不要寄钱了。
    小刘的“后方支持”没了，花钱的数量自然减了下来。趁此机会，韦情将自己算的那笔细账说给刘汉开听。刘汉开思想通了，再不乱花一分钱，他还把没花掉的那部分津贴寄回了家呢！
    拨正“方向盘”
    “指导员，你说我哪点不配当驾驶员？去学开车的哪点比我强？”一班战士苏元来推开指导员的门，嘴就像机关枪似的，冲着韦情吼开了。
    苏元来怎么不急呢？他是农村来的，自己和母亲至今还住在低矮的茅草房里。临行前，母亲千叮咛万嘱咐：“到部队好好干，学个技术回来好挣钱，有了钱才能盖房子娶媳妇。”苏元来到部队后没忘母训，样样工作抢着干，训练成绩一直名列新兵连榜首。苏元来想，凭自己实力，学开车人选非我莫属。可是，连队却安排了一名藏族战士学驾驶，苏元来情绪一落千丈。
    韦情在苏元来身上没少用心，可他横竖一句话：“我没脸向家里交待，我对不起老母亲！”几天之后，韦情又找到苏元来：“这是你家里给我来的信，你看看吧。”
    苏元来一听急了：“指导员，你怎么能把这桩事给我家里人说呢？这不是存心整我吗！”
    “我没给你兜丑，是给你报喜呢！”苏元来听了指导员的话顿感意外，睁大眼睛问：“我有啥喜事？”“你训练肯动脑又刻苦，不是在全师的新兵比武中夺得第二名吗？我把你荣誉证书的复印件给你家中寄去了；你工作勤快，不怕苦不怕累，不是被团里评为学雷锋标兵吗？在新兵连，你不是还因为各方面突出被新兵大队评为‘优秀新兵’吗？这些不是喜事是什么？你猜你母亲怎么说的，夸你有出息呢，还说，开不开车不重要，在部队上有出息就行。”
    原来，韦情在分析苏元来的思想状况后，接连给他母亲和哥姐去了几封信，争取家人对部队的理解。苏元来看完信，怒气消了。韦情见状，给他讲个人的“小九九”和集体事业之间的关系。听着指导员入情入理的话，苏元来不好意思地垂下头，低声问：“指导员，那你看我干什么合适？”韦情说：“你军事素质好，经过努力，一定能当个武状元。”苏元来拨正了思想“方向盘”，振奋了精神，训练中像个小老虎，果然成了闻名全团的训练尖子。
    压题照片：韦情在业余时间与战士一起娱乐。
    王华胜摄
〖-ZW/正文〗
