〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南海卫士”龚允冲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龚允冲/十五大代表/附图片RW：龚允冲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚允冲，1957年10月出生，1976年2月入伍，1978年11月入党，现为海军南沙巡防区副主任。
    他把自己的身心与祖国的南沙紧密地连在一起。1990年3月，在他的要求下，组织上批准他从机关下南沙的申请，在南沙岛礁几百平方米的人造礁盘上，他克服缺水、缺菜、高湿、高温、寂寞等困难，创造了一次连续守礁758天的纪录。此后，他先后执行出海侦察、战备巡逻、建礁立碑、抢救病号、救护补给等任务60多次，总航程2万多海里，跑遍了南沙广大海域，被誉为“爱国守礁模范干部”。
    他数年如一日深入调查、分析研究南沙海区情况特点，撰写了20余万字的调查研究材料和军事论文，获总参侦察成果一等奖和两项海军成果奖，被称为“南沙通”。他积极进取、勇于创新，带领官兵在南沙建成了第一块人造菜地，饲养出第一栏生猪，建起第一座海上花园，种活第一棵树。亲人先后4人病故，他依然坚守在南沙岗位。
    上级先后30多次给他记功奖励。他11次被评为优秀党员，还被评为“优秀南海卫士”。1996年，他当选为“中国十大杰出青年”。
    （李志武）
〖-ZW/正文〗
