〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委从战士写揭短信中引发思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每个战士都在岗位上闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/陈斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段耀辉、陈斌报道：如何充分发挥高学历士兵的积极作用？南京军区某团党委通过大学毕业新战士游志清给团领导写信这件事，举一反三，广开渠道，挖掘潜能，让他们在部队建设的各条战线上充分施展才干。
    随着近年来大学生入伍人数的不断增多，加上通过函授培训，部队已形成了具有一定数量的“高学历士兵群”。团党委通过游志清写信这件事，举一反三，引发对人才资源开发利用的思考。团里给每个高学历士兵建起“人才储备卡”，对其学历、专业、技术、特长等逐一备案，做到人尽其才，各显其能。笔者日前在该团看到，一个个以高学历士兵为骨干力量的“高科技攻关小组”、“两用人才技术传授小组”等，正如火如荼地蓬勃开展起来。政治处主任金良米介绍说：“这些‘宝贝疙瘩’经过挖能掘潜，一个个都变得‘金光闪闪’，我们还要进一步采取措施，发掘所有战士的潜能，让大家都能在本职岗位上闪光。”
〖-ZW/正文〗
