〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有新郎的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒙 山
    好友伟要结婚了，邀我去做摄影师。一听说拍婚礼照，我那颗欢悦的心立刻沉了下来。的确，对于我这个机关干事来说，拍照是拿手好戏，作品时常见诸报端。然而，我最不愿参加的就是别人的婚礼。
    原因说起也简单，和妻青梅竹马长到20岁时，我参军来到边疆。离家的日子是孤独艰难的，在火热的练兵场挥汗拚搏，在冰冷的哨所守岁放哨。有过进步的欢欣，也有过成长的苦恼。转眼分别已是5年整。期间，我和心爱的她鸿雁传书，片笺寄情，虽然1800多个日子未曾谋面，但时刻都觉得在身边相伴，相互珍重，相互祝福。
    有一次她来信提出要结婚，原因是她实在不忍心看我家的困难样。我和弟弟先后参军，10多亩责任田全靠体弱多病的父母耕种，对土地的挚爱使他们过早地累弯了腰，养猪喂兔、洗衣做饭，贫困繁杂的生活在他们脸上刻下深深的年轮。
    我答应了。经家人同意，我们商定“五一”完婚。她在家中夜以继日地绣着鞋垫，精心准备着嫁妆，编织着农村女孩特有的梦。我在部队依旧训练站哨，重复着直线加方块的军旅生活。眼看结婚的日子将至，当我打点行装准备启程喜迎吉日良辰时，突然接到参加军事演习的任务。军令如山倒，我只好发电报给家人要求推迟婚期。然而，按照农村的习俗，婚期是不能随便更改的，她也固执地要尽快进门，以助我家一臂之力。
    结婚那天，她没要陪嫁，没邀亲朋，挎着一个小包，独自走进了我的家门，走进了那间只有18平方米的权作新房的茅草屋。结婚本是大喜之事，可是这没有新郎的婚礼却让父老乡亲泪流不止。夜里她守着红蜡烛，望着那对鸳鸯枕头，哭成了泪人。那天，远在万里之外的我，遥望家乡的方向，念着她的名字，我这个军营男子汉的泪也像断了线的珍珠。
    直到一年后，我才和我的新娘相会。见面时，她正赤着胳膊、挽着裤腿、戴着斗笠，在赤日炎炎的麦田里忙收割，繁重的农活已使她失去了姑娘的风采，俨然成了地地道道的村妇。以后，每当看到别人车水马龙、欢天喜地的结婚场面，我的心就隐隐作痛，后来就干脆不敢参加别人的婚礼。
    伟知道了我的痛处后，对我说，你要去参加婚礼！我说，为什么？他说，你的婚礼没有新郎，不就是为了别人的婚事更完美吗？我思索了一会，点点头，很快背起了心爱的摄影包。新郎新娘的身影不断进入我的取景框，不知为啥，那时刻我也觉得很幸福、很自豪。
〖-ZW/正文〗
