〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/刘永路/孙海潮/王永清/姚向阳/罗建刚/唐庆贵/朱华平/戴文〖HH/换行〗生 程平 熊学莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名学子扬帆荡桨渡海峡
    8月19日上午，大连舰院100名学员驾驶6艘舢舨，顶风冒雨驶抵大连凌角湾，圆满完成了该院第九次横渡渤海海峡求生训练任务。（张 伟、刘永路）
    广州军区举办高科技学习班
    8月下旬，广州军区首期高科技学习辅导员培训班在桂林陆院结束，来自全区部队60多人在这里接受20天系统培训后，回到原单位担任学习骨干。
    （孙海潮、王永清）
    唐都医院重视发展介入学科
    第四军医大学唐都医院重点发展当今国际新兴医疗技术――介入医学，使介入诊疗技术在医院形成优势学科群，已成功完成介入治疗上万例次。    （姚向阳）
    石家庄陆院学员带课题实习
    石家庄陆军学院近千名本科队学员利用下部队实习的机会，将攻防战斗战术研究等六个课题带到实兵训练场检验，有效提高了综合素质。（罗建刚）
    昆明陆院坚持干部下基层吃“碰饭”制度
    昆明陆军学院党委制定常委每月分头不定期下中（连）队吃一顿“碰饭”制度，有效促进了领导作风的改进。（唐庆贵）
    青州分院构建士官教学新体系
    第二炮兵指挥学院青州分院本着“优选基础，突出专业，强化能力，着眼需要，瞄准前沿”的原则，不断深化教学改革，构建起适应士官任职需要的新课程体系。
    （朱华平）
    育园商场为教研提供优质服务
    后勤指挥学院育园商场专门成立“教研服务组”，教研人员购买商品，只要打个电话通知商场，服务组便将商品及时送到教研人员手中。
    （戴文生）
    三医大预防医学系为部队培训人才600余名
    第三军医大学预防医学系积极为部队普及高科技知识服务，为全军培训预防医学高新技术骨干600余人，得到总后卫生部的肯定。（程 平、熊学莉）
〖-ZW/正文〗
