〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“开卷有害”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●瞿建波
    ★   看了这个标题，倘以为笔者在宣传“读书无用”论，那委实有些冤枉。世界上的事物都有两重性，“开卷”有益也有害，如果不加分析、不加鉴别，片面认为“开卷”即有益，肯定是要吃亏的。
    书是传播知识的媒介，健康有意义的书“开卷有益”毋庸置疑。然而，人类历史上下五千年，各类书刊浩如烟海，难免良莠杂陈，稻秕兼有，尤其是一些不法出版商和书贩乘当前文化市场还不健全规范之机，秘密地进行“地下活动”，所印制和销售的宣传金钱崇拜、谈神算命、政治内幕、疯狂的性变态等庸俗腐朽、格调低下的书刊，对人就十分有害。面对浩如烟海的书刊，有些青年人无所适从，如果抛给他们一纸无指导方向甚至错误的航行图，任其朝着暗礁浅滩一味驶去，后果必不堪设想。正如别林斯基所言：“阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还要坏。”某团有个战士为了寻找精神刺激，读了一些武侠打斗小说，对其中武侠的哥们义气从欣赏到崇拜再到效仿，导致心灵扭曲，最后发展到为朋友义气与人斗殴，受到纪律处分，成为“开卷有害”的牺牲品。
    要防止开卷有害，必须坚持标本兼治。一是要堵住精神污染的恶源，用健康有益的精神产品去占领思想文化阵地，旗帜鲜明地反对不良倾向，自觉抵制和摒弃那些污浊的“垃圾书”，不让黄色瘟疫浸入军营，使“开卷有害”的书失去市场，为广大干部战士提供良好条件，创造一个健康、洁净的精神环境。二是要坚持以疏导为主。各级领导干部对“开卷”要予以足够的认识，加强对“开卷”的引导，面对“地摊文学”对军营的冲击，要探索出一条实施全方位引导军营文化生活的路子。多给干部战士提供优秀的书籍和作品，引导大家阅读、评论，着力帮助他们提高鉴别、欣赏能力，学会在浩如烟海的精神产品中选择优秀作品，辨别精华与糟粕。还要把“开卷”与发扬我党我军光荣传统结合起来，引导官兵牢固树立正确的道德观念、审美情趣、人生追求和价值取向。
〖-ZW/正文〗
