〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校教学成果奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部向获奖单位和个人颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐宁/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯 唐宁、记者黄华敏报道：全军院校第三届教学成果奖今天揭晓，所获3项国家级一等奖、20项国家级二等奖、77项军队级一等奖、200项军队级二等奖，集中反映了党的十四大以来全军院校的优秀教学成果。总参谋部、总政治部、总后勤部向获奖单位和个人颁发了奖章、奖金和证书。
    1993年以来，全军院校根据新时期军事战略方针的要求，展开了全面的教学改革，经过4年多的攻关，取得了丰硕成果。这次获奖的成果，是从全军100多所院校和30多所武警院校的数千个教学成果中，经过逐级申报、筛选和专家评定，按照国务院颁发的《教学成果奖励条例》和总部制订的《军队院校军队级教学成果奖励办法》进行严格评审，最后报请三总部和国家教委审核批准而产生的。
    这次获奖的教学成果突出了军事人才培养特色，并在以下四个方面有所突破：一是政治理论教学改革取得重要突破。 南京政治学院构建和实施建设有中国特色社会主义理论教学体系、长沙工程兵学院坚持对学员进行革命人生观教育的经验、海军工程学院优化军人思想品德课教学体系等20多项成果，探讨和解决了新形势下培养高素质人才的新情况和新问题。二是在教学内容的改革上有了新的突破。空军工程学院推出的《工科本科教学内容改革的研究与实践》成果，在全军院校、全国高校处于领先地位。三是在战法研究上有所突破。全军各级指挥院校尽管在培训目标、层次和任务上各有区别，但都在运用现代军事理论和高科技知识，研究和解决在高技术战场环境中以劣胜优的对策上有所突破，其中国防大学的战略教学、陆军指挥学院的合同战术教学和陆军参谋学院的司令部工作教学等教改成果更为突出。四是在提高新装备教学能力上有所突破。各军兵种的工程技术院校为确保新装备形成战斗力，提高学员工程技术保障的动手能力，成功地研制出配套的模拟器材，实现了教学改革的高起点、高层次和高技术化。
〖-ZW/正文〗
