〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五届“中国电视金鹰奖”观众投票评选办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中共中央办公厅和国务院办公厅有关文件精神，经上级领导机关批准，“大众电视金鹰奖”从本届起改为“中国电视金鹰奖”。由中国文联、中国电视艺术家协会和大众电视社联合主办。
    为了更加全面、准确地体现中国电视艺术生产的全貌，表彰成绩突出的主创人员，鼓励多出精品，多出人才，今年的“金鹰奖”将增设最佳单项奖（编、导、摄、美、音、录等）和最佳纪录片奖等奖项。这些新增设的相对专业化的奖项，将由以专家为主的评选委员会评定。
    一、设奖项目
    “中国电视金鹰奖”供观众投票的奖项共有12个，其中最佳长篇电视连续剧（9集以上）奖3个；最佳中篇电视连续剧（3-8集）奖2个；最佳单本电视剧（含2集）奖1个；最佳儿童电视剧奖1个；最佳合拍电视剧奖1个（因未到规定参评剧目数量本届空缺）；最佳男、女主角奖各1名；最佳男、女配角奖各1名。
    二、参评资格
    本届“金鹰奖”所有候选剧目和演员，均由各电视剧制作单位推荐，经上级主管部门批准后公布的，评奖的范围应是1996年度（即1996年4月15日至1997年4月15日）已播出的电视剧以及这些剧中的男、女演员，未在规定时间内报名或虽已报名但未能按计划播出的剧目，按无参评资格论。
    三、选票的填写、邮寄和统计
    本届“金鹰奖”选票的填写和邮寄要求，投票须知中已有说明。选票的邮寄，原则上应该是一人一票。本届“金鹰奖”的选票统计，仍由国家信息中心承担。
    四、评选结果的揭晓
    “金鹰奖”评奖的基本原则，均以得票最多为据。最佳长篇电视连续剧奖取前3名，最佳中篇电视连续剧奖取前2名，以得票多少排列名次，票数相等时可以并列。
    五、热心观众奖的设置
    为感谢和鼓励广大投票者对中国电视剧艺术事业的支持，本届“金鹰奖”评选另设热心观众奖。热心观众奖按选中率高低确定，其中一等奖5名，获奖者将作为特别嘉宾参加本届“金鹰奖”颁奖典礼的所有活动，一切费用由大会承担；二等奖20名，奖品为“金鹰奖”系列纪念品1套；三等奖500名，奖品为《大众电视》杂志社精制的系列纪念品1套。
    热心观众奖必要时还可摇奖产生。
    六、评选活动的监督和公证
    本届“金鹰奖”评选活动除接受上级主管部门和广大群众的监督外，并由北京市公证处对本次评奖的选票统计和热心观众奖的确定等主要活动进行监督和公证，以确保评选结果真实、合法、有效。
    第十五届“中国电视金鹰奖”投票须知
    一、候选名单均已分类编号，请将您选定的电视剧和演员的编号填入选票（选票见本版）空格，不要直接填剧名、人名，以便我们输入电脑。选票的每一空格中，只能填一个剧或演员的编号，不填也可以，字迹应清楚，工整。
    二、选票填好后请装进信封，邮寄选票的地址已印在选票旁边，请剪下贴在信封上，填上寄票人的地址、邮码即可。贴足邮票。
    三、投票截止日期为1997年10月10日，以邮戳为准，自制选票一律无效。
    第十五届“中国电视金鹰奖”候选剧目和演员名单
    （以剧目首字笔划和演员姓氏笔划为序）
    长篇电视连续剧（9集以上）
    01《儿女情长》（22集） 上海永乐影视集团公司
    02《乡村女法官》（15集） 长春台、中央台影视部等
    03《大家族》（18集） 上海永乐影视集团公司、东上海国际文化有限公司等
    04《大秦之腔》（33集） 陕西台、北京电视艺术中心
    05《马三立》（18集） 天津电视台
    06《长征岁月》（10集） 大连台、总政话剧团等
    07《车间主任》（18集） 中央台影视部、武汉电视艺术中心
    08《平平常常的故事》（20集） 河南台、中央台影视部
    09《东周列国・春秋篇》（30集） 中国电视剧制作中心
    10《弘一大师》（20集） 中国电视剧制作中心
    11《司马迁》（18集） 中央台影视部等
    12《迎春花》（22集） 中央台影视部、中国国际电视总公司等
    13《远东阴谋》（18集） 沈阳市政府、沈阳军区、中央台影视部等
    14《远亲不如近邻》（20集） 中影公司、谢晋一恒通影视公司等
    15《问鼎长天》（16集） 中央台影视部、长春台、航天工业总公司
    16《男人没烦恼》（30集） 上海文化发展总公司、中国国际电视总公司
    17《单亲之家》（23集） 北京中北电视艺术中心等
    18《官场现形记》（20集） 上海永乐影视集团公司
    19《和平年代》（23集） 广东台、中央台影视部、广州军区文化部
    20《金色海湾》（31集） 青岛电视剧制作中心
    21《姐姐妹妹闯北京》（30集） 中国天平经济文化发展公司、北京实力影视咨询公司等
    22《家族》（28集） 北京台、陕西瑞博影视文化发展公司
    23《浦江叙事》（20集） 中国电视剧制作中心
    24《校园先锋》（18集） 河南电影制片厂
    25《雷雨》（20集） 中国国际电视总公司、北京荣信达影视艺术中心
    26《蝴蝶兰》（22集） 湖南台、北京广院广联电视节目公司
    27《燃情四季》（22集） 山东影视制作中心、中国服装研究设计中心
    28《孽海情缘》（20集） 宁波台、宁波永恒（国际）影视有限公司
    中篇电视连续剧（3―8集）
    01《一号机密》（8集） 上海永乐影视集团公司、上海台、上海档案馆
    02《大渡桥横铁索寒》（6集） 中央台影视部、成都军区电视艺术中心
    03《大漠丰碑》（4集） 北京军区战友电视艺术中心、中央台影视部
    04《万事如意》（3集） 北京电视艺术中心、北京台等
    05《无悔的承诺――徐虎》（3集） 上海永乐影视集团公司
    06《多雪的冬季》（6集） 吉林台
    07《同船过渡》（3集） 中央台影视部、湖北台等
    08《吴天祥的故事》（6集） 中国电视剧制作中心、湖北省委组织部、武汉电视艺术中心
    09《林祥谦》（8集） 福建台
    10《罗贯中》（7集） 中央台影视部、山西台、太原台
    11《客家女》（8集） 广州台、广州摩托集团
    12《彩云追月》（4集） 浙江电视剧制作中心、绍兴有线台
    13《情系浪子》（3集） 浙江电视剧制作中心、浙江省监狱管理局
    14《黄昏放牛》（6集） 太原台、中央台影视部
    15《深圳人》（8集） 江苏台、中央台影视部
    16《黑天鹅》（8集） 江西台、中央台影视部
    17《飘出大山的云》（5集） 福建台、中央台影视部
    单本电视剧（含2集）
    01《小镇名流》 （1集） 中央台影视部、武汉电视艺术中心
    02《今天我离休》（2集） 上海永乐影视集团公司、东方台、上影厂
    03《太阳・女神》（2集） 空政电视艺术中心、中央台影视部
    04《午夜有轨电车》（2集） 中国电视剧制作中心、大连音像出版社
    05《艾伦在大理》（2集） 云南台、大理州委宣传部
    06《石船》（2集） 中央台影视部、淄博台
    07《百岁老人侯右城》（2集） 中央台影视部、山西台
    08《欢乐歌》（2集） 天津电视台
    09《李润五》（2集） 北京市委宣传部、北京中北电视艺术中心
    10《戏》（2集） 中央台影视部、太原有线台
    11《我们的从前》（2集）中国青少年电视中心、南洋影视中心
    12《法官谭彦》（2集） 中央台影视部、大连台等
    13《金兰》（2集） 中央台影视部、泰安台、山东影视制作中心
    14《黄河绿》（1集） 太原台、中央台影视部
    15《蓝色旅途》（1集） 中央台影视部、华西都市报、四川台等
    16《蜿蜒的山路》（2集） 黑龙江影视制作中心、鸡西市话剧院
    儿童电视剧
    01《小村风景-画画》（1集） 中央台影视部、山西电影学校
    02《风雨夏令营》（5集） 中影公司、儿影厂、中央台影视部
    03《太阳小队》（1集） 中央台影视部、大连台
    04《石头・剪子・布》（6集） 吉林台
    05《红剪花》（2集） 中国电视剧制作中心
    06《防盗门里的孩子》（2集） 安徽台、中央台影视部
    07《伊木河的小老兵》（2集） 中央台影视部、北京军区战友电视艺术中心
    08《同在蓝天下》（9集） 浙江电视剧制作中心、中国青少年成才基金会等
    09《走出白桦林》（2集） 中国电视剧制作中心、黑龙江省公安厅
    10《金猴小队》（8集） 中国电视剧制作中心
    11《金豌豆》（2集） 中国电视剧制作中心、河北今日电视艺术中心
    12《核桃哨》（2集） 中央台影视部、天津电影制片厂
    13《第三军团》（12集） 北京台
    14《嘟嘟的故事》（1集） 中央台影视部、空军电视艺术中心
    15《燃烧的烛光》（6集） 中央台影视部、黑龙江影视中心
    合拍电视剧（未到规定参评剧目数量，空缺）
    男主角
    01 王绘春 在《单亲之家》中饰何卫东
    02 王诗槐 在《一号机密》中饰唐海涛
    03 尤勇 在《大家族》中饰荣必聪
    04 孙淳 在《浦江叙事》中饰罗逸明
    05 冯国庆 在《大漠丰碑》中饰郭安
    06 朱旭 在《家族》中饰三大爷
    07 佟瑞欣 在《弘一大师》中饰弘一
    08 何政军 在《儿女情长》中饰童建设
    09 张丰毅 在《和平年代》中饰秦子雄
    10 巍子 在《男人没烦恼》中饰魏明
    女主角
    01 王姬 在《雷雨》中饰繁漪
    02 王琳 在《男人没烦恼》中饰肖萌、肖茜
    03 王玉梅 在《儿女情长》中饰母亲方秀云
    04 史兰芽 在《浦江叙事》中饰雷真
    05 江珊 在《大家族》中饰夏童
    06 吕丽萍 在《万事如意》中饰戈玲
    07 朱琳 在《大秦之腔》中饰双池
    08 赵明明 在《蝴蝶兰》中饰白蕙
    09 陶慧敏 在《乡村女法官》中饰傅金芝
    10 傅艺伟 在《孽海情缘》中饰秀奴
    男配角
    01 王志华 在《一号机密》中饰黎楚
    02 牛 在《官场现形记》中饰贺根
    03 陈锐 在《和平年代》中饰闻勇
    04 张秋歌 在《第三军团》中饰可子晏
    05 奇梦石 在《儿女情长》中饰父亲童福昌
    06 周国宾 在《男人没烦恼》中饰刘强
    07 侯耀华 在《万事如意》中饰余得利
    08 高曙光 在《浦江叙事》中饰宋忆宁
    09 章杰 在《问鼎长天》中饰阮杰
    10 雷恪生 在《雷雨》中饰鲁贵
    女配角
    01 李颖 在《浦江叙事》中饰叶玲
    02 李岚 在《单亲之家》中饰杨小兰
    03 祁艳 在《弘一大师》中饰叶子
    04 吴竞 在《蝴蝶兰》中饰方丹
    05 吴冕 在《大家族》中饰庄玉萍
    06 吴越 在《和平年代》中饰闻璐
    07 金莉莉 在《大漠丰碑》中饰郭安妻
    08 郑振瑶 在《孽海情缘》中饰仇氏
    09 奚美娟 在《儿女情长》中饰童建菊
    10 唐乃芳 在《金色海湾》中饰韩秋月
    第十五届“中国电视金鹰奖”评奖、颁奖活动，由中国文联、中国电视艺术家协会和大众电视社联合主办，大众电视社、上海电视台承办。颁奖典礼于今年12月在上海市隆重举行。
〖-ZW/正文〗
