〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届“中国金鸡百花电影节”军事题材影片数量增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由全国文学艺术界联合会、中国电影家协会、佛山市人民政府联合主办的第六届中国金鸡百花电影节定于今年12月12日至16日在广东省佛山市举办。今年的5部最佳故事片奖提名中，军事题材影片占了较大的比重。本届最佳故事片提名分别是：《鸦片战争》、《大转折》、《埋伏》、《离开雷锋的日子》、《红河谷》。
    经中共中央宣传部批准，从1992年起将电影金鸡奖、百花奖的颁奖活动，改办为“中国金鸡百花电影节”。中国金鸡百花电影节，作为我国电影界一年一度的盛大节日，是集电影评奖、颁奖、影片展览、学术研讨、中外文化交流和文艺演出于一体的全国性大型文化活动。
    今年是敬爱的周恩来总理亲自倡导的《大众电影》百花奖举办20届的纪念日。百花奖的举办加强了人民群众同电影艺术的联系，百花奖的原则是永存的，对百花奖20届的纪念、回顾和联谊活动也将成为本届电影节活动的一个特色。（海 波）
〖-ZW/正文〗
