〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体三项赛展开首轮角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯 记者雷利民报道：全军军事三项竞赛今天鸣枪开赛。首轮进行的400米障碍赛，已在下午决出名次，北京军区暂列男子个人、队赛第一和女子队赛三项第一，女子个人第一则被济南军区队夺得。
    今天进行的通过400米障碍赛自始至终充满紧张气氛，参赛的男女运动员分别以每组两人对抗。在男子比赛中，北京军区队整体实力显得略高一筹，成绩平均比对手快近3秒，最终以8953分暂列队赛第一。
    男子组比赛进行到一多半的时候，来自北京军区的小伙子张立清跑出了1分19秒6，这是第一个跑进1分20秒的好成绩，欢呼声立刻从北京军区队那里爆发出来。
    400米障碍要攀越高栏高墙、跳下跃上2米深的壕沟，对男队员来说是道难关，对身材较矮的女队员来讲，更是难上加难。在第2组中出场的海军选手就在翻壕沟时失手。海军队领队翟贞良自嘲地说：“壕沟里应该放上水，我们海军队员就会游上来了。”
    在女子第16组出赛的济南军区队的蔡智红以1分29秒3的成绩名列女子个人第一，她的成绩甚至超出了许多男选手。
〖-ZW/正文〗
