〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速记高手：徐慎元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群/王满刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾广群 王满刚
    1990年9月，他作为特邀代表参加了在北京召开的第四届速记学术交流会，并在会上发言。与会的500多名代表中军队代表只有3名。
    1992年10月，他参加了中国速记学会在重庆举办的“青年杯”全国速记大赛，并获得第二名。也就在这一年，他被中国速记学会吸收为会员。
    1993年9月，他应邀参加了在中央党校召开的中国文献信息速记学会成立大会，他是与会代表中最年轻的一位，并受到薄一波、伍修权等领导同志的接见。
    今年5月，他又收到了“纪念中国速记一百周年”组委会的邀请，预约他参加9月底在北京举行的纪念活动。
    谁也不会轻易将这些成绩与一个普普通通的基层连队干部联系在一起，然而正是他――济南军区某高炮团七连司务长徐慎元，创造了使人意想不到的辉煌。
    1985年9月，在某集团军机关当战士的他，一天从报纸上看到四川新时代速记学校函授招生的启事。他一下子意识到，在工作生活节奏日趋加快的今天，速记大有用场。于是，他用积攒的津贴费报了名。
    刚拿到油墨芳香的教材时，他激动不已。几天的接触，他才知道速记符号看似简单，但要将其烂熟于胸，并书写自如，却非易事。于是，他一头扎进教材中，从最简单的符号练起。经过一段时间的勤学苦练，他基本上能对照报刊上的文章用速记符号写出来。为了达到记录速度，他想尽了办法。平时只要战友有空，他就请他们讲故事，自己用速记符号记录。同室的3个战友，知道的故事讲尽了，就找来小说给他朗读。开会更是他练笔的好机会，首长在台上讲，他在台下记，常常能把整个讲话记得一字不拉。
    1988年春节前夕，他回家休假。在火车上，他对面座位上的一个年轻母亲绘声绘色地给女儿讲童话故事，一旁的他憋不住了，拿出笔记本就记了起来。人家故事讲完了，他也记完了。好奇的母女俩要他重复一遍故事大意，他竟一句不落地讲得比那位母亲讲得还动听。
    付出和收获是成正比的。他现在的记录速度已达到每分钟260多个字。他结合学习体会和研究成果撰写的论文，相继在一些刊物上发表，在速记界引起很大反响。四川省速记学会常务理事徐国亮看到他的论文后，主动写信和他交流，并夸他后生可畏。1994年8月，山东大学中文系慕名请他，为暑假期间参加学校举办的速记培训班的学生们讲课。他那独到的见解，精辟的论述，使天之骄子们大为折服。这两年，无论是暑假还是寒假办班，都请他去讲课。于是，他成了山东大学的“编外讲师”。
    徐慎元走进了成功的大门，但他没有满足。他准备结合十多年的学习体会出一本小册子，目前初稿已经完成。他说，将自己的经验体会告诉更多的初学者，使速记学发扬光大，才是他的最高目标！
〖-ZW/正文〗
