〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国加入世界贸易组织问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日两国发表联合声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/加入世界贸易组织/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电 今天，中日两国代表团团长就中国加入世界贸易组织（WTO）的双边谈判问题发表了联合声明。联合声明宣布，经过8月27至29日及9月2至3日分别在东京和北京的双边磋商，两国关于中国加入世贸组织的谈判已经取得了重大实质性进展。
    声明说，中日双方结束了有关关税、非关税措施以及商品标准和认证制度的谈判，从而全面达成了货物贸易市场准入的框架协议。双方决定加紧努力，以尽快就服务贸易问题达成双方共同满意的结果。双方认为，这一系列双边谈判的进展，将进一步加强两国之间业已存在的强有力的友好关系。双方还重申，将继续在日内瓦的中国工作组谈判中紧密合作，使中国早日加入世界贸易组织。
    联合声明发表后，中国代表团团长龙永图向记者表示，中国加入世贸组织的谈判进程，除了参加在日内瓦进行的多边谈判，以承诺遵守通行的国际规则之外，还必须与所有主要贸易伙伴就市场准入问题达成协议。鉴于日本是中国最大的贸易伙伴，此次结束与日本的货物贸易市场准入谈判，具有重要意义，必将推动中国加入世贸组织的多边进程。龙永图表示，中国愿意遵循平等互利和灵活务实的原则，继续与其他国家进行认真的谈判，以期在权利与义务平衡的基础上，与他们尽快达成协议。
〖-ZW/正文〗
