〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤出“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿建中
    写材料、作汇报的夸大之辞或失实之处，常被人们称为“水分”。时下，院校工作中“加水分”的现象也不少。比如教学考核加“水分”提高成绩；教学管理验收中加“水分”设计政绩等等。
    诸多加“水分”的行为，使院校建设中必须解决的某些不足被掩盖。究其原因，与某些领导爱好听喜不听忧有关系，与其工作不深入有联系。某些机关和基层干部迎合领导，投其所好，习惯于把“水分”加入工作的成绩中；某些具体工作人员以关系代替政策，以好处代替原则，也助长了“水分”的加入。
    加“水份”是非常有害的，它影响了决策的科学性，制约了工作的针对性。其“水分”越多，副作用越大。加强院校的全面建设，抓好各项工作的落实，必须重视常做些“挤水分”的工作。领导要认真地“挤”，有关部门要大胆地“挤”，基层要主动地“挤”，通过多方的合力，才能把“水分”真正地挤出去。对于惯于“加水分”的单位和个人，要坚持批评和教育相结合，并采取相应的措施，创造以“加水分”为耻，不加“水分”为荣的氛围。上下共同努力“挤水分”，确保院校建设稳步扎实、一步一个脚印地向前发展。
〖-ZW/正文〗
