〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记建设井冈山的首批转业军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红/张寿卿/何秋生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张永红 张寿卿 何秋生
    ★   今年是国家旅游年，又值创建井冈山革命根据地70周年。面对今日的“天下第一山”，人们无不被这里的美景和经济发展速度所折服。但很少有人知道，40年前首批参加开垦这红色山野的“拓荒牛”，是从朝鲜战场回国的40名外乡籍转业军官！
    “领头牛”的回忆
    “这位是肖立同志，毛泽东小学的首任校长；这位王源同志，是茨坪农场的首任场长，倒在岗位上时才50岁；这位……可惜，这些战友都早早而去。他们都是井冈山的首批开荒者，建设功臣啊……”
    当我们找到当年这支队伍的“领头牛”、转业军官徐勉时，年近八旬的徐老把我们带到烈士陵园，指着一个个坟墓，回顾了他们当年挺进井冈山的艰难创业史：
    “1958年，赴朝参战的志愿军全部撤回祖国，毛泽东主席向我们发出号召，开发大西北，建设新江南。在唐山待分配时，我站出来提议，井冈山是毛主席创建的第一个农村革命根据地，到那里去做一名井冈山之子，把革命圣地建设好。提议立即得到39名同志的积极响应。我当时是营级干部，职务最高，组织上决定由我率领这支队伍开往井冈山。
    “我们乘闷罐车来到南昌，随后转汽车到永新。从永新到井冈山有近百里的山路，天空没有月亮，又都是山间小道，我们便用竹片编成火把照着爬山。从永新走到宁冈，又从宁冈走到岩山，再缓缓向井冈山中心‘游击’，整整走了两天两夜才赶到茨坪。
    “到了茨坪，我们看到的是一片荒凉的景象：人烟稀少，包括井冈山五大哨口在内人口不足2000，人均年收粮食仅百余斤，山民住着杉皮棚，点松脂灯。我们简直走进了一个原始部落！
    “一上山，我就组织召开党员大会，成立临时党支部，我被大家选为支部书记。有了党支部，何愁没有战斗力？我们以红军创建革命根据地时的那股干劲，上山伐木回来搭盖简易木棚，中间拦上床单，每个家庭才算有了属于自己的‘阵地’。
    “刚上山时正值盛夏，毒蛇和狼群等野兽常来‘做客’。一天深夜，一个战友的妻子带孩子外出解手，孩子被毒蛇缠住，母亲忙去打蛇，结果母子俩都给咬了，由于没有药，孩子第二天就夭折了。从那以后，夜间出来大小便，大家都十分小心。由于吃多了野菜，睡多了‘地铺’，加上整天的重体力劳动，一个月下来，好多人全身浮肿，视力减弱，浑身都是汗臭味。
    “后来，老红军马廷士带来一批上海知青和下放干部。队伍扩大了，大家举起了‘建设井冈山，做井冈山人民的儿子’的鲜红横幅，成立了垦殖场，这就是井冈山市委、市政府的前身。我被大家选为垦殖场的书记。从那时起，我带领大家开始亦工亦农的生活，我们这批转业干部也就完全成了井冈山人了。”
    “老子修路，儿子护路”
    50年代的井冈山没有一条大路，而如今井冈山市的公路四通八达，319国道贯穿市区，井遂（川）线连接105国道，成为沟通全国的主要干线。面对今天的交通，井冈山人赞叹说，多亏从朝鲜战场上来了一位“马路将军”！
    “马路将军”叫胡炳坤，江苏宜兴人。一提起修路，胡炳坤的精神异常亢奋。他回忆起当年同大伙一起开山抬石、放炮挑土修路的经历。他说，修第一条永新至茨坪的公路时，条件差，困难多，我采取的是“军事路线”：少花钱，多办事，办好事，赶时间。
    没条件，怎么办？因地制宜，就地取材嘛！夜间干活，松明灯都供不上，我让群众往毛竹筒里倒煤油，再卷好报纸塞进去点燃照明，就这样，工地上昼夜奋战。那时没有补助，加班加点没有任何报酬，同志们照样干，没有任何人讲怪话……
    就是靠这股拚劲，胡炳坤带领井冈山人民奋战8个月，终于使一条长50多公里的道路通车了，这可是井冈山历史上的第一条公路啊！当第一辆汽车驶进茨坪时，井冈山人民沸腾了！群众把胡炳坤抬起来抛向空中。
    胡炳坤上山几十年来，井冈山每条较大公路的修筑无不凝聚着他的心血，可他全家也因修路住了20多年的工棚。每修好一条路，全家便从一个工棚搬到另一个工棚。直到1983年，一家5口人才搬进了一套三室一厅的房子。如今，胡炳坤的三个孩子先后继承了父业。他的两个儿子毕业于交通学校，在公路系统工作，近两年都被评为先进工作者。胡炳坤指着挂在墙壁上的两张奖状，然后又向脑后理了理满头银发，风趣地对笔者说：“这叫老子修路，儿子护路。社会主义的大道是路路相通，井冈山的传统是代代相传呵！”
    红花绿叶，美化井冈
    井冈山的五大哨口，要算黄洋界最著名。如今，当人们登上巍巍黄洋界，瞻仰雄伟矗立的黄洋界保卫战胜利纪念碑，都会在碑前留个影。可谁会想到，这尊颇具特色的纪念碑的设计者是一名由国民党军队培养出来的老大学生呢！
    他叫许世鑫，浙江天台人，是当年40名转业军官中唯一一名大学本科生，也是唯一一名从事建筑专业的转业军官。当年同行的这批“武将”比较厚待这位“书呆子”老大哥，上山后，帮他在山坳下一个老乡的家里借了间约15平方米的土房子，他全家就在此扎下了“营房”。
    就是在这个土房里，许世鑫拿出了“绿叶伴红花”的设计规划。理由是，井冈山不是香港和上海，别人来不是想看高楼大厦，而是来学习红色革命传统的。于是，他首先设计了一座雄伟的井冈山革命博物馆，置于群山绿叶之中；接着，由他组织设计的毛泽东小学、井冈山宾馆、井冈山影剧院、井冈山科技大楼等一幢幢符合圣地特色的楼房，相继矗立在井冈山人民面前。这些楼群错落有致，各具特色，令后人赞叹不绝。
    楼房逐日增多，道路不断拓宽，可许世鑫在想，“无水不成景”。于是，他又提出挖一个人工湖。这个设想立即得到井冈山人民的热烈响应。时隔不久，井冈山人民自己动手建成了一个美丽的公园。里面建有小桥、画舫、凉亭等，如今是百鸟啼鸣，花盛柳荫。难怪当年毛泽东重上井冈山时会脱口吟出“到处莺歌燕舞，更有潺潺流水”、“旧貌变新颜”等动人诗句。1983年，井冈山革命根据地被评为“全国40佳重点风景名胜区”。这个令人兴奋的消息传来时，任井冈山县建设委员会主任的许世鑫已66岁。他说，这是对他在井冈山创业几十年的最高褒奖。
    大力传播井冈精神
    在40名转业军官中，朱本良是唯一的一名宣传干部。虽是宣传干部，也只不过参军前读了几年书，入伍后一边学习一边从事宣传工作，干得有声有色。从朝鲜战场回国后，单位领导推荐他到《解放军报》任编辑，他却执意要转业上井冈山，立志把井冈山的革命斗争史写出来。一上山，他傻了眼！井冈山并不像自己想象的那般美好。人烟稀少，来参加井冈山建设的多是外乡人，采访十分艰难，想了解有关红军当年战斗的历史不大容易。为了养家糊口，他不得不一边参加各项劳动，一边深入群众采访，一边撰写井冈山斗争史。他说，那种环境下，爬格子所吃的苦头绝不会比体力劳动少。
    后来，上级决定筹建井冈山革命博物馆，由朱本良负责内部资料的采写和筹备工作。这下，他可有了用武之地。他背上已经发白的军用挎包和军用水壶，带足干粮，翻山越岭，逐户采访。3个多月，他没有回过家，当年红军在井冈山革命根据地战斗生活过的山山水水，都留下了他的足迹。3个多月后，他人瘦了一大圈，却乐滋滋地背回一挎包资料。回来后，他没顾上休息一天，就一头钻进一间“猫儿洞”式的小工棚里，日夜赶稿。每天除妻子送来三餐饭，其他人都被拒之棚外。半个月下来，他完成了初稿。自己因过度劳累倒下，整整在床上躺了一周。
    为了使井冈山斗争史更加翔实、准确，不久朱本良又带领3位同志，采访当年参加井冈山斗争的老前辈。他们走遍了白山黑水和大江南北，获得了大量的战斗细节和图片资料。井冈山革命博物馆一建成，朱本良就被任命为馆长。从此，他一发不可收，执著研究和学习井冈山斗争史，先后撰写了《井垦摇篮》、《井冈革命大事记》和《井冈山轶事》等一部部反映井冈山革命斗争史的书籍，成为最早系统撰写井冈山革命斗争史的作者。他先后被全国20多所大专院校聘请为名誉教授，中外、军内外60多万听众听过他的课。
    也许你很难相信，正是朱本良这位“秀才”，开了井冈山的工业先河，成为井冈山的“工业之父”。那时，这批刚从战场上下来的军官，谁都没有搞过工业。朱本良站出来说，弘扬井冈山精神贵在实践、创造。于是，他第一个自告奋勇带上一帮人，摸索着办起一个“山苍油厂”，这就是井冈山地区的第一个工厂。为了使更多的人懂得如何办工业，后来，朱本良把这个厂办成了“劳动大学”，开设了“钢铁班”、“电子部”等专业。如今，工业在井冈山日益发展起来，并逐步成为当地的经济支柱。
    “拓荒牛”
〖-ZW/正文〗
