〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸荧屏腾蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/王佩宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 鹏 王佩宏
    黄海某水域。我潜艇编队正在进行远航训练。突然，声纳捕捉到敌舰目标。艇长果断命令：战斗警报，鱼雷攻击！发射管预备――放！”敌舰应声开花，艇员们脸上乐开了花。
    这一带战术背景的“实战”演练，是某潜艇基地官兵在海军潜艇学院潜艇作战模拟训练系统上进行的。
    海军潜艇学院作战模拟中心实验室的教员们，运用系统工程、信息工程、仿真技术和计算机技术等先进理论和技术，紧密结合装备的现状和发展形势，历时4年研制成功了潜艇作战综合模拟训练系统。它突破了以往模拟系统操纵作用单一、协同战术课题少的局限性，使模拟作战单位大大增加：可同时进行5项战役作战指挥的模拟训练和7个战术课题30多项内容的模拟训练，而且各个操纵台通用性能良好，既可模拟操纵驱逐舰、护卫舰等各类舰船，又可操纵四种类型潜艇，既能模拟在白昼和晴朗的环境中作战，又可在黑夜有雾的情况下攻击，进一步推进了模拟训练器材的实用性、实战性和先进性，填补了潜艇战役、战术作战综合模拟训练的一项国内空白，获得了国家科技进步三等奖。
    有效提高训练难度，是这一系统的显著特点。它能进行潜艇战役、战术两个层次的作战和对抗训练。施训者根据作战想定，不断加大对抗难度，突破某些传统训练禁区，从而提高了潜艇作战训练水平和院校教学能力。某舰队曾多次在这个系统上圆满地进行了潜、舰、机的立体对抗演习，为实战演练奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
