〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导从善如流 军营新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团大学毕业士兵游志清写揭短信受团长政委重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌/段耀辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈斌、段耀辉报道：日前，南京军区某团二连新战士游志清因写了一封“揭短信”而成了团领导的座上宾，团长政委亲自把他请到团里，倾听他对部队建设的意见和建议。
    游志清毕业于湖南岳阳大学，去年底毅然舍弃待遇优厚的工作报名应征。入伍以来，他在搞好本职工作的同时，时时处处留心部队教育、训练、生活等各个方面存在的问题，并记录在笔记本上。前不久，他把自己观察到的问题归纳整理后，“斗胆”写成一封长信，署上自己的单位、姓名，放入了团长政委的专用意见箱。
    信发走后，游志清也曾有些忐忑不安：这封“挑刺信”，领导能不能接受？会不会给自己“小鞋”穿？
    事实证明，游志清的担心成了多余。团长卢成阅完信后当即批示：“这是一名大学毕业士兵对团队建设的真情实感，值得赞扬。请部门以上领导传阅。”政委姚江太也明确批示：“这封信写得好，请政治处调查后打印下发，让全团官兵对照检查，边学习边改进。”之后，卢团长和姚政委为表彰游志清的这种主人翁精神，把他请到团里当面交谈。团党委还决定给游志清嘉奖一次，号召全团官兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
