〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹指南”任宁莉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗任宁莉/十五大代表/附图片RW：任宁莉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任宁莉，1965年1月出生，1989年4月毕业于北京理工大学，获硕士学位，同时入伍，1994年4月入党，现任第二炮兵某研究所工程师。
    她热爱本职，顽强拼搏，以为提高部队战斗力服务的强烈使命感，刻苦钻研某型号导弹武器装备的应用技术，取得了显著成绩。在科研中不怕困难，勇挑重担，先后承担完成了15项科研课题。一些科研成果运用于实践后，成为部队安全、高效使用导弹武器装备的指南。她完成的导弹发动机分解检测技术研究，为部队操作和领导机关及时准确地掌握导弹质量状态提供了可靠依据。她研制的内表面检测装置属国内首创，填补了该型号导弹无损检测的空白，对提高导弹快速反应能力，具有重要的军事价值。
    她自觉克服实际困难，不计名利，无私奉献，全身心地投入科研工作。一次，3岁的女儿患病发高烧，她仍坚守工作岗位，圆满完成了任务。近两年来，她先后到工厂、部队执行任务40多次，撰写学术研究报告48篇，发表学术论文5篇。获军队科技进步三等奖4项，二等奖1项。在去年召开的第二炮兵第四次科技大会上，她荣立一等功。
    （王守信）
〖-ZW/正文〗
