〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人和一个学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警技术学院教授董自孝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江海/曹学义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗董自孝/军校教员/事迹RW：董自孝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江海 曹学义
    武警技术学院教授董自孝经过10多年探索与攻关，与同行们一起创建了武警指挥学学科，先后编写学科教材11部，发表学术论文30余篇。在日前揭晓的全国高校教学成果评比中，《武警内卫学科体系的建设》被评为全军优秀教学成果二等奖。
    10多年前诞生的武装警察部队，急需院校培养大批能指挥、会管理、懂业务的指挥人才。当时，这个介于军事科学和公安科学之间的新生学科在国内尚属一块无人开垦的处女地。董自孝和韩双增、周忠来、郭修斌等教员决心走出一条无人走过的路，把武警指挥学学科创建起来。经过日夜奋战，董自孝编制了一份内卫专业课程设置关系图和教学实施网络，首次勾画出武警指挥学教学的雏形，得到各方认可。
    这第一份教案，拉开了建立新学科的序幕。董自孝和战友们边教学，边下部队调查研究，制定了第一个具有武警特色的指挥专业教学三年规则，在学科建设中迈出第一步。
    为了创建这个新学科，董自孝不计个人得失，主动要求从系主任的位置上退下来，当了一名实实在在的教员。接着他又建议领导，为适应学科化教学的需要，将一批青年教员推上重要岗位。董自孝全力以赴，在短短时间里先后编写了《内卫参谋学》、《内卫执勤心理学》、《公安学概论》等，与战友一起完成8部学科化教材，成为武警部队院校指挥专业教学的必备教材，从而结束了武警部队没有专业学科的历史。
    一个军人何以能在学术上取得如此辉煌的成果？了解董自孝的同志都说，“他最大的特点就是善于钻。”1993年，董自孝编教材、写教材、发表学术论文到了高峰时期，打字员何营滨没黑没明地加班，董自孝过意不去地说：“我也要学微机、学打字。”小何看了看年逾半百的董教授，以为在开玩笑。可一个假期回来，董教授已学会了微机操作，近一半材料不需她打了。
    院校每年都有个寒暑假，许多教员都利用这难得的教学闲暇休整一下，而这假期却成了董自孝攻关的良机。与众不同的是公园成了他写东西的好去处。他每天早上八九点赶到，下午四五点钟返回，带着小马扎和搓衣板，背着一个装满各种书刊的大挎包，到公园僻静处看书学习、写书绘图。据统计，他有60多万字的专著，以及近100万字的讲义、教案、学术论文等，就是利用假期在公园里写就的。
    为使新学科更加贴近部队实际，董自孝不顾年迈体弱，迈开双脚上高原，走戈壁，开展艰苦的调研。一次，他去青海调研，总队领导怕他身体吃不消，安排他去西宁市区部队。他找到总队长任金福说：“我是来调研的，不到艰苦基层去怎能了解到真实情况呢。”在海拔3000米以上的高寒部队，他克服严重的高原反应，与官兵同吃同住同执勤，经常是抱着氧气袋开展工作。经过调研，他总结归纳出了适合武警部队执勤训练、院校教育的六步教学法，即预习教材、理论辅导、专勤研究、案例分析、想定作业、模拟演练，在实践中应用后产生良好的效果。
    新学科贵在“新”字。董自孝在建立新学科过程中，十分注重紧紧追踪当代科技发展的前沿，及时对学科体系进行充实与调整。面对国际国内犯罪集团化、智能化的趋势，他第一个建议在内卫系建立自动化模拟演练中心，并协助指挥教研室主任白铁兵四处奔波，筹资金、要设备，终于建成武警部队第一个计算机模拟捕歼战斗指挥系统，在院校教学和部队训练中发挥了重要作用。如今，武警内卫学这个崭新的学科，已经初步建成。董自孝和他的战友马不停蹄正在向这个新学科的深度进军……
〖-ZW/正文〗
