〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造跨世纪的雄师劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军贯彻新时期军事战略方针提高高技术条件下作战本领述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略方针/高技术条件/作战本领/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 任燕军
    党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委确立了新时期军事战略方针。在这一方针指引下，全军部队努力提高高技术条件下的作战本领，锻造跨世纪的雄师劲旅。
    划时代的战略转变
    党的十四大以后，江泽民主席高瞻远瞩，精辟地分析了当前国际形势，主持确定了新时期军事战略方针，提出我军必须实行两个根本性的转变，即：在军事斗争准备上，由打赢一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，从而使我们抓住了历史发展的机遇，把握了新形势下军队建设的主动权。
    在这一事关全局的战略转变中，江主席对部队的军事工作给予了极大的关注。无论是在军委会议上作重要讲话，会见陆、海、空、武警部队的领导干部，还是视察部队、亲临演兵场，都强调要学习高科技知识，坚持用新时期军事战略方针指导和统揽各项建设和一切工作，着眼于打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，加强军事训练，加快装备现代化的步伐，全面提高部队作战能力。
    新时期军事战略方针的确立，使我军建设的战略目标和战略任务更加明确，全军各项建设和一切工作都紧紧围绕打赢高技术条件下的局部战争，进行周密规划，全面部署和深入展开，我军建设进入了一个新的历史发展时期。
    新时期军事战略方针的确定，使全军加快了走有中国特色的精兵之路的步伐，确立了坚定不移地走科技强军之路的思想，掀起了广泛、深入、持久的学习高科技知识的热潮，明确了部队经常性工作必须始终以军事训练为中心的目标。
    跨世纪的军事变革
    1993年春，总参谋部根据新时期军事战略方针的要求，部署了全军军事训练改革三年任务，努力实现训练场与高技术战场的接轨。“训练抓改革，改革抓战法”，成为这一时期我军训练的基本特征。
    未来高技术战争怎么打？兵怎么练？在这些最基本的训练问题上，全军从训练内容、战法到训法，进行全面系统的改革。大批训练改革试点部队踏上了探索的征途，许多军事院校和科研单位的专家学者走到训练改革的前沿。
    训练改革的攻坚战打响了！围绕突破制约部队提高高技术作战本领的“瓶颈”问题，全军组织了一次次训练改革“战役行动”，在我军训练史上写下了新篇章：
    ――1994年5月，全军组织高技术条件下夜间作战演练，连续几个夜晚的鏖战，在我军训练史上实现“三个首次”，靠深化改革弘扬我军夜战传统。
    ――1995年10月，全军组织战法研究成果论证活动，对研练的新战法进行系统梳理论证，实现战法研究的“第二次飞跃”。
    ――1996年7月，全军组织训法改革观摩交流活动，总结贴近实战的练兵方法。3个月后，全军又在北京组织训练模拟器材成果展览，推动应用新技术改进训练手段的进程。
    改革推动我军军事训练实现了历史性转变。全军颁发了新一代军事训练大纲，突出高技术作战的训练内容是新大纲最显著的特点。构建了我军战术各层次衔接、合成与军兵种兼容的新一代战法体系，更新了作战思想，加深了对高技术作战规律的认识。初步形成了以对抗训练、野战化训练、基地化和模拟化为主的全军新的训法体系。
    面向未来演兵砺剑
    “一手抓深化训练改革，一手抓改革成果普及”，在这一训练思想指导下，全军按新大纲施训，演练新战法，应用新训法。
    练兵场上的科技含量高了。全军把学习高科技知识纳入训练计划，突出高科技知识的应用训练，培养和造就新型军事人才；新装备训练成为“重头戏”，钻研新技术，驾驭新装备，手中有了“撒手锏”；依靠科技进步，改造老旧装备，在指挥自动化、炮兵“快反”等领域取得重大突破；积极采用新技术更新训练手段，全军初步形成了从技术到战役战术、从技能到智能、从单一兵种到三军联合作战指挥的模拟训练系统。
    练兵场上的“火药味”浓了。全军普遍开展了对抗训练，训练场上出现了从班到师司令部的模拟“蓝军”，官兵在真枪实弹的对抗训练中练就了过硬的本领。总部和各大单位重点投入，建设完善了一批规模较大的训练基地，设置逼真的战场环境，组织整师整团轮流进入基地进行作战全过程的演练。
    练兵场上演练的课题新了。各军兵种部队紧紧围绕高技术作战特点，从难从严设置演练课题，在一个个新的作战训练领域取得了突破性的成果，加大了诸军兵种联合作战演练的力度，提高了我军高技术条件下的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
