〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李志军夫妇的爱情生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雪
    ★ “我就是你的眼睛！”
    一个出类拔萃的女性，与一个盲人结伴人生，很难想象其生活的幸福与美满。然而，英模李志军与一等功臣王萍的情感世界，却充满了甜蜜和温馨。当人们以不解的目光探究这对生活的成功者时，不难发现她对他从一开始就没有崇拜、同情、沾点名人好处的色彩，而是充满了实实在在的爱。
    16年前，当李志军为掩护战友双目失明、在病榻前陷入极度绝望时，相恋一年的女友王萍默默来到他身边，她毅然剪下心爱的长发，包在那件被鲜血染红的背心里，郑重地递给李志军，说：“从今天起，我就是你的眼睛！”于是她们结合了，开始了一种特殊的婚姻跋涉。一贯好强的李志军，当学做饭烧穿了两口锅，学走路撞碎了4副眼镜，烦躁得将家门都踢破时，王萍没有责怪他，而是伸出温柔的手，牵他走出家门，去医院学起了按摩。整整7个春秋冬夏，人们天天都能看到这对夫妻风雨无阻结伴而行的身影。
    功夫不负有心人，李志军很快练就了一手独到的按摩技术，他首创的“六位十分按摩法”，对治疗小儿弱视、近视、斜视有效率达98％。1990年初，李志军重返部队，在天津建起全国第一家“儿童增视治疗中心”。凭着那双神奇的手，李志军相继治疗病人5万多人次，帮助4000多名小患者摘掉了弱视、近视眼镜。而此时，把丈夫扶上前台的王萍却悄悄躲在丰台干休所护士长的位子上默默工作着。一位将军听了李志军的事迹报告后，感慨万千地握着王萍的手说：“10年前你从部队领回一个伤残军人，10年后你为社会送上了一个万人拥戴的军医。”对此，王萍笑着说：“谁叫我是他的眼睛。”
    “完全是他男子汉的素质征服了我！”
    “嫁一个瞎子图什么？”“等将来后悔都来不及了！”当初，当不解的人们将各种话语一股脑儿甩给她时，王萍的回答出人意料：“什么都可以讲奉献，唯有爱情是自私的。我嫁给李志军，完全是他男子汉的素质征服了我！”她回忆说：初恋时，与身高1.87米、英俊潇洒的李志军走在一起，曾引来多少人羡慕的目光！一次，在公共汽车上，一个小偷刚把手伸进乘客的口袋，突然感到头上被重重敲了一下。抬头一看，一个大个子军人正用严厉的目光瞪着他，吓得小偷连滚带爬地逃下了车。又一次，王萍和李志军在公园划船，忽然听到两个姑娘的呼救声。李志军划着小船赶过去，一声断喝，吓得3个小流氓落荒而逃。这些镜头不仅深深地印在王萍的脑海里，而且使她感到他的肩膀是那么地伟岸坚实。不仅如此，那时的李志军军事技术在全集团军独一无二，重剑比赛杀遍全军无敌手，打球游泳滑冰，唱歌绘画弹琴，李志军样样都行。如此出色的男人，难道不值得去爱吗？
    事实证明，王萍的眼力没错。李志军在双目失明的短短几年里，靠惊人的记忆，以平均98.6分的成绩读完了京华医科大学的全部课程。他在学习中表现出的聪慧，令他的老师们震惊。同样，李志军在生活中表现出的聪慧，足以使王萍心满意足。有一天，李志军突然对王萍说：“你太辛苦了，我要给你做一个大沙发。”尽管王萍百般阻拦，可李志军还是让人找来工具和木料干了起来。两个月后，当王萍坐在一个结实漂亮的大沙发上，抚摸着丈夫满是伤口的手时，她感动得哭了。她说：“女人都喜欢刚柔相济的男人，李志军占全了。”
    李志军是个懂得生活艺术的人，他知道，无论多么坚强的女人，都希望得到男人的关心和呵护。因此，每次王萍下班回到家中，他总是嘘寒问暖，送上一杯茶水；王萍做饭时，他总要在旁边打个下手，讲个笑话唠唠磕；王萍累了，他就帮她捶腰捏背做做按摩；王萍爱吃什么东西，他就舍不得往自己嘴里放。李志军总想让妻子生活得快乐、幸福，不愿她有丝毫的遗憾。一次，王萍开玩笑地说：“总是我骑自行车带你，什么时候你也带带我”。李志军说：“好！我一定要让你去掉这个遗憾。”果然，有一天李志军竟然骑自行车带着王萍和儿子在操场上“飞奔”了好几圈，最后稳稳地停了下来。
    是的，尽管李志军失去了双眼，但他在某些场合表现出的男子汉气质足以使王萍骄傲和自豪。那是盛夏的一天，王萍陪李志军随英模报告团在北戴河游玩，身穿泳装的李志军扑向大海就像一条蛟龙在水中腾跃。只见他一会儿蛙泳，一会儿蝶泳，一会儿自由泳，引得一群人驻足观望。游累了，李志军便静静地躺在水面上，犹如一叶扁舟在水中漂浮。围观的人们情不自禁地为他鼓起掌来。人们惊叹他的游泳佳技，更为他那英勇无畏的精神喝彩。一次，王萍陪李志军在王府井参加新老英模团聚会，当身穿上校军服的李志军讲完话走下讲台时，几个小姑娘情不自禁地议论道：“瞧，李志军多棒！嫁给这样的男人才幸福呢！”听到此话的王萍，过后与李志军调侃：“你看你，都成这样了还那么招人！”言语中，自豪和幸福溢于言表。
    “生活中我们谁也离不开谁！”
    “你知道吗？我穿的衣服都是志军帮助参谋的，我们家的东西都是志军拍板买的。我们李志军呀，审美观比我强，他买的东西别人都说好。”凡是别人问起他们的生活时，王萍总是乐滋滋地这样说。人们常常看到，王萍挽着李志军的手臂，一同到菜市场买菜。李志军也像平常人一样，同菜贩子砍砍价，聊聊天。谁也没有看出这个戴着一副平光镜的英俊男子是个盲人。到商店买东西，通常由王萍把要买的物品的颜色、形状给李志军描绘一番，李志军再用手摸一摸，感觉一下质地，然后决定是否买。就连家里的摆设也是李志军凭想象勾画出来的。王萍深感李志军是个生活品味极高的人，对事物有很多独到见解。有一次，一个文工团的编剧写了一个反映李志军事迹的剧本，拿给他审阅。李志军花了整整3天时间把整个剧本几乎重写了一遍，作者一看钦佩不已。用王萍的话说：“我很佩服他，他脑子特别聪明，记忆力特好。他每天坚持听广播、听电视、听我念报纸和各种杂志。我念过就忘了，可他却全记在脑子里了。”
    自从李志军到老部队开门诊后，每逢周末，王萍都要带一大堆好吃的坐上火车去看丈夫。在一个不大的空间里，他俩边吃边聊，聊够了，李志军就操起吉他，俩人边弹边唱，使周末的时光异常浪漫。正如王萍所言：“几天见不着志军，听不到他的‘指教’和歌声，心里就觉得空落落的，像少了主心骨似的。”
    是的，有人说他俩的心中有一种默契，这种默契源于情真意切。1991年7月1日，是李志军负伤10周年纪念日。一大早，王萍就赶到邮局，给在天津上班的志军发了一封加急电报：“10年前诞生了一个新的你，从此你就耸立在我心间。妻儿遥祝你津门出战果”。巧得很，就在这天早晨，王萍也从天津人民广播电台的《朝朝问候》节目里听到了李志军的问候：“7月1日是我再生的日子。10年中，我妻子王萍为我付出了巨大艰辛。在这里，我向她表示深深的谢意和祝福”。一声问候，一个祝福，两颗心碰撞出无限温馨和甜蜜。正是这样，共同的信念和追求，使他俩总是那么心心相印，步调一致。1991年，李志军和王萍同时被北京军区评为学雷锋先进个人，王萍荣立一等功，李志军被授予学雷锋模范称号。他们的家庭曾几次被评为“全国五好家庭”。如今，儿子亮亮已经13岁，正在父母的培育下健康成长。一家人和和美美，欢声笑语常常从他们那扇窗口传出。
    李志军一家人
    张津雪摄
〖-ZW/正文〗
