〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同桥本首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中日关系和共同关心的问题坦诚地交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天在这里同来访的日本国内阁总理大臣桥本龙太郎举行会谈时表示，希望通过这次访问，双方就中日关系和共同关心的问题坦诚地交换意见，使访问取得积极成果，在中日联合声明和中日和平友好条约的原则基础上进一步推动两国关系健康、稳定地向前发展。
    会谈开始时，李鹏代表中国政府对桥本作为首相正式访华表示欢迎和高度重视。他指出，今年是中日邦交正常化25周年。回顾25年中日关系发展历程，我们认为总的是好的，两国领导人利用双边和多边等各种形式保持了较密切的接触和对话，两国在政治和经贸、技术合作方面都取得了许多进展，给双方带来了重要利益。中日关系发展到今天，是两国老一辈政治家和各界友好人士长期不懈努力的结果，来之不易，值得共同珍惜。
    李鹏说，由于历史和现实的原因，中日两国间一直存在着一些不容忽视的问题。随着两国关系深入发展，我们也会遇到一些新问题。只要恪守中日联合声明和中日和平友好条约的原则，本着相互尊重、求同存异的精神，坦诚对话、友好协商，这些问题就能够得到妥善处理。
    李鹏指出，我们正处在世纪之交的重要时期，中日两国要面向二十一世纪，进一步发展睦邻友好合作关系，实现两国人民的世代友好。我们双方要为此共同努力，从长远利益和战略高度对待两国关系，正确把握两国关系的方向，严格遵循中日联合声明和中日和平友好条约的原则，切实维护中日关系的政治基础。
    桥本感谢中国政府的盛情邀请和友好接待。他表示，这次访华是面向未来发展日中关系的重要一步，在遵循日中联合声明和日中和平友好条约的基础上发展同中国的关系是日本政府的一贯立场。稳定的日中关系不仅对两国十分重要，也有助于亚太地区和世界的和平与繁荣。两国邦交正常化25年来，双边关系有了很大的发展，中国的改革开放为日中各方面的合作提供了众多的机会。他强调，日本将继续致力于日中友好，支持中国的改革开放事业。
    在谈到中日历史问题时，李鹏强调，在历史问题上，中方一贯主张“前事不忘、后事之师”，在此基础上面向未来、开辟未来，发展两国人民的世代友好。他说，我们注意到日方主要领导人近来多次明确表示要正视历史、承认侵略，并对此表示深刻反省和诚恳道歉。日本在历史问题上采取正确态度，有利于维护中日关系的政治基础，也有助于增进日本与亚洲邻国之间的理解和信任。我们希望日本政府以对历史负责的态度，用正确的历史观加强对青少年的教育和引导。
    桥本说，1995年8月15日，日本村山内阁就历史问题发表了正式谈话，即承认由于日本的侵略和殖民统治，给许多亚洲国家带来了巨大损害和痛苦，对此表示深刻反省和由衷道歉。这是日本政府的正式立场。桥本说，他作为当时的内阁成员参与了上述立场的决策，至今仍坚持这一立场。他这次作为首相，将首次访问中国的东北地区，其目的就是为了显示他愿在正视历史的基础上面向未来。桥本表示，日本今后将会继续走和平发展道路，这是日本全体国民的共同意志。他强调，日本绝不会走军国主义道路或成为军事大国。
    李鹏重申，台湾问题完全是中国的内政，任何国家都无权干涉。中国政府关于台湾问题的立场是明确和一贯的。任何直接或影射把台湾纳入日美安全合作范围的做法，中国政府和中国人民都是不能接受的。日本政府在此问题上应有一个明确的态度。我们希望日方高度重视和尊重中方的立场。
    桥本表示，日本政府在日中邦交正常化时明确表示充分尊重和理解中国政府关于台湾是中华人民共和国不可分割的一部分、中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府的立场。日方的这一态度现在没有、今后也不会有任何变化。桥本强调，日本同台湾只发展非官方的关系，不支持“两个中国”和台湾独立。日本认为，台湾问题是中国人内部的问题，应由海峡两岸谋求和平解决。他明确表示，在台湾问题上，日本将坚持遵循日中联合声明和日中和平友好条约的原则，在此基础上慎重行事。
    李鹏对中日经济关系的发展给予积极评价，希望双方在平等互利的基础上进一步提高合作水平。桥本对此表示完全赞同。
    两位领导人对中日已就缔结新渔业协定的主要内容达成一致表示高兴。李鹏希望双方继续本着务实合作的态度，进一步努力，争取尽早正式签定新渔业协定。
    在谈到中国加入世界贸易组织问题时，桥本表示，日中双边有关谈判最近取得了突破性进展，值得高度评价。日本将继续努力，积极支持中国尽早加入世贸组织。
    李鹏说，中日双边谈判取得突破是一件好事，希望日方继续发挥积极作用，本着务实和建设性态度，解决尚待谈判的问题。双方同意进一步深入谈判，争取尽快达成中日双边协议。
    桥本还向李鹏介绍了日方关于两国在环保和能源领域开展合作的构想。李鹏说，中国是一个环境和能源大国，也是一个农业大国，我们一向重视在这些领域的国际合作和交流。中日双方的官员和专家可就此共同探讨。
    两位领导人一致认为，中日两国领导人经常来往，就共同关心的问题及时交换意见，对增进相互了解，促进两国关系顺利发展有重要意义。
    桥本再次邀请李鹏在年内正式访问日本，李鹏对此表示感谢。
    会谈后，李鹏总理和桥本首相一起出席了两国政府关于修改中日航空运输协定附件的换文和两国政府关于日本向中国提供1997年度日元贷款的换文的签字仪式。
    参加会谈和签字仪式的有：国务委员兼国务院秘书长罗干，中国政府陪同团长、财政部长刘仲藜，民盟中央主席丁石孙，外交部副部长唐家璇，中国驻日本大使徐敦信，国家计委副主任曾培炎，国家环保局局长解振华，国务院外办副主任吕聪敏，外经贸部副部长龙永图，日本驻华大使佐藤嘉恭以及随同桥本来访的日本政府官员。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎桥本首相访华。晚上，李鹏总理和夫人朱琳举行宴会，欢迎桥本首相和夫人一行。
    桥本龙太郎应李鹏总理邀请，于今天中午抵达北京，对中国进行为期4天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
