〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小齐/顾晓明/瞿新华/刘从礼/邰阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭阳市推广义务兵养老保险制
    本报讯 宋小齐报道：为激发广大青年献身国防建设的热情，广东省揭阳市日前在全市推广普宁市及揭西县实行的“义务兵养老保险制”。普宁市自1990年开始，即分别对每位入伍青年每年一次性投保200-400元。而揭西县则从1994年开始，给每位农村义务兵一次性投保400元，使他们在55岁以后，每月可领到250元以上的“养老金”。
    通州兴建全国最大军转住宅区
    本报讯 顾晓明、特约通讯员瞿新华报道：曾带领星箭测发室两次荣立集体一等功的蔡宏，刚转业归来就从江苏省通州市军转办主任张振东的手中，接过军转小区一套四室两厅住房的钥匙。这个正在兴建的小区是全国最大的军转住宅小区，配套设施齐全，绿化率达41.2％。小区工程分3期，6月底刚刚完成的一期工程共有7幢楼198套住宅。到目前为止，已有一半以上落实到户。
    鞍山市推出拥军优属十项规定
    本报讯 刘从礼、邰阳报道：针对市场经济条件下双拥工作出现的新情况、新问题，“全国双拥模范城”辽宁省鞍山市专门制定了《鞍山市拥军优属十项新规定》。新规定对支持部队战备训练，安置军转干部，解决随军家属就业、子女入学等实际问题提出了明确的解决办法，深受驻军官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
