〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大循环中步步登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学探索开放办学之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂/周涛/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 朱智堂 本报记者 周 涛 姜 宁
    初夏，由中国科学院、工程院院士和全国著名医科大学校长组成的国家“211工程”部门预审团，来到黄浦江畔的第二军医大学。经过一番系统而严格的实地考察评估，二医大以其一流的教学水平、科研成果和人才队伍，成为全军第三所通过“211”部门预审的院校。
    预审团中很多专家曾比较熟悉二医大，连他们也颇觉惊讶：短短几年，二医大缘何发生如此大的变化呢？
    走出“瓶颈”求发展
    5月的上海南京路繁花似锦。一座新落成的34层大厦――我国首座超高层智能化医疗大楼，以其挺拔的雄姿和江泽民主席亲笔题写的“上海长征医院”6个大字，格外引人注目。参观取经者从四面八方纷至沓来。许多人在赞叹之后，都不约而同地发问：“建设大楼的巨额资金从何而来？”
    的确，眼下资金短缺是各个单位普遍面临的一大难题。那么，二医大是怎样走出经费短缺这一“瓶颈”，求得发展的呢？
    1992年10月，摆在二医大新一届党委“一班人”面前的是处处急需资金投入的“家”：40年代建造的教学和办公用房已破旧不堪；医疗、教学和科研使用的大批仪器设备到了更新换代时限；教员和干部住房离总部规定标准有10万平方米缺口……
    向上级伸手，杯水车薪；靠自己创收，数额有限；向银行借贷，没啥抵押。可“一班人”没有被困难所压倒，而是从正在兴起的上海浦东开发热潮中获得启示：改革年代呼唤弄潮的勇士，我们背靠着上海这个大市场，何不在运用市场上作文章！
    当校党委把经过一番论证的改革构想汇报给总后勤部党委后，总后首长明确指示：中央给上海的优惠政策你们都可以用，而且要用好，用活，用足。
    一系列改革举措从此相继运作：
    1992年3月，学校与上海市某房地产开发公司签订协议：学校出地，对方拿钱，对校园外8亩空地实行合作开发。三年后，学校得到4栋18层可供360户居住的新型住宅楼，校直团以上干部居住面积一次达标。长征医院也仿效此法，利用两处土地价差建起两栋高楼。用活土资源筹集建设资金，这叫作以土换金方式；
    1993年5月，大学所属长征医院和香港峻岭集团公司达成协议，由该公司投资建造一栋现代化医疗大楼，再把原来两栋旧楼拆迁出来合作经营。结果，长征医院不掏一分钱建成国内首家超高层智能化医疗大楼，硬件建设一步跨越几十年。以开发利润招投资、上项目，这叫作以利招资方式；
    1996年8月，上海华晨国际集团公司投资2000万元，和校基础部免疫教研室联合成立“上海华晨生物技术研究所”，重点资助获总后首届“科技银星奖”的曹雪涛教授，在肿瘤生物治疗方面创新研究。以优秀人才吸引社会资金，这叫作以才引财方式；
    1997年4月，几位爱国华侨为“模范医学专家”吴孟超教授几十年在诊治肝癌上的努力和成就而感动，自愿捐献4000元用于建造门诊大楼，使更多的患者得到及时治疗。以正义事业求得社会各界支持，这叫作以义生财方式。
    记者今年7月在采访中看到，尽管经费“瓶颈”不断拓宽，二医大仍在为筹集资金四处奔走。对此，二医大政委傅翠和的一番话语颇有见地：洼地之所以能蓄水成潭，正在于它不拘细流，广泛聚合。我们就是要不断创造四面肥水向校内流的“洼地效应”！
    创造新的科技增长点
    1996年11月，代表我国科学研究前沿水平的国家自然科学基金资助项目评审揭晓：第二军医大学项目中标高达72个，所获资助金额在全国各类高校和研究所排名第3位，名列医学院校研究机构之首。
    早在几年前，二医大领导机关和科技工作者就敏锐地认识到：随着科学技术迅猛发展，学科之间的交叉渗透日益广泛。他们适应科技发展的这种趋势，充分利用上海高校和科研院所密集的大环境，变过去单学科、小领域的孤军奋战为多学科、大区域的合成作战，创造了一系列社会化大协作的科技增长点――
    学科群体模式：以大型研究课题为纽带，聚合各学科形成群体优势进行攻关研究。1993年初开始，学校以肿瘤生物治疗为主攻方向，把分子遗传学、微生物学、细胞生物学等基础学科组合成分子生物学学科群，合作开发出干扰素系列、促红细胞生成素、肿瘤坏残因子等20多项医学生物高技术新产品，刷新了我国高校医学生物高技术研究成果新记录。
    理工医结合模式：以解决重大医学难题为先导，发挥理科在高新技术理论研究方面和工科在新型医疗器械研制方面的优势，进行多形式合作研究。近年来，学校与中科院上海生化研究所、复旦大学等联合进行的生命科学研究，与同济大学联合成立生物力学实验室，与上海大学联合开展低温工程技术在医学上应用研究等，都取得突破性成果。
    “哑铃”模式：1994年5月1日，东方肝胆外科研究所“肿瘤免疫和基因治疗中心”宣告成立。这是与吴孟超院士的学生郭亚军教授任职的美国西方储备大学医学院“肿瘤免疫与基因治疗中心”规模相当的实验中心，由郭亚军教授率中美学者“穿梭”两个中心之间进行研究。这种长期稳定的国际科技合作研究关系被人们称为“哑铃”模式。从此，第二军医大学在国外30多名学子纷纷效仿，国外博采众长，国内开花结果。
    “人才高地”育英才
    1996年9月，著名的复旦大学校园悄然出现了一支头戴军徽的学生队伍。当人们了解到这是第二军医大学刚入学的30名新学员时更感奇怪：医学专业的学生为何来此学习？
    上海是我国现代教育发祥和发达之地，怎样充分利用这个人才高地，培育高质量人才呢？二医大党委经过深入探研形成了联合办学的大思路，步入了“人才高地育英才”的新境界。
    在复旦大学、同济大学、上海交大等我国著名的高等学府内，经常可见到教授们指导着身着文职军官服装的年轻人进行科学实验。一问方知，他们是二医大正在攻读博士学位的研究生，由校内校外两个导师，共同指导着他们的学业――这是联合攻博。
    在第二军医大学校园内，可见到写着“上海心脏起搏技术中心”、“上海神经外科研究所”、“中国消化内镜技术中心”等字样的牌匾。最引人注目的是“长海――百特――斯达尔胸外技术交流中心”，世界首例心脏瓣膜置换手术施行者的美国斯达尔教授，成功完成中国第一例心脏换瓣手术的长海医院胸心外科，就联袂在此传艺、育才――这是强强合作。
    活跃在学校教学医疗和科研第一线的优秀中青年人中，许多是入校工作时间不长的引进人才。近年来，二医大先后从上海人才市场上引进了23名高级专业技术人才，其中博士导师2名。如今，他们都已成为学科带头人和学科骨干，从而带动了一批基础薄弱学科的迅速崛起――这是就地取才。
    在近几年上海市举办的各种专业技术竞赛活动中，无论是比试专业基本技能的“天赐福杯”医务青年大赛，还是上海卫生系统最高荣誉――“银蛇奖”竞赛，以及“上海市十大科技精英”的评选，登上领奖台的佼佼者中都有胸佩第二军医大学校徽的优秀青年。藉此锤炼“较量找强手，弄斧到班门”的学术个性――这是借场练兵。
    校长王庆舜告诉记者，巧用上海这块“人才高地”的辐射效应，几年来二医大科技干部队伍中人才辈出：有3人连续三届捧回“银蛇奖”一等奖，2人摘取了“上海市十大科技精英”桂冠，4人被国家教委评为“做出突出贡献的博士、硕士学位获得者”，6人当选为“全国百名医学青年科技之星”……
    双重角色的效应
    1996年9月，“兴华杯”――上海市506家医院文明规范服务达标竞赛活动揭晓。第二军医大学附属长海、长征两所医院同时获得本次大赛优胜奖，双双率先达到上海市行业精神文明建设标准。
    部队医院为何要参加地方行业达标活动呢？二医大人有自己独特的解释：我们既是“八一队”，又是“上海队”。这道出了二医大在大开放中谋求大发展的又一个重要思路，那就是让学校教学、医疗和科研工作自觉加入上海市教育、科技和卫生事业发展的大循环中，去强体丰羽。
    上海市作出将生物医药列为重点发展的新兴支柱产业的决策，学校及时抓住机遇，创办高科技产业实体――克隆公司，对一批刚走出实验室的生物高技术成果进行孵化开发，获得了上海市一系列优惠政策和重点资助。如今该公司已成功地开发生产出干扰素系列、促红细胞生成素等10多个生物技术产品，成为上海市生物医药工程生产基地的一个重要组成部分。
    上海市科委拿出专项资金，实施“科技启明星计划”，学校及时推举青年人才前去登台打擂。如今，学校已有8位优秀青年在科技启明星计划资助下，取得了达到国际水平的研究成果。
    上海市卫生局面向21世纪规划医学学科发展，从全市遴选36个学科作为“上海市医学领先专业”，予以重点资助发展。经过激烈的角逐之后，第二军医大学肝胆外科、烧伤外科、骨科和神经外科相继入选“上海市医学领先专业”，分别获得100万元的发展资金……
    回眸这一串在“大循环”中步步登高的坚实脚印，二医大人自豪地告诉记者：今天的上海好似一艘扬帆远航的巨轮，只要勇敢地站在巨轮的甲板上搏风斗浪，我们二医大还会发生更多、更大的历史性变化。
〖-ZW/正文〗
