〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确立教学体系 规范社会实践 培育教员队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校科学理论教学成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛乃国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学理论教学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯 毛乃国报道：党的十四大以来，全军院校认真落实用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务，努力使这一当代中国的马克思主义进入教材、进入课堂、进入学员思想，取得了丰硕成果。
    ――确立了以邓小平建设有中国特色社会主义理论为中心内容的政治理论课教学体系。党的十四大以来，总政先后组织对全军院校统一开设的29门政治理论必修课程教材重新进行了编写修订，目前已出版23门主干课程教材和部分教学大纲，统编教材出版发行几十万册。由各院校研制的建设有中国特色社会主义理论、社会主义市场经济理论等多媒体教学软件，基本覆盖了建设有中国特色社会主义理论教学的各学科内容及其过程。一大批优秀理论研究成果被列为全国教育科学规划的重点课题。
    ――社会实践教学逐步制度化、规范化。全军100多所院校共建立各类教学实践基地851个，经常组织学员参观考察的实践点5000多个，形成了建立稳固的教学基地、组织假期社会调查和到部队实习三种主要模式。
    ――培育了一支自觉献身建设有中国特色社会主义理论教学的政治理论教员队伍。目前，全军院校的政治理论教员中，具有博士、硕士学位的占12.4％，教授、副教授占21.6％。广大政治理论教员自觉做建设有中国特色社会主义理论的坚定信仰者、模范实践者、优秀传播者。
〖-ZW/正文〗
