〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了儿麻患者的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第88医院全军骨科中心主任宁志杰轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗海/长生/红翠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁志杰/优秀军医RW：宁志杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宗 海 长 生 红 翠
    宁志杰1962年毕业于原中国人民解放军第七军医大学。一位肢体残疾姑娘的苦难经历，使他确立了一生的专攻方向。
    这位姑娘名叫张秀华，是徐州拔丝厂的一名职工，自幼因化脓性骨髓炎而造成关节炎、关节僵直、肌肉废用性萎缩，肢体短缩达15厘米。住进88医院时，她18岁。花一般的岁月，花一般的容貌，却因肢残让人侧目而视。当女伴们追求美好生活，憧憬着美丽爱情的时候，她却日日以泪洗面。宁志杰被姑娘的苦难深深刺痛。他在翻阅资料中了解到，肢体残疾病人在我国约有500多万，其中300多万属小儿麻痹后遗症。这部分人因为没有专门的医疗机构收治，有的终生只能在地上爬行，有的用双手拿着双脚向前挪动……宁志杰横下决心，一定要征服儿麻后遗症这个病魔，救千千万万患者于水火之中。
    宁志杰为张秀华成功地实施了矫形手术。当她丢掉拐杖，亭亭玉立地站在家人面前时，禁不住再次泪水满面。这泪水已没有往日的辛酸，只有幸福和感激。出院后，她与一位清华大学的毕业生结为伉俪，开始了全新的人生历程。
    接着，便是第二例、第三例、第四例……一例例成功的手术，一个个走向新生的故事，使宁志杰坚定了把这种幸福带给更多残疾人的信心。1984年春，宁志杰在院党委的支持下，开始组建矫形外科。当时88医院刚到一个新驻地，百事待举。宁志杰在这个驻地原部队医院撤离时留下的医疗器械堆里翻找了整整3个月，把能用的旧器械、部件一一拼凑起来，使矫形外科具备了最基本的医疗条件。
    旧楼被清理、整修得干干净净，矫形外科的门牌也高高地挂了起来。当人们怀着崇敬之情前来为宁志杰祝贺时，却寻不见他的踪影――3个多月没白没黑地拼搏，他自己已躺在了病床上……
    1987年，江西省修水县一位叫邓俊霞的小女孩住进了矫形外科。经过宁志杰的精心治疗，小女孩丢掉了拐杖。临出院时，小女孩拉着宁志杰的手哀求道：“宁叔叔，您不知道我们那里还有多少像我一样的孩子。因为贫穷，他们永远也走不出大山，永远也没有机会遇到像您一样能让他们站起来的名医。我们盼着有一天您能到我们大山里去，好让他们也像我一样丢掉拐杖……”
    孩子的哭诉，令宁志杰心如刀绞。是啊，我国的儿麻患者多分布在老少边穷地区，作为一名人民军医，应该到病人最需要的地方去，到老少边穷地区去。
    宁志杰带上几件换洗衣服和一个军用水壶，踏上了南下的火车，来到了女孩描述的山连山、山套山的修水县。他与当地残联取得联系后，坐车前往最偏远的一个乡镇。经过几个小时颠簸，到达镇所在地时，已近黄昏。闻讯赶来的患者立即把宁志杰团团围住。望着那一双双企盼的目光，宁志杰忘记了路途的疲劳，即刻坐堂门诊，直忙到深夜11点钟，才将最后一个病人送走。就是在这种环境中，宁志杰每天做10例手术，连续干了10天。
    1988年，国务院批准下发全国残疾人三项康复工作任务。主旨就是在老少边穷地区设立专门治疗白内障、先天性聋哑、小儿麻痹后遗症的医疗机构，由中央派医疗队到这些地区进行康复扶贫。宁志杰被中国残联指名担任中央医疗队队长。受命后的宁志杰没有辜负党和人民的重托，祖国的天南海北都留下了他的足迹。在海南，在内蒙古，在江西，在湖北，所到之处，群众都敲锣打鼓欢迎宁志杰他们的医疗队。
    内蒙古自治区是儿麻病的高发区。宁志杰曾连续4年到大草原上送医送药。1995年7月，他只身到呼伦贝尔盟巡回医疗。许多蒙古族同胞听到消息后，纷纷赶来就诊。语言不通，宁志杰就靠手势来询问病情。为了多治疗一位儿麻患者，他早上6点上班，中午草草吃口饭就接着做手术。有时工作到第二天凌晨，平均每天手术20多例。
    长年在我国老少边穷地区奔走的宁志杰渐渐意识到，中国有300万儿麻后遗症患者，矫治这些病人，单靠他自己、单靠一个88医院或是一支医疗队的力量是远远不够的。经过一段时间的思考，一份在老少边穷地区设立儿麻康复机构的方案摆在科里年轻医生面前。他对大家说：“现在我老了，即使把这把老骨头搭上，一年干几年的活，所做的工作也是极有限的。我们都是兵，都来自老百姓，我们都该到老少边穷地区去，多吃一点苦，多受一点累，让更多的残疾人摆脱疾病的煎熬。”
    他的言行感染着每一位年轻的军医。他们同宁志杰一道到穷乡僻壤去设置小儿麻痹症矫治机构，无偿地传授技术、培养人才。短短四年的时间，他们建立了近百个儿麻康复点，培养专科技术人才750余人。
    在繁忙的工作中，宁志杰还不断地把自己多年积累的临床经验写成论文或专著，传授给中青年一代。他先后主编了《小儿麻痹后遗症外科康复手册》等5部专著，编写了《儿麻康复指导》，引导患者积极配合手术矫治和功能锻炼。鉴于宁志杰在我国儿麻康复事业中的杰出贡献，1993年，国家11个部委及解放军总后勤部授予他“全国残疾人三项康复工作先进个人”称号，济南军区将他评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
