〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠优质服务取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院门诊和住院患者满意率均达96％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈〓报道：南京军区南京总医院开展的“优质服务为病人，病人满意在总院”的活动，取得可贵成果。8月上旬，医院通报表彰了10个优质服务先进单位和32个服务先进个人。
    近年来，医院党委明确提出，讲文明、树新风，就要从一点一滴做起，一切工作由“以医疗为中心”转换为“以病人为中心”，医院的每一个举措、每一步发展，都以病人的需要为出发点，以病人的满意为落脚点，在管理体制和运行机制上下功夫解决问题，确保优质服务落到实处。
    为方便患者，医院在门诊大厅设“值班主任”，每日由医院领导和中层干部轮流值班，负责检查督促门诊各窗口优质服务情况，现场为病人排忧解难，同时听取病人对医院的意见。
    病人入院以后，医院与患者双方共签“医患合约”，明确医院与医务人员的责任、患者的权利和义务，在医患者之间建立起平等的制约关系，这是该院向患者提供规范标准优质服务的又一项举措。这一措施自去年实行以来，有效地堵住了“红包”等不正之风的源头，营造了一个让病人放心的诊疗环境。
    一切以病人为中心，使这家医院以优质服务赢得了患者的信任。据截至目前的逐月测评，该院门诊和住院病人的满意率均在96％以上。
〖-ZW/正文〗
