〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜铁环一行结束访问回到北京
    以北京军区政委杜铁环中将为团长的中国人民解放军友好参观团圆满结束对叙利亚、埃及的友好访问，今天回到北京。北京军区参谋长陈希滔中将和上述两国驻华使节等到机场迎接。
    我国第一代数字化彩电诞生
    我国自主开发的第一代准高清晰度数字式彩色电视机（IDTV）在陕西研制成功。作为第一个具有我国知识产权的彩电产品，它标志着我国彩电工业技术达到了国际先进水平。
    国际教育器材展览会在京开幕
    40多个国家和地区的1000多种教学仪器设备近日在京展出，反映出国际教学仪器的现状和发展趋势，为我国教学仪器打入国际市场开辟了新途径。   （俞增辉、张 雷）
    俄总理重申反对波罗的海三国加入北约
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金3日表示，俄罗斯反对波罗的海三国加入北约的立场没有丝毫变化，这些国家加入北约将使它们在与俄的关系中增加不信任感。
    以土美军事演习引起中东国家关注
    以色列、土耳其和美国预定于11月中旬在地中海东部靠近以色列的水域举行联合军事演习，这一计划已引起阿拉伯联盟和部分中东国家的关注。阿盟秘书长马吉德认为这种演习将给阿拉伯民族的安全带来消极的影响。
    耶路撒冷再次发生严重爆炸事件
    耶路撒冷市中心4日下午发生严重爆炸事件，至少4人被炸死，100多人被炸伤。巴勒斯坦的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已声明上述爆炸事件是其所为。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
