〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善开战士“心锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警海口市支队一中队班长穆朝进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗穆朝进/优秀班长RW：穆朝进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李东兴
    穆朝进是武警海口市支队的班长。今年6月，武警总部表彰全部队带兵模范干部和班长，穆朝进榜上有名，然而，这荣誉的获得并非一朝一夕之功。
    1995年3月，刚从支队预提班长骨干轮训队结业的穆朝进被提为班长。他从干部手中借来《带兵之道》、《班长带兵艺术》、《战士心理学》等书籍，利用业余时间如饥似渴地学习，并结合自己当兵的体会，认真琢磨带兵之道。
    为了和班里的战士在感情上形成共鸣，他经常利用各种时机与战士谈心，交流思想，自觉地当好战友们可以掏心里话的兄长。
    为了准确知兵，穆朝进详细记录每个战士的经历、性格、兴趣爱好、军政素质、文化修养、外界联络，以及家庭成员的身体状况、经济收入、供职单位，还有家人对战士的要求和希望等资料，大大提高了做工作的针对性和有效率。
    一天早晨，战士小徐在打扫卫生时敷衍了事，受到排长批评。此后一连几天，小徐情绪低落，干劲锐减。穆朝进知道小徐出生于干部家庭，从小被父母宠爱，自尊心很强，而且小徐的父母对他在部队的发展寄予很高的期望。根据这些情况，小穆充分发挥小徐文化水平高、口才好的特长，遇有演讲或节假日文娱活动时，就积极向中队推荐，给小徐施展才能的机会，使小徐逐步恢复自信和工作干劲。接着，小穆趁热打铁鼓励小徐在挫折面前要经得起考验，教育他不要辜负父母的期望，同时指出排长的批评是对他的爱护和帮助，既要正确对待，更要虚心接受。小徐终于认识到了自己的错误。此后，他进步很快，年底被评为“优秀士兵”，一年后，还光荣地加入了党组织。
    穆朝进精心带兵赢得上下赞誉。他入伍3年多，6次受嘉奖，1次荣立三等功，连续3年被评为“优秀士兵”，先后被支队、总队、总部评为“优秀班长”。
〖-ZW/正文〗
