〖ZQ/总期〗14483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游志清揭短受表彰后某团出现喜人景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵争相为连队建设献计策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/陈斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段耀辉、陈斌报道：游志清揭短受表彰的消息像长了翅膀在南京军区某团迅速传播，在广大官兵中引起了强烈反响。连日来，大家纷纷就这件事展开讨论，澄清模糊认识，争相为团队建设献计献策，形成了一个人人尽责当主人的喜人局面。
    起初，官兵们对游志清写信争论较多。有的说他写信的目的是想表现自己；有的说写信是给领导添麻烦；还有的说团队建设是领导的事，一个“小兵”考虑得太多是瞎操心。团党委及时组织广大官兵开展讨论：“团队建设与个人是什么关系？”“军人有哪些权利和义务？应如何行使自己的权利和义务？”“做事不关己的旁观者，还是做团队建设的主人翁？”等等。通过讨论，大家明白了团队建设不只是领导、党委的事，而要靠全团官兵的共同努力。团里广泛开展了“向游志清同志学习，争当团队建设主人”活动，鼓励官兵争做团队建设的“小诸葛”。为疏通民主渠道，团里还专门设立了“诸葛奖”，对为团队建设提出好建议的官兵予以嘉勉。
    这些举措使官兵主人翁意识明显增强。据政治处提供的数字，到发稿时止，该团已收到官兵提出意见和建议的各类信件、电话、纸条等680多份，其中不乏切实管用的“锦囊妙计”。
〖-ZW/正文〗
