〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭朴素的风气在成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林基安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    订了计划就行动起来
    8510部队后勤处根据过去对工程材料及军需物资的浪费损失情况和今年工程任务的特点，初步制订出了1957年节约计划。预计今年工程材料供应可节约二十九万余元；军需物资、营房营具修理、运输、医药开支都可以节约，以上共计可节约三十九万五千余元。此外，还提出坚决杜绝浪费粮食的现象，要求支队以上机关每人每日节约二两米；部队每人每日节约一两米。
    这个节约计划草案，现在已分发到各单位进行讨论，决定于2月上旬根据群众的意见补充修改后，下发各部组织实施。
    目前该部队直属机关已实际行动起来了。如该部队这次移防，机关的所有物资都是官兵们自己搬运装卸，节约了很大一笔开支。 （林基安）
    首长带头节约深入检查
    4154部队自从传达了八届二中全会提出的“增产节约”号召以后，他们已经从“小处着手”厉行节约。如原来六个首长都是每人一个办公室，每个办公室一个炉子，现在已合并成两个办公室，每天可节省五十斤煤炭；同时腾出的房子解决了六个部门的办公室和一部分同志住房的困难。
    该部队首长干炎林大校，经常深入各办公室检查节约工作。如看到办公桌上有多余的蘸水笔杆就告诉收拾起来，以免丢掉；看到取暖炭盆有浪费现象，他就告诉节约烧炭的方法；有一次在营房外发现公务员倒炉灰时，灰内有许多未烧透的煤炭，就叫公务员拣回来。同时，他还经常到管理科了解机关官兵节约和浪费的事例向部队进行教育。如发现组织科清理了一下办公用品，可以两个月不再领办公用品后，他就号召其它部门向组织科学习。对不爱护公物现象，也注意随时进行批评，并号召大家互相监督。 （杨开）
    坚决削减可建可不建的工程
    南京部队后勤领导机关，目前正在检查营建中的浪费现象，重新审查已经批准的跨年度建筑项目，削减某些可以缓建或不建的工程。
    在检查铺张浪费的基础上，发动群众讨论，提出削减计划。如某高级步校，原来他们准备用跨年度的节余经费来建筑柏油路、竹篱笆墙、汽车房等，现在认为这种工程是可建可不建的，因而决定停建，节约九万八千元。再如公安军某校，按原来建筑计划超支二十九万元，要求上级解决；现在由于准备削减俱乐部、托儿所、家属招待所等工程，也就不用向上级要钱了。在各单位削减的工程中，因停建而节省的经费有十四万八千多元；工程尚未结束，预计可节约的有二十余万元。 （陈君伟）
    二十五天节约电费一千元
    国防部机关最近注意了节约用电，仅某地办公大楼一个地方，从去年12月5日至30日，就比过去节约了照明用电六千六百余度；动力用电七百余度，共折合人民币一千余元。国防部机关在检查用电浪费现象，订出了节约用电的办法以后，照明设备比原来就减少了10％。此外，还加强了督促检查，电工同志们能随时检修，防止了漏电；管理部门的同志，深更半夜检查并督促大家关灯。因而在短期内就取得了一定成绩。 （李忠、王发今）
    初步养成个人节约习惯
    测绘学院大中二十四班全体同志都订了个人节约计划。节约风气已初步养成。据统计，去年12月份全班向家庭寄回的钱就有五百多元，占全班津贴、薪金总数的70％；其余的除了留些零用之外，也大部分存入了银行。班里还号召大家利用休息时间收集废品，仅九天的时间，就收集废铁四百斤、大小瓶子三百个，现正在整理准备上缴。 （张光煜）
〖-ZW/正文〗
