〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻开十四年前的解放日报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/解放日报/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开1943年2月1日延安出版的解放日报，一版头条新闻十分引人注目，木刻的大字标题是：“留守兵团发起拥政爱民运动月”。消息说：陕甘宁边区八路军留守兵团司令部、政治部联合发出了“关于拥护政府、爱护人民的决定”，指示提出了许多拥政爱民的具体措施，并规定2月为拥政爱民月。
    这天解放日报的社论，是当时留守兵团司令员贺龙同志写的“开展拥政爱民运动”。贺龙同志写道：“我们八路军一向就是来自人民、属于人民、为了人民的军队。我们对敌人毫不留情，对群众处处爱护，无论何时何地都是和老百姓融成一片的。我们有光荣的军民相处犹如鱼水的优良传统。”他写道，发起“拥政爱民月”是“为了更好地建设和巩固我们的根据地，更进一步提高我们部队的品质。”
    于是，这个运动就在边区部队中热火朝天地展开了。
    留守兵团发起的拥政爱民运动，发展成为全军的运动，在敌后各抗日根据地轰轰烈烈地开展了起来。后来，又把“拥政爱民月”定为制度，每年在我国民族的传统节日――春节期间，部队就在一个月的时间内集中进行拥政爱民的教育和活动，广泛地征求地方政府和人民群众的意见，进行自我批评，改正缺点，进一步增进与政府、人民的感情。
    这个运动，使军政一致、军民一致的革命传统得以发扬光大，使我军与政府、人民的团结更加巩固。依靠这种团结，使我们能够战胜一切困难，达到了抗日战争和解放战争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
