〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持部队的传统习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一拖拉机站进行拥爱活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/八一拖拉机站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许昌八一拖拉机站的拖拉机手保持着部队的传统习惯，在春节前夕进行了拥政爱民和拥军优属活动。
    这个部队捐款建立的拖拉机站，绝大部分拖拉机手是转业、复员和荣誉军人。许昌军分区和当地驻军很关心他们，最近派了代表前去作春节的慰问。过去的鱼雷快艇轮机兵、现在的拖拉机手黄兆祥向前来慰问的同志说：请转告部队同志们，我们已经初步掌握了农业机器，在去年秋耕和冬耕任务中，我们如期给农业社耕种了五万四千多亩地。还要请转告一下，政府和农业社对我们安插和照顾的很好，我们大部分人有了对象，有的已经结婚成家。
    在农民“过小年”的那天，拖拉机手到农村进行了拜年和访问。他们到了军属韩俊彦家，韩老大爷正在调和社里配给他的煤。拖拉机手连忙抢过来，有的担水有的挑土替他调和。荣誉军人、先进拖拉机手王玉岭，看到老大爷缸里没有水了，忙去担水。刚和转业军人、机务队长朱坤炎结婚不久的女拖拉机手李梅兰，知道王玉岭的右腿短了一寸，走路都困难，哪能担得动水，便同他在井边争夺起来。最后还是两人合作，把韩大爷的大水缸担满了。拖拉机手到军属赵开让家访问时，赵老大娘正在整麦子打算磨面，他们忙去帮老大娘拣石子、挑砂子。老大娘看着这些青年男女，真像看见自己的儿女一样高兴。
〖-ZW/正文〗
