〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国甲级篮排足球队名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总数：五十五队 解放军：十四队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国甲级篮排足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 体育运动委员会今天公布了全国甲级篮球、排球和足球队的名单。
    篮球
    男子十二个队：北京市队、中国人民解放军公安军队、中国人民解放军“八一”队、中国人民解放军驻沈阳部队队、沈阳体育学院队、成都体育学院队、上海体育学院第一队和第二队、天津市队、中国人民解放军驻广州部队队、中国人民解放军驻北京部队队、中国动力体育协会（电业系统）队。
    女子十二个队：北京市队、中国人民解放军“八一”队、上海体育学院队、广州市队、成都体育学院队、沈阳体育学院队、武汉体育学院队、江苏省队、重庆市队、中国煤矿体育协会队、中国钟声体育协会（教育系统）队、中国商业体育协会队。
    〗 排球
    男子十二个队：中国人民解放军“八一”队、北京市队、中国人民解放军驻广州部队队、沈阳体育学院队、中国人民解放军公安军队、成都体育学院队、广州市队、中国人民解放军驻南京部队队、上海体育学院队、武汉体育学院队、中国煤矿体育协会队、重庆市队。
    女子七个队：北京市队、中国人民解放军“八一”队、沈阳体育学院队、上海体育学院队、成都体育学院队、武汉体育学院队、重庆市队。
    足球
    男子十二个队：北京青年队、北京体育学院队、中国人民解放军“八一”队、上海体育学院队、中国火车头体育协会队、中国人民解放军驻南京部队队、沈阳体育学院队、中国人民解放军驻沈阳部队队、吉林省队、中国第一机械体育协会队、武汉体育学院队、中国红旗体育协会队（纺织系统）。
〖-ZW/正文〗
