〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山上过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平铸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年农历除夕的晚上，我所在的刘邓大军六纵队经过一天的急行军，在麻城县的黄龙岩驻下了，并且准备在那里过年。我们政治部杀了一口猪，大家都在津津有味地谈论着，明天早上要好好吃一顿肥肉。我和李震（纵队政治部副主任）、李开湘（组织部长）、卢耀武（敌工部长），住在一个农民家里。警卫员用稻草给我们在地上支了一个通铺，准备让我们睡觉。夜深了，外面下着大雪，风呼呼地刮着，我们围坐在一堆烧得冒烟的枯树根旁边烤火，大家你一句我一句谈得兴致浓郁，以致一点睡意都没有了。
    当时大别山区的斗争形势是十分紧张的，敌人用十几个师的兵力缠住我们，我们就靠两条腿和敌人周旋，今天这里打一仗，明天又跳到那里，虽然物质条件很困难，部队疲倦不堪，但是劲头非常足。因为大家知道，熬过去就是胜利。当时有两件事对部队鼓舞极大，一件是毛主席关于目前形势和我们的任务的报告，大家对“中国人民的革命战争，现在已经达到了一个转折点”这句话特别感兴趣；第二件是，陈粟大军和陈谢大军向中原开进，敌人已开始从大别山抽调一些部队去应付他们；这一点我们谈的最起劲，估计大别山的形势暂时虽缓和不下来，不过咱们“大干一手”的时间也不会太远。正在高谈阔论，房东给我们一个人端来一碗煮“z粑”（糯米做的），我们再三推让，老汉说：“怎么？你们还把我当外人？我们老二，民国十八年就当红军去了，晓得现在……？”当老人讲到红四方面军西进后敌人摧残老根据地的情形时，显出一种沉重的心情，我们不愿在除夕的晚上引起老人的悲哀，便把话题转到过年的事情上去。
    正谈的起劲，忽然外面“砰！砰！”两声枪响。管理员跑进来说：“首长，司令部通知马上集合，有敌情。”
    晚上紧急集合本来是家常便饭，不知今天为什么闹哄哄的。我去一看，原来大家在嚷那一锅肉，有的要一个人带一茶缸，有的说，炊事班挑着走吧！可是枪打得一阵紧一阵，李主任跑来说：“我们把肉送给老乡过年吧！打了胜仗，有的是肉吃。”肉是送人了，但是还有些小伙子偷偷地干了一缸子，在路上边吃边笑。
    在雪夜中行军，虽然眉毛上结着一层霜，但是身上并不觉得很冷，一来是走热了，同时也因为大家都穿上了棉衣。
    前三个月，棉衣问题对我们还是很大的威胁，冬天到了，几十万人棉衣无着，华北后方送不来，大别山又做不了。刘邓首长也很发愁。后来决定各部队就地筹借和购买棉花、布匹，由干部战士自己动手做。记得刘司令员在来我们纵队给干部作报告时曾说：“现在我们是有困难的，但是天大的困难也吓不倒我们共产党人。这个时候总比过雪山草地时强得多吧！”他还告诉我们怎样缝棉衣，他说：“棉袄很容易做，主要是开领难一点，我有个办法，拿一个洋磁碗一扣，领口就出来了。”说得大家哈哈大笑。经过大家的努力，棉衣虽然做得不像样子，颜色、样式也不一致，有的还是花条纹布用黑锅烟染的，但是总算穿上了身。
    那时大别山的人民是极为穷困的，很少有人穿一身像样的棉衣。有一次我和纵队政委杜义德同志到他家里去，他娘指着他哥哥穿的一件油污不堪的破棉衣说：“这还是你爹娶我时做的，快六十年了！”在那种条件下，我们能穿上棉衣，就算很不错了。
    部队在疾速地前进，忽然中途停下来了，原来是在通过一道小桥。过桥后，部队就拚命地往前跑，单位的建制也插乱了。我骑在一匹马上，跟着几个人走，走着走着，发现不大对劲：听不到大部队的动静，警卫员也不见了。过一会儿那几个人也不见了。
    当时大别山情况复杂，到处是“土顽”，一个人碰上了就很危险。这时我很着急，摸索着走了十几分钟，忽然听见有人喊：“唐部长！”原来是警卫员陈龙云找我来了。我这个警卫员――陈龙云同志，是我一生难忘的。他跟我一起工作了五年。1952年当我听到他在朝鲜战场牺牲的恶耗时，我难过了好几天。在大别山的时候，我的身体很不好，如果没有他那种无微不至的照顾和帮助，简直是够呛！记得在千里跃进途中，部队在汝河遭到了敌人的阻击，渡河以后，我们得跑二三里地冲出敌人的包围。我当时走不动，马也不能骑，陈龙云就挽着我的手跑，我跑得上气不接下气，他也累得满头大汗。在战斗中，他从来是不顾自己的一切来保护我，遇着敌机来袭，他就抱着我去隐蔽，过河的时候背上我……我常常想，什么感情能够比得上我们革命队伍中同志友爱的崇高和伟大呢！
    找到部队，天已经麻麻亮了。在一个庄子里，碰见了杜政委和十七旅旅长李德生等同志在一起谈情况。李旅长笑着说：“今天要不是那个侦察员，纵队直属队要挨一锤子。”事情是这样的：那天晚上，旅部派了侦察员去捉俘虏了解情况，在一个山坡上发现几根电线，一个侦察员就顺着电线摸去，摸到村口，见有一个人影移来，他立即闪在墙脚下，等那人走到跟前，猛一扑上去，拖着就跑，那个敌兵吓得魂不附体，跑了一阵，照实说了情况；原来敌人要去合围黄龙岩，先头部队已经出发了。由于这个侦察员的报告，我们才能争取时机脱出重围。
    部队还要继续前进五十里。走了大约二十里地，太阳出来了，满山遍野的白雪，耀人眼目。正走着，两边山头上忽然有敌人向我们开火。原来敌人是把我们主力放过去，专来整我们的直属机关。枪一响，部队开始有些乱了，在这种紧急的情况下，领导同志的沉着是能够左右一切的。杜政委从容地命令警卫营立即占领前面那个山头，不一会，敌人的火力就转移到他们那边。这一仗打的时间不长，因为敌人只有一个营的兵力，很快就被我们赶跑了。
    当我们准备继续前进的时候，供给部王部长慌忙跑来说：“供给部在后面被敌人搞了一下，把一驮子银元抢跑了。”杜政委听了把脸一沉，只说了一句话：“气死人！”原来这些银元是费了九牛二虎之力从后方运来的，部队的菜金要靠它。
    九年前的那个春节，就是这样过去的。当我回想往事的时候，总觉得有一股无形的力量在激励着我，好像有人在低低细语：“热爱同志，热爱事业吧！困难是吓不倒我们的！”
〖-ZW/正文〗
