〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛征求意见普遍检查纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥爱活动全面展开访问座谈到处忙〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，北京、南京、武汉、成都、昆明、铁道兵等部队积极展开拥政爱民工作，纷纷派人访问驻地的党政机关和人民团体，征求政府和人民对军队的意见，并且深入到驻地居民中去检查群众纪律。有些部队已经开始进行春节军民联欢活动，呈现出喜气洋洋的节日气氛。
    南京驻军各单位分别和驻地党政机关、居民代表召开了座谈会。在某部建筑工程部召集的一次座谈会上，政府和居民的代表向部队提出了四十多条宝贵的意见。在南京市鼓楼区举行的军政民代表座谈会上，有二十四位地方党政机关和居民代表发了言。他们对一些军人和军人家属不严格遵守政府政策法令、生活铺张浪费以及处理恋爱问题不够慎重等问题提出批评。出席座谈会的军队代表熊挺少将表示诚恳接受这些批评，对大家所提出的问题，今后也将一一负责处理。南京步兵学校组织的群众纪律检查组，在驻地和演习地区进行了八天的检查，并且认真地解决了一些问题，群众反映很好。南京部队广大官兵热烈地参加了拥政爱民活动。922部队官兵们计划在春节期间帮助驻地人民植树八万株，现在已栽下了三万株树苗。有的单位正在帮助农业社挑粪积肥，修筑沟渠等。驻南京的某军事学校开展了春节期间为居民办一件好事的活动。南京部队的各文艺团体――前线话剧团、歌舞团和战士业余剧团、文训队、电影队等，在市区和农业合作社向群众作慰问演出。
    武汉部队领导机关，29日邀请武汉市党政机关、人民团体的负责同志开座谈会，征求他们对部队的意见；28、29日两天，又分别在武昌、汉口两地举行军民联欢晚会，招待省市党政负责同志和各界人民。近几天来，驻湖北省的许多部队、学校、医院的官兵，热情地接待了带着湖北省人民的热爱和关怀前来访问的亲人――湖北省春节访问驻湖北地区人民解放军政府代表团。访问团深入到官兵们的宿舍、食堂和病房。访问团首长还向部队报告了祖国社会主义建设的喜讯和拥军优属的工作情况，使官兵们受到了很大的鼓舞。
    北京部队领导机关派出的五个访问组，受到北京市党政机关和广大市民的热烈欢迎。在访问座谈中，访问组和地方机关初步交谈了驻城市的部队今后如何做好群众工作的问题。为了使部队熟悉城市情况，访问组要求政府经常给部队作些有关的报告；地方机关也要求部队今后不但请战斗英雄、部队先进工作者给工厂、学校作报告，还要给广大居民作报告，使军民关系更加密切起来。空军驻北京各单位分别和驻地党政机关及居民开始进行联欢活动，为群众演戏放电影。空军政治部青年部鲁鸣部长为前门区一千多个青年团员和青年作了抗日战争时期艰苦奋斗历史的报告，受到了热烈欢迎。
    成都部队除进行了访问座谈、检查群众纪律等活动外，官兵们还表示要在春节期间为人民做一件好事。成都、万县、宜宾等地驻军将帮助孤老居民和缺劳动力的烈属军属担水、劈柴、修房子、写信等。铁道兵直属队检查了群众纪律后，对于军民关系中存在的一些问题，专门召开了会议研究处理。昆明部队领导机关邀请了省市党政机关、人民团体的代表三十多人举行了征求意见的座谈会。昆明部队首长鲁瑞林少将在会上表示：“如果地方党政机关和驻地群众有事需要军队帮助的话，凡是军队能够办得到的事情，一定要设法办到而且要办好。”
〖-ZW/正文〗
