〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚军事政变透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨崇贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印尼军事政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚政变派继卢比斯数度策动政变失败之后，去年12月，又在苏门答腊中部和北部（下简称苏中、苏北）发动了地方性的军事政变。这次政变导致了印度尼西亚政治局势的紧张，严重地影响了以沙斯特罗阿米佐约为首的内阁的稳定。
    1956年12月20日，苏中驻军步兵第四团团长侯赛尼中校以“雄牛师委员会”主席的名义（雄牛师系印度尼西亚民族革命时期的苏中部队，印度尼西亚独立以后，雄牛师的番号被取消了，其部分成员编入步兵第四团），夺取了苏中省政权；同月22日，原第一军区司令西姆波朗上校又接管了苏北省政权，并且宣布“暂时”脱离印度尼西亚的中央政府。
    军事政变发生以后，印度尼西亚政府采取了一系列的军事上与政治上的措施，以便使这次事件能够迅速解决。现在，苏北地区的社会秩序已基本上恢复了正常状态，但是步兵第一和第三团尚不愿受现任第一军区司令贾明・京廷中校的领导；苏中仍由侯赛尼控制，割据局面尚未消除。
    苏门答腊是印度尼西亚主要的石油及橡胶产地，是美、英、荷兰等帝国主义在印尼投资的主要地区，并且也是印度尼西亚反动势力比较雄厚的地方。长期以来，印度尼西亚反动派就企图把持苏门答腊，以便从经济上与政治上和中央对抗。但是，阴谋没有实现。去年8月政变分子在逮捕外长阴谋失败以后，马斯友美党和社会党在中央则变本加厉地策划倒阁，特别在马斯友美党领袖哈达辞去副总统以后，更大肆攻击苏加诺总统和沙斯特罗阿米佐约总理，并且力争由哈达出来组织新内阁。在地方，则利用苏中前雄牛师军人对现实的不满，由侯赛尼纠集前雄牛师部属聚会，通过要求恢复雄牛师的地位、扩大地方自治权及彻底改革军队与政府领导等决议，为此次政变准备了条件。据外国通讯社的消息说，在政变前，西姆波朗等曾召集当地反动军官举行秘密会议策划政变，同时还与省政权中的马斯友美党和社会党分子密切勾结。经过一系列活动以后，才接管了苏中、苏北省政权，难怪在军队接收省政权过程中，没有发生任何武装冲突。
    这次政变和不久前所发生的政变一样，有它的国际背景。据可靠消息说，在政变前夕曾有一架属于美国陈纳德航空公司的飞机在苏北秘密着陆，美进出口银行总裁萨谬耳・沃和国际合作总署印度尼西亚分署署长贝尔德曾在苏北积极进行不可告人的秘密活动。政变发生后，美国驻印度尼西亚大使竟然表示“为了保护美国在苏门答腊的经济利益，准备承认西姆波朗政权”。还有消息说，荷兰轮船公司亦表示要提供一切所需要的东西来支持西姆波朗。这些事实，充分地说明了苏中、苏北政变的幕后拉线人正是那些历来支持印度尼西亚反动势力进行颠复活动的帝国主义者。
    反动派企图通过政变迅速夺取中央政权的阴谋是显然失败了。但是，这次政变却影响了沙斯特罗阿米佐约内阁的稳定。政变发生以后，他们一面安排马斯友美党、印度尼西亚独立拥护者协会和白尔蒂伊斯兰党撤出它们的内阁部长，乘机制造内阁危机，一面又煽动地方主义势力向中央要求地方自治（已有苏南、苏东、占碑、廖内及中苏拉威西等地区提出自治的要求），同时还纠集了一批政变分子准备在雅加达制造暴乱。沙斯特罗阿米佐约内阁在武装部队及大多数党派支持下，已迅速填补了内阁缺位，坚持执政，同时坚决地逮捕了二十多个政变分子，又一次粉碎了暴乱阴谋，这就表现了印度尼西亚维护民族独立和争取民主的力量仍占优势。
    印度尼西亚的政治局势仍动荡不定，斗争也越来越复杂、尖锐了。在帝国主义支持下的印度尼西亚反动派，仍在积极进行倒阁活动，阴谋不惜用刺刀来夺取政权。这是值得人们严重警惕的！
〖-ZW/正文〗
