〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在去年给农业社办了八件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海某地的海岸炮兵九○连，同当地的兴裕合作社建立了密切的联系，常年互相支援。1956年，他们给兴裕合作社办了八件事。
    宣传办社
    帮助积肥
    帮助插秧
    帮助收割
    举办夜校
    建设俱乐部
    除四害
    帮助治病
    兴裕社的社员们对九○连的同志对他们的帮助非常感激。社员们说：大多数稻田今年增产25％，要谢谢解放军。农业社里还自动提出支援军队的四条保证：1.无论是在当地或是在下海捕鱼的时候，发现有可疑的分子或坏人坏事，及时向连里报告；2.知道部队的情况不向外人讲，不知道的不乱问；3.帮助连里解决来队家属住房子的问题；4.教育小孩爱护阵地周围的树苗。
    为了感谢九○连同志对合作社的帮助，社员们平时不止一次地个别或集体给连里送鸡蛋、送瓜、送鱼，还要给战士们做鞋子，都被连里谢绝了。在军民联欢会上，七十二岁的王德真老爷爷还代表全社向九○连献了锦旗。
〖-ZW/正文〗
