〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有阶级感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队里，许多军官夜晚查铺，给士兵盖被子，防止士兵着凉受病。这看起来是小事情，却体现着军官爱护士兵亲如兄弟的阶级感情。回想我们当士兵的时候，半夜睡的正香，连长悄悄走来，轻轻给盖好蹬到一边的被子。这时，真是感到革命家庭的温暖。
    从军官来说，这也是一个军官爱兵观点问题。只有把士兵看成是亲爱的兄弟，同生死共患难的战友，才能从政治进步到生活起居，无微不至地关心他们，与他们心连着心，息息相关。
    但是，有的军官还不明白这一点，他们不是兄弟般地对待士兵，体贴士兵，他们不愿意接近士兵。
    因此，要首先对士兵有浓厚的阶级感情，才能谈得上爱兵，谈得上走群众路线。这点，军官同志们应当从民主检查中接受教训，不但是要从管理方式上改善官兵关系，而且要从思想上树立爱兵观点，要有爱护士兵的兄弟般的阶级感情。
    给士兵盖被子这一类事情，看起来平凡，不妨多从这方面做起吧！ （王石）
〖-ZW/正文〗
