〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处拥军优属 家家欢度春节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让烈军属过好春节
    河南省的许多地区，连日来积极展开拥军优属工作。新蔡县人民委员会已将三千五百九十一份贺节片、六千五百八十五封慰问信送到各乡，向烈属、军属、革命残废军人、复员军人祝贺春节。新乡县已组织了七十多个干部，准备春节期间下乡去慰问烈、军属。栾川县为保证烈属、军属过好春节，专门召开了各商业部门的会议，确定了春节物资供应优先照顾烈、军属的办法。新乡县郝村农业社最近也开了拥军优属会，决定春节给每户烈、军属送大肉三斤、粉条二斤；给烈、军属送光荣灯，妇女社员帮助无劳动力的烈、军属缝洗衣服、蒸馒头、包饺子；同时，还对全社烈、军属和复员军人的生产作了妥善安排，保证他们今年比去年多做五百五十五个劳动日，家家增加收入。
    为了使烈属、军属、革命残废军人、复员军人过好春节，全省一百多个县市的人民委员会都发放了优抚事业费。仅据沁阳、开封、信阳等二十个县市的统计，即发放给烈属、军属、革命残废军人、复员军人生活补助费九万九千元。
    敲锣打鼓拜年
    广泛热烈的拥军优属活动，使春节前夕的山城重庆显得格外热闹。
    街头巷尾，经常可以看到一群一群的居民、少先队员，敲着锣鼓，到烈属、军属家里去拜年。政府负责干部和区人民代表分别向驻地部队、烈属、军属、残废军人、复员军人表示亲切的慰问。市中区各街道的优抚委员和区人民代表等，还普遍深入地访问和了解全区两千多户烈属、军属的生活和工作情况。肆德村、土桥乡的群众发起了“为烈属军属做一件事”的活动。沙坪坝区覃家岗乡最近检查全乡优抚工作，并且对生活困难缺少生产资料的烈属、军属、复员军人进行了适当的补助。
    29日的晚上，重庆市四千多人并举行了慰问大会，慰问解放军驻重庆部队、烈属、军属、残废军人、复员军人和四川地质勘察人员。
    市长踏雪慰问
    西安市市长刘庚亲自到曹家巷慰问了烈属陶妈妈。这位八十岁的老人，是李大钊烈士的秘书长陶永立烈士的母亲，解放前她因帮助儿子做地下工作曾两次被捕。刘市长亲切地问她有什么困难，她说：“各事都很好，我总算熬到新社会了。”副市长陈式玉也冒着雪、踏着泥泞和群众一起去慰问烈军属。
    今年西安市的拥军优属工作做得简朴而深入。从26日起，大街小巷到处都活跃着慰问队和慰问组。他们带着中共西安市委员会和西安市人民委员会的贺年信、慰问信和简单的慰问礼品，挨家逐户地慰问了烈军属、残废军人、复员军人和驻在西安的中国人民解放军休养员。
    在这几天里，西安人民给中国人民解放军、志愿军和休养员写了五千多封春节慰问信。西安人民还给烈军属、残废军人打扫房子、拆洗被褥、担水、劈柴、贴对联。西安市有关部门也在全市范围内检查了优抚工作，发放了春节优抚金，换发了优待证。
    春节大联欢
    武汉市对春节前后的拥军优属活动，已作了具体布置。江岸、水上两区已召开了全区性的军政民联欢大会或座谈会，汉阳、江汉、~口等区也将组织联欢。各区在春节前将发放生活补助费，并适当增加补助量，保证烈、军属在节日能吃上荤。同时，也安排了烈、军属节日的文娱生活。各区并都准备了多种多样文娱联欢活动。江岸区将组织专场演出，招待烈、军属和驻军。汉阳区文化宫已决定2月1日全天开放组织军政民联欢，其余假日，也抽出一部分门票分送给烈、军属。区文化馆还准备组织巡回演出，招待驻军和烈、军属。
    此外，团市委已布置各级团组织要组织青年和驻军联欢和访问残废军人。市妇联特组织部长以上干部，春节去给烈、军属拜年。
〖-ZW/正文〗
