〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京各部队文工团四处出动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节期间将为十四个区演出六十场〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 幕布拉开了，舞台上出现了南方农村的景色，青翠的芭蕉树叶显得非常诱人，三个复员军人正在规划家乡的社会主义建设前景。这是话剧“三个战友”的场面。除夕前的三个晚上，总政治部话剧团以精彩的喜剧“三个战友”、“葡萄烂了”、“新局长到来之前”和著名的苏联话剧“达尼亚”，招待了北京市西四区成千的居民和政府干部。话剧团团长傅铎上校代表军队向群众祝贺春节。
    这几天，总政治部文工团所属的三个团，空军、海军、防空军、公安军、北京部队的文工团，一共八个部队文艺团体，四处出动，为北京市十四个区的工厂、农业社、政府机关以及许多居民举行了十六场精彩的演出。在春节拥政爱民活动期间，他们将为群众演出近六十场的话剧、歌舞、京剧、杂技和曲艺节目。各文工团都排练了精彩的节目作为给群众的春节献礼。在东四区，成千的喜爱歌舞的居民欣赏了总政治部歌舞团的“长征大合唱”和舞蹈“双射雁”、“新婚之前”。总政治部文工团为西四区市民演出了京剧“闹龙宫”、“挑滑车”、“武松打店”等优秀节目。在昌平区，空军文工团为当地工人、居民和政府干部表演了自己改编的云南舞蹈“春到茶山”和卢爱珠的女高音独唱“杨柳青”、“拔一根芦柴花”，演出了著名的吕剧“小借年”；春节那天，他们还要为南苑区大红门乡农业社举行精彩演出。有些文工团还将为京西矿区和石景山区的工人进行慰问演出。每次演出前，都举行了简短的仪式，政府和居民代表对于部队的热情慰问表示感谢。
    这几天，各单位的电影放映队也出动为各区群众放映新片“刘巧儿”和“游园惊梦”。“八一”男女篮球队也将同北京市篮球队举行表演赛，免费招待各界人民。
〖-ZW/正文〗
