〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏雪采棉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经下了一场雪，辽阳市南八里庄第一农业社还有几十亩地的棉花没有摘。不少棉桃被三、四寸厚的积雪埋住了。
    炮兵某部干训队的同志们听到这个消息，就向棉田进发。田野里满铺白雪，北风在呼啸着，这是零下十八度的天气。
    同志们在社干部的指导下，排成了长长的横列，齐头并进，开始工作。起初，大家因为刚走了七、八里路，手脚都热乎乎的，过了个把钟头，手却冻的不听使唤了，要费很大的劲，才能把一个棉桃剥开来。雪水湿透了棉鞋，寒风钻透了棉衣，棉桃壳像刀子一样，割破人的手指。可是，没有一个喊冷，没有一个停止工作。实在冷得不行了，就搓一会儿手，跺一会儿脚，又继续工作。李政委四十多岁了，一点也没落在年青小伙子们的后面；尹主任摘得又多又干净，还不断地给大家讲笑话。
    当同志们把棉花全部摘完，一袋袋地扛回村庄，胜利回营的时候，怀着感激心情的老乡们在村头上送行。他们站在凛冽的寒风里，直到同志们走得很远了方才回去。
〖-ZW/正文〗
