〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆管理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评论/民主检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队民主检查中，士兵批评了一些军官管理方式生硬、粗暴，甚至存在军阀残余的现象。这些不好的管理方式，是应当纠正的。
    但是，有的军官在听了这些意见或者受到批评以后，却走了另一个极端，不敢大胆管理部队。他们耽心管严了，到民主检查的时候会“反”到自己头上来。于是该管的也不管了，该处理的也不处理了。例如，有的班长不去带班，领导上批评不听，也就算了，没有严格要求部属执行命令。有个别的士兵反抗上级，不服从管理，军官也不进行教育和处理。因此，有些单位出现了军风纪不够整齐、纪律松懈的现象。
    我们要把军阀残余和严格管理区别开来。军阀残余，侮辱士兵，伤害士兵的自尊心，是妨碍官兵团结的，我们要反对它。但是，正确地实施严格管理决不是军阀残余习气，这是为了维护纪律，保证各项工作任务的完成，它对提高部队的战斗力，加强部队的团结都有好处。
    当然，在强调军官必须大胆管理部队的时候，军官应该改正过去错误的管理方法，即主要的依靠惩戒，而不是主要的依靠教育。事实上，只有在耐心教育的基础上，才能达到严格管理的要求，才能使士兵自觉接受军官的严格管理。 （一兵）
〖-ZW/正文〗
