〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢和祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟筠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志和朋友们：
    每当我收到你们给我的亲切来信时，我心里真是又兴奋，又感激。我做梦也没有想到，像我这样一个对祖国对人民没有贡献而且又残废了的女孩子，今天会得到党这样的重视，受到同志们的亲切关怀。更使我感动的是这些关怀、同情和鼓励我的是我从未相识的远方的战友们。你们日以继夜地坚守在自己的岗位上，为了完成祖国交给你们的任务，甚至可以忘记休息；可是你们竟在百忙之中抽出最宝贵的时间来写信安慰我，鼓励我更好地前进。这是多么珍贵的友情啊！你们的每一封信，每一句话，都使我感动得几乎掉下眼泪来。它不但给了我力量和信心去战胜病魔和痛苦，而且使我更深地体会到生活在这样一个温暖的革命大家庭里是多么的幸福，我将永远不会感到我是孤寂的。亲爱的朋友们！我真不知怎样感谢你们。你们给我的信我全都收到了，可惜我不能一一给你们回信，只好请我们的党报来转达我的心意，并在这春节将要来临的时候，向你们祝贺：春节快乐！
    亲爱的同志们：你们来信都在探听我目前的情况，关心着我的病。请让我简单地告诉你们：这次党和首长们为了使我早日恢复健康，好为祖国工作，已将我送到祖国的首都――北京来了。在这儿治疗条件比较好，我相信不久我就能健康起来。
    我要永远记住同志们对我的鼓励，感谢党对我的教育，更勇敢地向我身体的敌人――万恶的病魔作顽强斗争，我要愉快地生活着。
    万恶的疾病夺去了我的听力，夺去了我行走的能力；是的，我今天是残废了，但是我的心并没有残废，正如同志们所说的，我是一个残而不废的人。疾病，它能折磨我的身体，但是它决不能摧毁我的意志。不论在什么时候，我都是一个快乐的人。我每天都要唱歌，让那些疾病和痛苦从我的意志中清除出去，我是决不会被它们战胜的。我将要而且一定会成为一个有用的人。
    亲爱的同志们，让我们拉起手来一道前进吧！我愿意永远和你们在一起！ 祝
    全体战友们春节快乐！
    你们的朋友 王孟筠
    1957年元月24日北京
    王孟筠在看部队同志最近写给她的慰问信
    杨文斗 摄
〖-ZW/正文〗
