〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再深入一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白伍景涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主检查/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在0209部队，看到了民主检查以后一种令人欣喜的气象。
    这次民主检查，90％以上的士兵都发了言，其中有的发言四、五次之多；每个连队在大会上提出的意见，少则四五百条，多至一千余条，基本上把部队中妨害官兵团结的“老底子”都翻出来了。这样集中地、广泛地发扬民主，这个部队近几年来还没有作过。
    由于士兵们大胆地说出了心里话，军官同志能够虚心接受批评，并且在检查进行中，对有些问题就着手作了处理，所以这次检查真正起到了加强团结、提高思想、提高工作的作用。各级领导机关一致认为：这下子进一步摸到了部队的实际情况和实际问题。连队军官同志所感到的好处更是直接、深刻。有的军官说：“这比上政治课还有力，不仅加强了我们的爱兵观点，还学到了一些爱兵的具体工作办法。”有位连长的缺点较多，他说：“士兵在民主检查会上的发言，每句话都像针尖一样往脑子里扎。”在团结联欢会上，他看到士兵热情地要求他今后管理好部队，感动得眼泪簌簌流下。但他很快擦去了眼泪，高兴地说：“干吗要流泪呢？民主检查是好事情，应该欢欢喜喜的，来，我领着大家唱只歌。”这位平常很严肃的指挥员就带着激动的心情给士兵打着拍子，放开喉咙唱起歌来。士兵们也普遍感到满意。老兵说：长久压在心头的意见提出来了，工作劲头更大了。新兵同志说：以前不知道什么是发扬民主，现在懂得了，也敢大胆提出意见了。
    但是要使这次检查在今后改进领导作风和增进官兵团结方面发挥比较长远的作用，还需要做好教育工作和认真解决检查中提出来的一些实际问题。怎样进行呢？
    一、趁热打铁，作好总结性的思想教育。这次检查中揭露批判是很深刻的，军官们具体的感受多，但系统地从根本上提高思想觉悟还不够。对有些问题虽然已经知道是错了，但是究竟为什么错，根源是什么，怎样才算是对的，今后怎样办，都还没有弄清楚。这就要求团以上领导机关和干部把部队这次民主检查揭露的问题，很好地集中归纳，找出哪些是最主要的，带有普遍性的问题，分析它的思想根源，具体危害，并且指出正确的作法应该怎样。教育中要很好地利用本单位揭发的典型材料，把问题讲清楚，同时大力宣扬军官爱兵方面突出的事迹，给大家树立学习的榜样。
    为了使这个工作收到更好的效果，最好能够在民主检查以后，抽出一两天时间，及时抓紧进行。
    二、组织力量，踏踏实实地处理士兵所提出的意见。当前的情况是：属于连队能够解决和处理的问题（多是牵涉范围较小、也容易解决的），大体上已经处理了。这些问题的解决是十分必要的。但是，还有一些问题需要由团以上领导机关有计划有步骤地加以解决。如：士兵反映伙食不好，要解决这个问题就需要动员各方面的力量，从各方面着手改善。属于后勤部门的，如何改善供应工作；属于营领导方面的，如何切实负责加强对食堂的管理；属于食堂人员方面的，怎样克服对炊事工作的错误认识，怎样提高炊事技术水平；属于部队方面的，如何发挥经济委员会的作用；等等。又如士兵家属招待工作，对士兵中病号的医疗和关怀等，也同样牵涉到较多的方面。领导上要区分缓急，按照情况可能，在一定时间主要解决一两个问题，作好调查研究，发动和组织有关领导、业务部门和广大群众的力量来求得解决。这样，才不致只解决了一些次要的问题，时间过去稍久，又恢复了老样子。
〖-ZW/正文〗
