〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经营海岛、拥政爱民工作好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻唐家湾等地海军部队受到嘉奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近通令奖励了驻唐家湾、洪沃岛、内伶仃岛竺地的海军部队，因为他们在经营海岛、拥政爱民和家属工作上做出了较好的成绩。
    这些部队在海岛上辛勤劳动，为国家减少了物资供应上的负担。有的部队在鱼、肉、柴、菜以及水果的生产上，已基本上做到了自给自足。伶仃岛离大陆较远，物资供应困难，官兵们利用业余时间开垦了菜园，饲养了家禽牲畜，还在山上种植了果树，在营房周围遍植了花草。某连饲养着牛、羊、鸡、猪，种的青菜、萝卜可以解决日常需用量90％以上。
    他们经常和当地政府联系，征求意见。对群众纪律方面存在的问题，能够及时检查和解决。如驻唐家湾的部队了解到群众对借住民房有意见，就及时作出规定：凡借住民房必须征得房主同意，并且议定租金。这样，群众就满意了。去年驻地天旱，部队连续帮助农民抗旱十多天。还帮助居民安电灯，办图书馆、俱乐部和夜校。军医也经常给居民看病，唐家湾的几个重病妇女便得到急救。
    这些部队重视了教育家属的工作，对密切官兵关系和军民关系发生了良好的影响。家属们分别组成了洗衣组、缝纫组、储蓄组等。她们经常帮助连队伙房做饭菜，帮助战士洗衣服；天旱的时候下地帮助农民抗旱种田。另外，又组织了家属剧团和歌咏队、舞蹈组等，经常给部队演出，给战士和居民都留下了良好的印象。
〖-ZW/正文〗
