〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真处理违犯群众纪律事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗德生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/群众纪律/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳防空军某部哨所，在一个山上执行任务。为了解决烧柴困难，曾先后砍了合作社山上的松树近二百棵，引起社员不满。地方干部和合作社的负责人先后两次上山交涉，都遭到哨兵的阻拦。
    县里把这个问题反映给部队领导机关以后，某支队党委特决定由政委陈清亮同志亲自前去处理。陈政委到了哨所以后，对哨所的同志进行了政策纪律教育，主动向县的领导和合作社作了检讨，虚心赔礼道歉，征求意见，并请求给群众赔偿损失，表明一定要搞好军民团结。
    县的领导上对支队首长亲去处理问题很感动，也主动检查了工作上的缺点。农业社经过赔礼道歉和哨长当面检讨以后，不但消除了意见，还主动检讨了对军队艰苦生活不了解、关心不够的缺点，坚决不要部队赔钱。同时，老乡们主动给哨兵改修了烧煤的灶，不烧木柴，县里在买煤、运输方面也给部队以照顾。
    为了严格纪律，维护人民利益，支队已给予哨长以通令警告处分，并批评了连的领导。（罗德生）
〖-ZW/正文〗
