〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜访荣军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗森文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个寒冷的风雪之夜。
    几位在南皮县卫生院疗养的荣誉军人和复员转业军人，正对着炉火闲话。
    忽然病房的门打开了，尹院长带进了一群人，有县委书记周荣彰同志，县长邢家齐同志，兵役局长栗珍同志，还有县的其他各部门负责人。他们带着糖果和点心，来慰问荣军同志。
    大家没想到县的各位首长冒雪来慰问。躺在床上的病员徐寿田同志正要起来迎接，邢县长连忙上前去叫他躺下，亲切地对他说：“保重身体要紧，别起来了！”
    慰问的同志和每一个病员握了手，接着就扯起家常来。县委书记同志问大家生活上有什么困难，对政府和卫生院有什么意见。转业军人傅振怀说：“我这是第三次住院了。每次住院，民政科都派人来看我，问寒问暖；卫生院对我们的照顾也很好，真是体贴耐心。我们没有什么意见！”
    邢县长用手试了试病员孙文章同志的体温，询问了他的病情。这位已经五十多岁的复员军人说：“我是个长年生病的人，政府对我的照顾太好了。像今年冬天，民政科给我做了一套新棉衣，事先还问我要什么式样，什么颜色哩！”
    这时，病房里还发出了一阵轻松的笑声。原来，患脊椎炎的老阎对兵役局长说：“医生要我在床上躺九十天，这真急煞人！不过，我已经躺了两个月，再有三十天，也就‘完成任务’了。”
    荣誉军人刘炳超同志对兵役局长说：“以前，我以为自己已经五十多岁了，又长期生病，所以思想上很痛苦。可是，看到党和政府对我这样的关怀，使我增加了战胜疾病的力量，我要争取早日恢复健康，参加生产！”
    夜，已经深了，慰问的同志已经走了。但是，党和政府带来的温暖，却深深地留在病房里许多同志的心里。
〖-ZW/正文〗
