〖ZQ/总期〗171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳/宋群/纪流/迎新/鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做年糕想亲人
    春节快到了，福建九龙江南岸大洋村的老乡们家家户户做起年糕来。大娘们一边做一边叨念着：“解放军同志要是迟走半个月，尝尝大娘做的年糕多好呀！”村上蔡洋小学的学生们也在纷纷谈论解放军叔叔。有的说，解放军叔叔给他们讲过战斗故事；有的说，解放军叔叔帮他们布置过教室……。他们所想念的，是曾经在这个村上住了八个月的解放军9091部队。
    9091部队去年春天来到这里后，和村里居民建立了亲密的关系。他们一到就帮助居民修路、积肥，清理垃圾堆、废墟、臭水沟。夏收到来了，村里不少的老乡却染上了流行性感冒，驻军全部出动，用两天时间帮助抢收稻子。有些同志自己也染上了感冒，天气又热，他们还是坚持着干活。完成任务后，老乡们送给他们一面大锦旗，旗上绣着“支援农民提前完成生产任务”。老乡们爱护军队也像爱护自己的子弟一样。去年夏天大旱，部队为了把井水让给老乡用，自己用的水总是跑到很远的水沟里去打。有一天部队没有打好水就开始学习了。可是当学习完毕，所有的水缸都满了，原来是村里一个十九岁的姑娘李仙珊悄悄地给部队挑了水。
    春节快到了，部队走了，老乡们多么想念呀！正在这个时候，部队派民运委员叶密其同志到大洋村来探望老乡们。消息传开后，村里差不多家家户户的老大娘都端来了年糕和橘子送给叶密其，还嘱咐叶密其说：“年初二农业合作社的剧社要演戏，捎个信请部队同志来看戏。” （林志芳）
    〗 广州的“公共汽车”
    从1月30日早晨开始，在广州市街道上出现了一批与一般市内公共汽车不同的深绿色的大型客运汽车，车上悬着写有“公共汽车”字样的红布。这些汽车本来是驻广州各部队干部上班或开会时乘用的，现在为了协助地方解决春节期间交通拥挤的困难，临时调拨十辆供市民乘用。车上的司机是由部队选派的优秀驾驶员担任的，一部分军官家属担任了售票员的工作。这批车辆要到春节假期过后才停止这项任务。
    在这以前，广州驻军还抽调了一批大卡车和一艘登陆舰，参加春节前副食品等货物的运输工作，这些活动得到了广大群众的一致好评。 （宋群）
    春节菜单
    今年春节，公安军司令部、政治部、后勤部等机关的食堂里，肉食供应量大大缩减，而菜单上却出现了不少新的可口的菜目，如芽豆炖豆腐、素炒三丝（胡萝卜、萝卜、土豆）、油炸豆果、麻婆豆腐等。在全部菜谱中，用肉类做的菜很少。公安军政治部食堂管理人员，把每人每天的八、九钱肉节省下来，好在初一那天给大家做一顿红烧肉吃。他们还买了少量的小鲤鱼，打算作些红烧鱼、酱汗鱼、黄焖鱼给军官、士兵和职员们吃，保证大家在春节吃的好。 （纪流）
    新春寄家书 父嘱子前进
    春节前夕，我访问了2344支队张宗求中尉的家庭。张宗求的父亲张问湘老大爷正打扫院子，准备过节。老人今年六十六岁，干过三十几年邮递员，现退休在家。
    张老大爷住的房子里整洁、雅致，正面墙上挂着毛主席和朱副主席的像。像下有两个用木框和玻璃嵌着的立功喜报，是空军领导机关954年奖给张宗求的。旁边还有区人民委员会为张宗求立功赠给张老大爷的贺词。在条几上，放着一帧彭真市长赠给老人的朱红色贺年片。张老大爷热情地接待我。他拿出张宗求最近寄回家的两封信给我看。一封信上说：“……上级已宣布我提前晋级为中尉，想你老人家听到一定很高兴吧！我今后决不自满，更加积极工作，努力学习，为祖国、为人民贡献出自己的全部力量，以回答党和上级的教育和关怀。”另一封信是他向家庭祝贺春节的，随信还寄来了二十元钱。
    我问张老大爷是怎样给儿子写回信的？他拈着胡须笑笑，说：“我当然很高兴，我在区长召集的军属代表座谈会上已经说过，要鼓励儿子好好干，不要挂念家。”“我已经叫宗求的二哥写了回信，要宗求永远不要骄傲，好好听上级的教导，和同志们团结好，更好地为人民做事。我虽然年纪大，干不了别的，但也有决心和街坊们一起搞好街道工作。” （迎新）
    陕北公路运粮忙 灾区人民喜洋洋
    在春节的前几天，陕西省从铜川经延安到榆林的公路上，行驰着一队斯克达牌大型载重汽车。这是总后勤部派来的汽车队，要将八千吨粮食在春节期间运送给陕北灾区的人民。这支汽车队还带着电影放映队和大批贺年片，沿途慰问陕北人民。
    汽车队的驾驶员们接受了给陕北灾区运输粮食的任务以后，非常兴奋。朱文友已经被批准回家结婚，可是听到要执行这个光荣的任务，尤其是还要经过久已仰望的革命圣地延安，就决定延期结婚，愉快地投入了工作。第一批驾驶员到铜川后，吃了些大饼、咸菜，便立刻将粮食装车出发。斯克达牌汽车烧柴油，驾驶员们在晚上每隔两小时就要试车加温，很少得到充分的休息。前些日子陕北地区降了两场雪，汽车没有防滑链条，上坡的时候总是打滑，驾驶员们便动手扫雪，为汽车开辟道路。没有工棚，修理连的士兵便在雪地上检修汽车。
    沿路上，当地群众和政府机关给汽车队很多帮助。延安专署第三办公室指定了专人负责照顾汽车队的膳宿。榆林专署七十九岁的霍副专员亲自到车场慰问驾驶员们。
    现在汽车队已经运输了五千吨粮食，驾驶员们计划提前完成全部运输任务，让陕北灾区人民在春节期间能吃到足够的粮食。 （鲁维璧）
〖-ZW/正文〗
