〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津工业品产量上升质量提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津16日电 今年上半年，天津市以农副产品和畜产品为原料的工业品大部分产量上升，质量提高。这种情况表明，近年来工业支援农业和农村形势好转，已经给工业生产带来了明显的好处。
    全市以农副产品和畜产品为原料的轻工业品和纺织品中，有毛织品、丝绸、皮革、皮鞋、卷烟、香皂肥皂、酒、篮排球、味精、油墨等二十三种产量比去年同期增加，有棉纱、棉布、印染布、毛织品、丝绸、香皂、卷烟、酒精、皮鞋、罐头等十八种质量比去年提高。其余的一般稳定在去年的质量水平上。
    天津毛纺工业上半年生产的精纺和粗纺毛织品，产量比去年同期增长了12％，质量比去年更好，品种也增加了。毛纺工业生产情况好的重要原因之一是内蒙古、山西等地今年供应的羊毛数量多质量好。
    天津卷烟厂上半年从云南、河南、山东、安徽等产烟区运到的烟叶，数量充足。这使得天津卷烟厂的生产计划，今年以来月月都完成得很好，上半年已经完成全年计划的62％。
    以六家大棉纺织厂为主的天津市棉纺织工业，今年得到的棉花杂质少，纤维的强力大，质量好的二级棉和三级棉比去年多。这给天津市棉纺织工业提高质量提供了好的条件。今年上半年，各棉纺织厂生产的棉纱、棉布、印染布，一等品的比例都比去年增加。
〖-ZW/正文〗
