〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重炮连是怎样进行党员鉴定的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥赵瑞生潘世坤周培勋李云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员鉴定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队政治部组织部和某部政治部，最近派出联合工作组到某团重炮连，进行了党员鉴定工作的试点。试点工作是在四好初评的基础上，集中四天时间进行的，效果良好。
    鉴定前：深入动员，做好准备
    第一步：逐个摸清情况，确定鉴定内容。鉴定前，党支部对党员近一两年来的基本情况，特别是当前的表现，以及对鉴定的想法，逐个进行了摸底。根据摸底的情况，党支部认为：伟大的共产主义战士雷锋是做一个好党员的活标准，按照党员标准的要求，对照雷锋的优秀品质进行鉴定，标准看得见、摸得着，效果也会大。但是又考虑到：党员标准和雷锋事迹极为全面，如果不针对党员的实际情况，抓住重点对照鉴定，容易走过场，教育不会深刻。于是，党支部提出五个重点内容：（一）阶级立场是否坚定，是否坚决拥护三面红旗；（二）个人利益能否无条件地服从党的利益，服役态度是否端正；（三）是否具有艰苦朴素、联系群众的作风；（四）组织观念是否坚强，能否用党员标准严格要求自己；（五）能否活学活用毛主席著作，一切照毛主席的指示办事。
    第二步：深入动员，启发自觉。党支部从思想摸底中发现：缺点较多和犯过错误的同志，对鉴定有些顾虑，而有些五好战士党员却又把鉴定看成与自己关系不大。针对这些情况，党支部在动员时紧紧抓住以下三点：（一）强调执政党的地位对党员提出了更高更严的要求，反复说明这次鉴定就是用高标准、严要求，教育党员，提高干部。还组织党员认真学习了党员义务、《雷锋在党的生活中》（《解放军报》2月20日四版）等材料，使党员自觉树立了用高标准衡量自己的思想。（二）消除顾虑，端正态度。反复讲清鉴定不是为了整谁，主要目的在于：提高党员质量，巩固党的组织，调动广大党员的积极性，使党组织全面地、本质地考察党员，为更好地教育党员创造良好条件。党支部还组织党员学习了毛主席的《反对自由主义》和有关开展批评与自我批评的论述，要求党员“向党交心，坦率待人，知无不言，言无不尽”，强调每一个同志通过鉴定做到：正确认识自己，心情舒畅，干劲更足，团结更好，争取做个好党员。（三）强调实事求是地开展批评和自我批评。对缺点多顾虑大的党员，支委会分工进行了个别谈话。还通过俱乐部张贴标语，举办党的生活墙报，宣传了党员标准、党员义务和怎样开展批评等内容，形成了一个自我教育。互相谈心的热烈气氛。
    第三步：广泛交谈，认真准备。在动员教育、学习文件的基础上，党员和非党员以及党员之间广泛开展了谈心活动。党支部还组织党员阅读自己的入党志愿书，回忆入党志愿，看看当时党组织对自己的意见，为检查自己作好充分的准备。
    第四步：训练骨干，交代办法。专门召开了小组长、支委参加的会议，讲明鉴定的意义，具体交代鉴定办法和掌握的问题。会上，大家提出最难办的是不会归纳小组意见。支部书记陈其瑞就选择了一名战士党员做样子，要求大家给他做出鉴定意见。这个党员曾经犯过错误，有的同志抓住一点，否定全面，扣了许多大帽子。陈其瑞也给这个同志写了一个鉴定意见，优点写得充分，缺点抓得准确，耐心告诉大家结论一定要实事求是、恰如其分。由于骨干思想明确，因此后来在小组鉴定中达到了本人满意、小组满意、支部满意。
    鉴定中：抓好活的思想，强调正面教育
    重炮连进行鉴定的做法是：战士党员以小组为单位，自我鉴定，小组帮助，提出小组鉴定意见，由支委会做鉴定结论。干部党员先在小组作自我检查，然后由支委扩大会进行鉴定。他们有以下经验：
    第一，端正批评和自我批评的态度。鉴定工作一开始，党支部就发现有四个值得注意的问题：一是个别人对自己的优点谈得多，对缺点很少讲，尤其是接触到思想品德问题就吞吞吐吐。二是另有一些人谈自己缺点多，讲优点少，误以为这才是“谦虚”。三是就事论事，不能通过分析把具体问题提高到原则上来认识。四是有的同志批评别人从印象出发，道听途说，随便下结论。或者批评缺点轻描淡写，言语态度不严肃。为此，党支部向党员明确提出三条要求：（一）用高标准对照自己，优点要讲够，缺点要讲透，互相学习，取长补短；（二）对待缺点不要躲躲闪闪，接受批评要诚恳虚心，有则改之，无则加勉；（三）真诚帮助同志，善意进行分析，不计较生活细节，不迁就原则问题。
    第二，切实贯彻教育提高的方针。这个连队的战士党员和大部分干部都没有经过全面系统的鉴定。党支部在鉴定进行中强调以自我鉴定为主，防止集中批判，不搞重点斗争；坚持耐心说服，和风细雨的原则，不扣大帽子；并实行个别谈心和集体教育相结合，强调正面教育，分工专人做好个别人的思想工作。
    由于这些原则坚持得好，许多党员反映思想提高了一步。
    第三，鉴定结论一定要实事求是，恰如其分，与本人见面。如果与本人的意见有分歧的时候，支部不过早做结论。怎样做结论？党支部的体会是：要充分占有材料，广泛听取群众意见，然后加以归纳分析，防止片面性。既要按照鉴定内容全面衡量，又要抓住重点，写出本人的特点来。尽量达到“见其文，知其人”的程度。并且要划清界线，如：立场问题与认识问题；品质问题与作风问题；不执行指示与执行中发生缺点；有意的不正确言论与无意失言等等。
    第四，干部鉴定时要请营团党委负责同志参加，具体指导鉴定工作。对干部党员的动员工作，应当由团的领导专门进行，并要逐个摸底，逐个谈话，启发自觉。重炮连请团主任和营教导员参加了干部鉴定会。这样做有许多好处，可以促使干部认真地进行自我鉴定，同时，又是了解干部的好机会，教育干部的好机会，也是解决干部关于问题的好机会。
    鉴定后：宣扬好党员，树立活榜样
    鉴定之后，党小组分头召开会议，座谈收获和体会，许多同志写了心得日记，广泛开展了谈心互助活动。对缺点多的同志，普遍地由支委进行了个别谈话，提出希望，鼓励进步。党支部还专门进行了鉴定总结，鼓励大家用实际行动，努力争取做个真正够标准的党员。为了使党员学有目标，赶有对象，党支部经过党小组评议，宣扬了胡京义、张洪合和张学智等三名好党员，树立了活的榜样。宣扬了党员的同时，还指出了这些同志的缺点，使大家心服口服。
〖-ZW/正文〗
