〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我六团体赠送一批物资给南越人民
    中国亚非团结委员会、中国人民保卫世界和平委员会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会十六日宣布，为了表示对越南南方人民反对美帝国主义侵略者及其走狗吴庭艳集团、争取解放、和平统一祖国的斗争的支持，决定联合赠送一批物资给越南南方人民。
    南越中部人民武装上半年歼敌近二千
    据越南南方解放通讯社报道：南越中部地区平顺、宁顺、庆和、同奈、广义等省人民自卫武装力量，今年上半年在反击美国――吴庭艳集团军队的“扫荡”中，共歼灭敌军一千八百八十名，其中包括九名美国侵略者。在这一时期中，有四万多名伪军向人民自卫武装力量投诚。
    我军军事三项运动队抵蒙
    前去参加社会主义国家友军军事三项运动比赛的中国人民解放军军事三项运动队，在张德显中校率领下，十六日上午乘火车到达乌兰巴托。
    古中友协开办中文学习班
    由古中友好协会举办的中文学习班十五日在哈瓦那开学。参加开学仪式的有工人、学生、政府干部和士兵共八十多人。开学仪式充分反映了两国人民之间的深厚友谊。
    阿曼解放军继续打击英国占领军
    阿曼教长驻开罗办事处发表的一项公报援引阿曼民族主义者总部的一份电报说，阿曼解放军和一支英国占领军巡逻队七月四日在瓦迪哈瓦沙和巴尼奥马尔地区进行的一次战斗中，打死了三名英国士兵。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
