〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凡事从深入调查入手 深入调查又从五同入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委郭长僧置身群众之中领导群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动的汗水沟通了他和战士的思想感情；不断的实践使他看问题更加准确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂王培树黎濂溪丘志生俞述度杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：郭长僧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团政委郭长僧深入实际联系群众的好作风，受到领导和群众一致的赞扬。人们说他既是政治委员，又是普通一兵。说他凡事都从深入调查入手，深入调查又从和战士五同入手，和群众一起实践，指导连队工作，置身于群众之中，领导群众前进。
    下连当兵的启示：即使在连队长大的同志，如果长期不和战士一起生活，也有脱离群众、脱离实际的危险
    郭长僧是在部队里长大起来的。从小参军当战士，以后当班长、排长、指导员直到团政治委员。曾经有一段，他觉得连队工作，虽然不能说闭着眼睛就可以想出头头尾尾，但至少可以说得上是熟悉的，联系群众也是没有多大问题的。1958年，他下连当兵来到二连，二连是他当年当战士的老家，做营、团领导工作以后，跟二连的联系仍然是密切的。因此，他曾想，别的连不敢说，二连的同志一定会把自己当作老朋友。事出意外，连队干部战士却都把他当作首长、客人。先是把他的行李搬到连部，说是班里地方窄、汗味大。以后又是不让他参加劳动。干部做工作、讲课，一遇他来就很拘束；战士见了老远就敬礼，说话一问一声“是”，没有要和他推心置腹说知心话的样子。他感到自己和群众有了一些距离了，进一步深思：这几年，自己联系群众的作风的确有了削弱，比如下连，一般的检查指示多，深入调查研究少，尤其是不能到哪里都和群众打成一片，难怪群众只把自己当作首长，这是一个危险的信号！他在日记上写道：“现在首要的问题，就是彻底放下架子，以普通一兵的身分出现！”于是，不顾别人阻止，他坚决把行李搬到班里，开始了战士的生活。每天和战士同作同息，一早起来，就抢先扫地、倒痰盂。当时，连队正执行挖矿砂任务，他和战士一样挑石运土，脸色由白变红，又由红变黑，肩膀压肿了，又压硬了。战士们对他的称呼也由“首长”变为“政委同志”，又由“政委同志”变为“老郭同志”。有一天，他的关节炎发作了，他还要和大家一起去劳动，副连长命令他在家值班。他在家首先打扫了室内室外，又帮同志们洗了衣服袜子，忙得满头大汗。一看表已是下午四点，同志们该回来了，于是又连忙把每个同志的脸盆都打好水。大家下工一看，屋里屋外干干净净，衣服洗好了，还有水洗脸，都感动地说：“老郭，你想得太周到了！”劳动的汗珠子把他和战士们的感情汇集到一起。同志们有什么话，都愿跟他说。这时，他才从“无话不谈”中，了解到过去自己作指示、发号召，有许多是不实际的，对连队起了不好的作用。比如，限定时间百分之百的战士达到一级劳卫制标准就是主观主义。当时光看见各连热烈响应了，以为这就是“群众基础”，却没想到，为了实现这个指标，战士把一点一滴的休息时间都搭进去了，还是完不成。这些情况的了解使他大吃一惊。
    当兵一个月，他得出了这样的认识：一个干部，不管经验多么丰富，如果自以为有了“本钱”，不继续参加实践，深入调查研究，也会脱离实际，犯主观主义、官僚主义的毛病。一个干部，如果自以为熟悉战士生活，不继续保持联系群众的作风，和战士打成一片，就不能深刻了解战士的思想、感情和愿望，因此，也会有脱离群众的危险！
    五同不能一阵风，要经常坚持，才能永远保持和群众的亲密联系
    有的同志说下连当兵是“二月桃花一时红”，郭长僧下决心要“时时红”。当兵一个月后，他回到机关的头一件事就是，买了一把耙子和一副水桶，和机关干部一起参加农副业生产劳动。他这样做有两个目的：一、参加劳动，既可使自己在感情上和战士相近，又可锻炼身体，以后下连就有了坚持“五同”的本钱；二、部队正大搞农副业生产，参加机关生产，正好作为试验田，从中取得经验，指导部队。
    他下连去，是走到哪里，劳动在哪里。有一次，他到四连去检查工作，发现伙食不好，原因是农副业生产搞得不好，这又是因为对毛主席的“自己动手，丰衣足食”的指示理解不深。战士们说：“施工时间紧，又累，哪还顾得搞副业生产。”
    郭政委白天跟大家一块儿施工劳动，晚上就悄悄扛起锄头，开了一块“试验田”，种上了菜，天天浇水、施肥、除草。过了几天，战士们也都跟上去了。在四连住了一个月，他和同志们种的南瓜长大了，连队的生产也改观了，伙食也好了，工作也好了。收获的时候，战士们把他那块试验田里结的南瓜，选出一个最大的，贴上写着“官兵友谊结晶”的红纸条，送到了政委办公室。
    部队野营训练的时候，郭政委跟战士一起走。有一次六百里急行军演习，正逢上大雨滂沱。最艰苦的一天，部队爬上一座号称“一百零八坡”的大山，连爬十个小时也没到顶。战士们装备越背越重，又饥又渴，速度显著减慢下来。这当儿，只见他抢先迈步爬上山顶，站在巨石上，高喊：“山高高不过我们脚底板，同志们，坚持就是胜利！”洪亮的声音在山谷回荡，战士们立即赶了上去。
    还有一次，部队日行一百七十里，饲养员牵马跟在郭政委后边，再三劝他骑马，他却说：“我是政治工作干部，越是艰苦越要跟部队在一起！”他看到四连班长黄福生中暑还坚持行军，深为战士的顽强意志所感动，就要黄福生骑马。黄福生看政委都不骑，自己也不骑，下了命令也不骑。四连指导员来了，政委说：“你们连的战士不服从命令！”指导员吃了一惊，看黄福生，黄福生激动地说：“政委要我骑他的马，可是他累得都不能走路啦，我年轻力壮，有点不舒服就骑马，革命的顽强性哪里去啦！”指导员牵过马来说：“政委，难怪他不执行命令，请你上马吧，你走到哪里，我们坚决跟到哪里。”说着把黄福生背起来就走，黄福生不让背，指导员搀扶着他走。郭政委看着他们的背影，心情非常激动，把马交给饲养员，又坚持步行前进！
    郭政委就是这样把自己和战士紧紧联系在一起。干部、战士都把他看作是自己亲密的朋友，经常写信谈思想，节日假日还跑到他家作客。有的同志连自己家里的“私房话”，也毫无顾虑地说给他听。
    认识来自实践。要领导好施工，就得上工地；要领导好生产，就得下田；要领导好训练，就要和战士一起摸爬滚打
    郭政委并不满足于下去了，和战士五同了，战士能对自己说知心话了。他认为，还必须通过五同，通过实践，摸清问题，找出规律，才能做好工作。
    有一个时期，部队施工的地区由于多是砂石夹杂的土层，又碰上多年未有的大雨，坍方接连不断。郭政委和团的几个领导干部分了工，自己到坍方最多的七连，后来又到情况不同的战防炮连、六连等几个连队蹲点。他和战士一样，亲自掌钎，打锤，推土，配框，拆模，打筑，体验各道工序应当怎样作业。从而了解了战士们作业中对待安全问题的思想规律：开始，见坍方多，往往情绪紧张，产生了事故难免的思想；及至时间长了，不发生事故，又产生了麻痹思想。他就针对这两种情况研究怎样解决。在六连跟班作业中，发现捣固手在比较危险的地方作业，捣几下子就过去了，影响了作业质量。郭政委就一面和大家研究防险措施，一面要求干部哪里最危险就到哪里去，他自己首先担任危险部分的捣固作业。在七连跟班，他发现这个连长期没有发生事故，大家麻痹起来了，号称“二虎子”的战士蒋定芳说：“手拔臭炮，牙咬雷管我都干过，没有事。”还不止是一个战士这样。工地爆破，硝烟未散，副连长谷振芝就领着大家往里进，被熏得头昏脑胀，双眼流泪，差一点中毒。他就抓住这些事实，向大家进行了防事故教育，彻底批判了麻痹思想，并且采取领导和群众相结合的方法，找出了施工安全的七个思想敌人、十一种容易发生事故的时机和七种容易发生事故的人员。他们推广了这些经验，部队施工两年多，没有发生一起严重的工伤事故。
    几年来，郭政委就是这样，在和战士五同中发现和解决了许多问题。他说，听别人的介绍，也能找到经验，但是总不如自己实践过的看得那么准。
    用自己的模范作用，耐心地帮助带领干部，学会联系群众，调查研究
    郭政委除了自己参加实践，调查研究之外，还注意带动机关和连队干部，培养他们深入实际联系群众的好作风。
    他在二连帮助工作，发现连长范洪利工作简单化，对战士管教方式不好。一次修猪圈，有一段墙修得不好，范洪利以为是二排修的，就批评二排；二排说是一排修的，他又批评一排，搞得战士们意见很大。郭政委看到这种情形，一方面肯定了范连长积极管教是好的，一方面要求范连长遇事沉住气，要调查研究，再根据具体情况处理。他举出一个例子来说明问题。一次有一个战士说房东摘了他们的瓜，一问房东，房东很生气，到现场一看，原来两家的瓜蔓纠缠在一起，顺蔓找瓜，房东摘的是自己的瓜。事情搞错了，只好向房东赔礼道歉。郭政委说：“事物常常是复杂的，就象乱爬的瓜蔓一样，只有调查研究，顺蔓找瓜，才能弄清情况，正确处理。”
    七连有一个厕所设在池塘中间，战士大便时水往往溅到身上。七连干部对这件事习以为常，自己觉得不方便，就另找厕所。郭政委去了，和战士一起搭了一个厕所，解决了这个小问题。这件事使指导员杨星田很受感动，他想到都由于自己和战士一起生活得少，感受不深，许多事情长期摆在那里不能解决。比如到工地去的路不平，一个独木桥快断了也没有管等等。想到这里，第二天就拿起锄头，和党员一起铺平了路，加宽了桥。
    在郭政委启发下，机关干部也都以他为榜样，深入连队，和战士五同，调查研究。团政治处主要人员每年下连的时间，平均都在一百个工作日以上。连队许多新的事迹、好的经验，都通过机关得到迅速传播。从1960年以来，他们先后总结了四十多个先进单位和个人的经验，立为标兵，其中后来被上级机关立为标兵的就有十七个。 （吴式堂、王培树、黎濂溪、丘志生、俞述度、杨子才）
〖-ZW/正文〗
