〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理婚姻问题 党员要起模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠正于锡志陶慰曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确处理婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能甩下工作办婚事
    王学印排长订婚已经两年了，一直还没有结婚，家里不断来信催促，他的未婚妻也常来信提起婚事。王学印心里确实结了个疙瘩，怎么办呢？请假回去吗？部队工作这么紧张，决不能甩下工作回去办个人的事！不回去，家里也嚷，未婚妻也催，真是不好解决。王学印翻开了《论共产党员的修养》，一心要从里面找到答案。他反反复复地读了“党员个人利益无条件地服从党的利益”的一章。少奇同志的话，字字句句印在他的心上：“一个共产党员，在任何情况下，能够不能够把自己个人的利益绝对地无条件地服从党的利益，是考验这个党员是否忠于党、忠于革命和共产主义事业的标准。”少奇同志的教导，拨亮了他的心，给了他力量。他马上提起笔来给未婚妻写信，信中写道：“个人的问题和国家的利益比较起来，哪个重要呢？肯定是国家利益重要。咱俩都是党员，党员就要把个人利益摆在国家利益之下……。”他讲了自己暂时还不能回去的原因，鼓励她安心生产，积极劳动，还用甘祖昌将军回乡生产的模范事迹教育她。过了不久，王学印接到了回信，信中说：“学印，你放心吧，我一定按照你说的办，在农业战线上做出成绩来。”
    王学印看到未婚妻写的回信，心里很高兴，因为在个人利益和集体利益发生矛盾的时候，他又一次受到了锻炼。回想一年多以前，他在某步校学习探家的时候，也发生了类似的事情。那时候，他和未婚妻刚结识，全家人都很高兴。尤其他的父母急于接媳妇，非要他结了婚再走，王学印第二天就要离家归队，他的父母说：“唉，那怕啥，办婚事耽误一两天，领导不会责怪的。何况，这次你又去新疆，离家这么远，以后回来怪不容易的。”王学印好说歹说，父母还是一百个不同意。晚上，他召集了个家庭会，专门解决这个问题。他用家乡解放前后的变化，家庭的变化，来说明个人利益与国家利益的关系，终于说服了父母。王学印家原在山东，解放前遭灾逃荒到了陕西，父亲和哥哥当长工，母亲给老财当奶娘，吃不饱，穿不暖，四弟被活活饿死。老人们回忆起过去，不胜悲恸，说：“学印，咱都不是好了疮疤忘了疼的人，咱家能有今日，你能当干部，都是共产党和毛主席的好领导，你的婚事你作主，绝不拉你的腿。”第二天，父母满心愉快地送走了王学印。
    王学印正确处理个人问题，满身轻松愉快，又象火车头一样，带着全排同志训练、生产，样样工作走在前头，全连同志谁个不夸奖他好呀！ （惠 正）
    学习期间不谈恋爱
    某航校飞行学员、预备党员张艺德，4月份接到父亲一封来信。信上说：“咱村老潘有个外甥女名叫曾玉春。玉春这姑娘长得体格特别好，态度、作风也非常好，劳动观点强，生活艰苦朴素。咱家要能说上这样一个媳妇，那今后可就更幸福了。玉春只比你小一岁，姑娘大了就有很多人去介绍对象，可是她谁家也不同意，就是一心一意要和你订婚。……”张艺德看完了信，心里甜滋滋的，然而也确实引起了一番思想斗争：父母、奶奶，女方和她的家庭都同意，只要我回信说个“行”字，这门亲事就成了。可是能这样做吗？他反问着自己。这时他想起了刚入校时首长讲过的话：为了集中精力学好保卫祖国的本领，在学习期间不要过早地找对象、谈恋爱。他又想起了去年12月填写入党志愿书时表示的态度：我要永远听党的话，把党的利益摆在第一位，个人利益要服从党的利益……。想到这里，他暗暗地警告自己：张艺德呀，现在是考验你的时候了。经过一番思想斗争，张艺德终于拿定了主意，决心在学习期间不谈这个问题。于是，他主动把父亲来的信交给大队副政委张理均看了，并把自己对待这个问题的态度作了汇报。张副政委鼓励他：“你做得完全对，共产党员就应该是这样！”第二天，张艺德便提笔给父亲写了回信，信的最后几句是这样写的：亲爱的爸爸，你应当把这件事当作一项政治任务去完成，要说服我母亲和玉春的家庭及她本人。
    张艺德劝父辞婚的事很快在群众中传开了，革委会在黑板报上表扬了他，张副政委在全体军人大会上也号召大家向他学习。可是张艺德心里并不安，他耽心父亲能不能完成这项“政治任务”，因此他整天盼望着父亲的回信。一周、两周过去了，4月21日那天张艺德终于盼到了父亲的回信，他急忙拆开，一字一句地小声念着：“……关于你叫我把这项工作当成一项政治任务来完成，我保证做到，你可以相信你父亲不是个糊涂人。……”
    张艺德看完了这封信，心里有说不出的高兴，他怀着激动的心情又把这封信交给了副政委。后来张副政委征得他的同意，把这封信在全体人员中宣读了。同志们听了以后都感动地说：张艺德的父亲不仅帮助他完成了一项“政治任务”，而且也给我们上了一次生动的政治课。 （于锡志）
    为了战斗的需要
    在炊事班长王其林的包袱里，珍藏着一张结婚证。大伙都怪纳闷：他没有结婚，哪儿来的结婚证呢？这个谜，从最近他家里来了一封信，才得到了解答。
    去年夏天，王其林为处理婚事探家了。假期才过一半，报纸上刊登了新华社揭露蒋匪帮企图窜犯大陆的消息。王其林归心似箭，恨不得插翅飞回战斗行列里来。
    父母理解孩子的心，更没有忘记过去的苦楚：全家七口人，只有两亩坟地；两口子常年逃荒在外，五岁的王其林跟着奶奶讨了四年饭。如今，仇人要卷土重来，万万不能答应！父亲说：“快回去吧，狠揍这些狗杂种！”干部和乡亲们想到他母亲瘫痪，父亲有病，家中少个管家人，都急着要替王其林找个好媳妇。
    何家沟的马素莲，人品好，劳动好，是共青团员，积极分子；王其林入伍六年，年年被评为五好战士，共产党员。经人一介绍，他俩就点头同意啦！人们嚷嚷着：“趁热打铁，赶紧把婚事办了吧！”可是王其林想：大敌当前，国家第一！他对父母说：“我早一天回部队，早一天做好打仗准备；多一个人多一分战斗力量！”话虽这么说，老人还是不太放心。于是，他和素莲商议了一条妙策……。
    那天下午，王其林和素莲来到公社，刚填写完结婚证，他们互相叮嘱几句，王其林就和素莲匆忙分手，直向车站奔去。素莲站在桥头上，忽然想起她一人拿着两张结婚证。她高声招呼，但这时王其林已经消失在夜雾茫茫的选方。
    在紧张的战备日子里，王其林和炊事员们一道研究着：炊事工作怎样从平时转入战时，打仗时怎么搞好伙食，他还领着全班加紧练习射击、刺杀、投弹……，真的，好久不曾想起家了。一下，家里寄来一封信，他急忙拆开一瞧，呵，是一张结婚证！素莲信上说，她和爹妈生活很好，希望他在伙房里安心工作；还说越脏越体面，越累越光荣。
    同志们听完班长这段动人的叙述，又争着要看他的结婚证。这时，指导员走进了炊事班。他已在窗外听到大伙的谈话，就严肃地对大家说：“同志们，你们班长珍藏的不是普通的结婚证，是荣誉和纪律，是可贵的战斗队思想！”？ （陶慰曾）
〖-ZW/正文〗
