〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻也不能忽视同群众的密切联系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队的许多领导同志，都有着和郭长僧政委差不多的经历：从小参军当战士，以后当班长、排长，直到负了更大的责任。应当说，这些在革命队伍中成长起来的同志，对连队是比较熟悉的，和战士也有着深厚的感情。这样的干部，要不要下连当兵，要不要和战士坚持五同？是不是就没有脱离群众、脱离实际的问题呢？
    郭长僧同志一九五八年响应总政号召，下连当兵的一个最重要的收获，就十分肯定地回答了这个问题。下连当兵开始，并不象他原来所想的那样，战士们能一下子就把他当作老朋友和知心人。而当他通过五同，通过劳动，用汗珠子把自己和战士之间，虽然还不很明显的一段距离缩短了以后，战士们亲近他了，有话跟他谈了，原来不容易看到的问题看到了，原来工作中的主观主义检验出来了。
    这说明，一个干部不管他多么熟悉连队，有多么丰富的经验，都一时一刻不能中断与群众的密切联系。稍一放松，就会有脱离群众、脱离实际的危险。
    没有一九五八年下连当兵的实践，郭长僧同志就很难有这样深刻的认识；正是有了这样深刻的认识，才促使他以后重视坚持五同，重视和群众打成一片。
    毛主席从来就教导我们：认识来源于实践，要求我们遇事一定要首先调查研究，没有调查研究就没有发言权。而调查研究最好的办法，就是深入群众，参加实践。郭长僧同志说：听别人介绍，也能找到经验，但总不如自己实践过了的看得那么准。这话也是十分深刻的。
    要保持无产阶级革命战士的本色，就要密切联系群众，密切和群众关系的重要办法，就是坚持五同。
    要做好工作，就要搞好调查研究，调查研究的最好方法，也是坚持五同。
    这是郭长僧同志实践的体会，也是我们所有干部都要学习和认真去做的。
〖-ZW/正文〗
