〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手拿锄一手拿枪巩固海防建设海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东山军民庆祝东山战斗胜利十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东山战斗纪念碑落成部队和民兵进行了刺杀投弹表演〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东山军民/庆祝东山战斗胜利10周年/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东山16日电 福建前线东山县军民，热烈庆祝东山战斗胜利十周年。
    14日上午，全县军民两千多人举行了庆祝大会。中共东山县委副书记靳国富首先在会上讲话。他说：1953年7月16日，蒋匪帮在美帝国主义策划下，拼凑了海陆空军一万余人，窜入东山岛。全县人民与解放军驻岛部队团结一致，共同对敌，奋战两天一夜，歼敌三千余名，打得残敌仓惶逃遁，彻底粉碎了蒋匪帮进犯东山的迷梦。靳国富接着介绍了东山人民继承东山战斗的精神，十年来取得的成就，并号召全体军民继续发扬这种战斗精神，高举三面红旗，一手拿锄，一手拿枪，为巩固海防、加强社会主义建设而奋勇前进。福建省副省长刘永生和解放军福建前线部队领导机关代表杨昆大校等在讲话中，热烈赞扬东山军民保持和发扬了东山战斗的光荣传统。在生产建设和保卫海防中作出的重大贡献，勉励他们百倍提高警惕，随时准备消灭胆敢来犯的敌人。
    15日清晨，全县五千多名军民，齐集当年浴血奋战的石坛村旁山岗上，参加东山战斗纪念碑的落成典礼。东山县县长杨随生讲话后，由福建省副省长刘永生剪彩。纪念碑高十三点八米，上面刻着中共福建省委第一书记叶飞的题词。随后，各界代表祭扫了在东山战斗中光荣牺牲的革命烈士墓。
    这一天，东山军民还举行了阅兵典礼。受检阅的队伍中，有在东山战斗中荣立集体一等功的解放军某部一等功臣连，有坚守八尺门、英勇歼灭敌人伞兵的后林村民兵连，以及近几年来涌现出来的男女民兵英雄。检阅完毕，部队和民兵分别表演了刺杀、投弹等军事技术。他们熟练、准确的杀敌本领，受到观众们的赞扬。
    东山军民庆祝东山战斗胜利十周年的活动是7月初开始的。这期间，全县有一千多名英雄模范、宣传员、报告员等到农村、工厂、学校等基层单位，宣传东山战斗胜利的光辉史迹，揭露美蒋妄图窜犯大陆的罪行，鼓舞人民继续发扬东山战斗精神，努力生产，巩固海防。许多村镇还召开了庆祝会、座谈会、报告会，出版黑板报和演出文艺节目，介绍东山战斗中的英雄事迹。“东山战斗展览会”也已开始展出，参观的人们络绎不绝。
〖-ZW/正文〗
