〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记警侦连十二年来爱护武器的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯陈明奎张天仪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3204部队警侦连/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们访问3204部队警侦连的时候，看到这个连就有一面总部发给的奖状，上面写着：“把爱护武器五年多来的成绩巩固起来”。这面奖状还是1957年指导员代表全连出席全军先进军械工作者代表会议的时候带回来的。现在六年多又过去了。这个连遵循总部首长的教导，仍然保持着武器无损坏，无丢失的荣誉，先后获得上级领导机关的多次通令嘉奖，立了集体三等功，被评为部队爱护武器标兵连。
    老战士的信
    在访问中，新战士刘应新从包袱里翻出一封用油纸包得很好的信给我们看，信是这样的：
    “亲爱的新战友：我爱我的连队。更爱我的枪。这支枪号是135485，它在我手里三年。始终保持了无损、无锈，精度良好。它为我创造了多次优秀和六发六中的射击成绩。现在祖国需要我到另一个岗位，我要暂时离开它，希望你象爱护眼珠一样爱护它。顾奎义。”
    指导员王喜奎还告诉我们，不少战士都保存着这样一封老战士临走时留下来的信。我们问他：“这个传统是怎样形成的呢？”他回溯了八年前的事情。
    1955年3月，老战士韩希康要复员了，十分舍不得离开伴随他战斗过、建过功勋的手中枪。谁来接受这支枪呢？新同志还没来到。临走的时候，他把枪擦好，然后写了一封信，迭成条子压在表尺下面，信上写着：
    “亲爱的同志：我将要和我心爱的伙伴分别了，虽然我不愿离开它。但由于祖国的需要，我只好和它分别。多年来，它伴随我翻山越岭，涉江渡水，打江山，保祖国，练本领。我没有使它受到丝毫损坏和生过锈。希望你要更好的爱护它，将来它会在战斗中更好地保护你，消灭更多的敌人。”
    新战士于春喜来到连队后，接受了这支枪。他读完这封信以后，十分感动。他给未见过面的老战友写了回信，表示了自己的决心。他在服役期间，无论演习、操作、执勤，始终把枪保管得好好的。后来于春喜不仅成了爱护武器的标兵，而且成了优等射手。他复员的时候，也照样写了一封信传了下去，传给了顾奎义。现在顾奎义也复员了，枪和信又传到了刘应新的手里。警侦连爱护武器的传统，就这样一直代代相传着。
    连史的记载
    去年夏天，机枪手张贤清练习全副武装攀登悬岩，不慎滚了下来，碰破了膝盖。这个他并不在意，坐起来，就端着枪机翻来复去地看。发现枪托碰了一个豆粒大的坑以后，他难过极了，责备自己太疏忽大意了。指导员安慰他。他惭愧地说：“我没有象老同志那样保护住武器！”周围的同志一听到这话，都知道他说的那个老同志，就是本连连史记载着的周家兴舍身救枪的事迹：
    那是九年前，在朝鲜战场上的一个漆黑的夜晚，班长、党员周家兴带领全班执行搜罗任务，不幸掉进了一丈多深的山沟里，膝碰破了，人昏过去了。但是双手却高高把武器举起，没有使它受到一点损失。事后有人问他这件事，他说：“武器重于生命，武器坏了怎能消灭敌人，保卫自己。”这个故事在连史上记载了下来，一代一代传下去，对教育战士们爱护武器起了良好的作用。
    还有一次，警侦连演习结束回到驻地，五班战士吴守波在擦枪的时候，突然发现枪身和枪托的结合螺没有了。党支部决定派五班顺着回来的道路和演习地点去寻找。因为零件太小，五班没有找回来。连里又决定第二天派二排全排去找，一定要把这个螺丝找回来。当时新战士郭成文觉得：“一个小结合螺算不了什么，到修械所配一个就得了，何必兴师动众小题大作。”指导员刘嘉运听了这个反映，立即组织全连讨论。丢失结合螺的战士吴守波难过地说：“这绝不是丢失一个小零件的问题，而是丢失了连队的传统和荣誉。老同志爱护武器胜过生命，而我自己却如此麻痹大意，怎能对得起上级给的荣誉和老同志的嘱托！”大家都觉得吴守波说得很对。第二天天刚亮，二排就出发了，全排到了演习场，排成一列，象一把梳子，几乎翻遍了每一株草和每一片树叶，最后终于把这个小螺丝找了回来。
    有意义的讲传统晚会
    去年，从机关调来一些勤务人员。战士孙家环以前是个驭手，来到连里以后，擦拭武器不够认真。他认为自己的枪干干净净的，何必擦得那样费劲；副连长发现了这个情况，并没有提出批评。第二天，全连组织了一个讲传统晚会，请干部和老战士讲本连爱护武器的传统故事。其中有这样一个故事：警侦连每日武器擦拭保养制度从来没有间断过，还长期坚持了检查评比。办法是干部检查评比战士的，战士检查评比干部的。不过，评来评去也分不出个高低，你能给谁评三分或四分呢？难道你能从谁的枪上找到一点灰尘或锈痕吗？只有这么一次，连长因为工作忙，枪擦得差了一点，战士们可一点不留面子给连长评了个三分。对这事，马连长一面检查自己没起到模范作用，一面对战士们认真的态度感到喜悦。他虚心地向全连作了检讨，保证以后每天都得五分。从此制度坚持得更好了。
    通过这些传统故事，孙家环对照检查了自己，觉得很惭愧。从此他每天和大家一样擦枪了，谁要是不在家，他还主动替别人擦。今年初，他患了重病，领导决定送他入院。临行前，他打起精神，从床上爬到枪架前取下枪，侧着身子躺在床上坚持把枪擦拭好。现在孙家环爱护武器的故事又成了传统晚会的内容。这样的讲传统会在警侦连已经开过十多次了。每年新兵来了都要开，故事越讲越多了。
    三个观念
    这个连的同志还告诉我们：警侦连在爱护武器的长期过程中，除了经常抓活的思想，进行活的传统教育，增强群众珍惜荣誉的观念以外，还不断向全连进行战备观念、节约观念的教育。他们认为：十二年来武器无损坏、无丢失、无锈蚀，关键就在于牢固地树立这三个观念。
〖-ZW/正文〗
