〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉市轻工业产品百花齐放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉/轻工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉16日电 今年上半年，武汉市轻工业增加了四百六十六种新品种、新规格、新花色的产品，现在轻工业产品的品种花色、规格总共有了一千六百多种。
    十多家塑料制品厂去年还只能生产头发绳、裤带、表带等一般产品，而现在能够生产压花薄膜、印花台布、印花床单、空气枕头等多种多样的产品了。
    建汉化工厂最近生产了玻璃纤维塑料窗纱和玻璃纤维双面人造革，这两种产品都具有耐磨、耐油污、耐腐蚀、绝缘和抗水性能强等优点。
    在武汉市场上，鞋的品种规格和花样显著增加了。去年还很难买到的塑料凉鞋和泡沫塑料拖鞋，今年已大量生产，供应市民。华中橡胶厂去年生产的球鞋最大的是四十二码，今年根据许多农民的要求，又生产了四十二码和四十四码两种特大规格的球鞋。
    搪瓷、玻璃、化工、造纸、纺织等行业，今年淘汰了一些滞销的产品，又增加了一些新产品。纺织工业部门今年着重发展十大新品种，包括防雨卡叽、卡普隆袜子、高级提花府绸、精编织物等等。这些新产品有的已经小批生产；有的试制出来后，还有不足之处，工厂正在继续研究、试验。
    武汉市有关工业领导部门制定了各项轻工业产品的质量升级规划，上半年有很多种轻工业产品质量比过去提高。
〖-ZW/正文〗
