〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队举行评功授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理勉励他们戒骄戒躁，争取更大胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队授奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 参加第二十七届世界乒乓球锦标赛中国乒乓球队评功授奖大会今天上午在北京举行。
    陈毅副总理出席了大会，他向中国乒乓球队被评为特等、一等、二等、三等功的运动员和教练员发了奖，并且在讲话中勉励他们戒骄戒躁，再接再厉，努力提高阶级觉悟和技术水平，争取更大的胜利。
    被评为特等功的运动员和教练员共有九人，他们是：庄则栋、徐寅生、张燮林、李富荣、王志良、胡道本、孙梅英、杨瑞华和傅其芳。他们在第二十七届世界乒乓球锦标赛上和赛前的训练中，都有突出的表现。在今天的大会上，他们接受了国家体委奖给的“体育运动荣誉奖章”、奖状和奖品。
    今天的评功授奖大会由国家体委副主任李梦华主持。出席大会的还有，国家体委副主任李达、卢汉、荣高棠、黄中、赵正洪，以及体育工作者和运动员等共一千多人。
〖-ZW/正文〗
