〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄崇雕光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄崇雕入党了。他在迎接入党后第一个党的生日的时候，满怀激情地表示：我决不辜负党对我的培养和期望，决心象雷锋那样，作毛主席的好战士。
    困难是死的，人是活的
    训练结束，连队转入施工。新的工作给黄崇雕带来了新的困难：他那双夺回八百五十一发炮弹装填纪录的双手，抡锤扒渣又觉着不大听使唤了。第一天劳动结束，手心痛得慌，看了看，并排起了十一个泡，有两个已经出了血。更加急人的是，打起锤来，两只眼睛视线不一，常常要走锤打在掌钎手的身上。这比自己手上的血泡，更加使黄崇雕感到难受，为此，他心里多了一层负担。共产党员许忠满和老同志许官祥看出了他的心事，亲切地鼓励说：没关系，学打钎那有不走锤的。如果我们掌钎的人怕砸破皮，怕疼痛，你们怎能掌握施工技术。
    战友们的一片好心，使黄崇雕心中更加不安。在困难的时候，他又想到了雷锋。这个闪闪发光的名字，一出现在黄崇雕的脑海里，就给了他无穷的力量：“怕什么，困难是死的，一个就是一个，不会变成两个。人是活的，只要肯练肯学，什么困难也能克服！”他抓紧时间练，虚心请同志们指教，下了工回来，又不断地捉摸一天的问题，终于战胜了困难。
    用阶级的爱，爱阶级弟兄
    黄崇雕忘不了雷锋同志这句话：劳动人民都是我们的亲人。因此，他在外出执行任务中，坐在车上帮助乘务员扫地抹桌子，走在路上给老太太引路拿行李；到了招待所，他又成了义务招待员。跟雷锋一样，黄崇雕也用阶级的爱，爱护阶级弟兄。
    5月9日下午，113医院门诊部的护士正忙着工作。一位身材高大的战士走了进来。他放下手中的四十个鸡蛋，一包饼干，一包黑枣和一封慰问信，说：“麻烦你，把这些东西交给医院的伤病员，好吗？”护士怔住了：“这是怎么回事？送给哪个伤病员？他们都不缺什么啊。”“我知道他们不缺什么，不过――”战士找不出适当的话语，只说：“信上有，等一会你看看。”说着转身就跑了。有信就好办！护士赶忙拆开信找答案，可是一看又怔住了：原来信中既无地址，也无署名。在这一天的日记里黄崇雕写道：“妈妈、姑妈、同学们送我走的时候，给我煮了些鸡蛋，买了些饼干、黑枣，叫我补养身体……我身体很好，不需要。决定把它送给积劳成疾的伤病员，让他们吃了早日恢复健康。”
    辛勤培养祖国的花朵
    黄崇雕被聘请担任了驻地小学的校外辅导员。
    他很快地熟悉了一个班级同学们的情况。一次，他到了课堂上，发现叶兴夫没来，知道这位小朋友旧病又犯了，赶快跑去，背着叶兴夫上卫生所去看了病。叶兴夫很感动地说：“叔叔，病好了，我一定要用功读书。”又一次，快上课了，小朋友邬世安、邬国定还没有来。他知道这两个小朋友贪玩，就跑了二里多路去找他们。果然在海滩边找到了这两个孩子。黄崇雕帮他们把埋在沙堆里的书包挖出来，给小朋友讲他们的爸爸妈妈在旧社会受苦受难，想读书也进不了学校门的故事，启发他们好好听毛主席的话，努力学习，天天向上，当一个毛主席的好孩子。孩子们听了，整了整红领巾，说：“我们以后一定听叔叔的话，按时到课。”三个人手拉手，一齐奔向了学校……
    5月31日，黄崇雕被接受入党这一天，他真有说不出的激动，不由得唱起了为雷锋同志所热爱的歌：“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”他，唱着唱着，怀着激情，浑身充满了力量，投身到新的工作和斗争中去……
〖-ZW/正文〗
