〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央发表给各级党组织和党员公开信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《真理报》14日刊登了中共中央6月14日的复信
    《真理报》《消息报》发表文章来信攻击/诬蔑诽谤中国共产党
    新华社16日讯 苏联《真理报》14日发表了苏联共产党中央委员会给苏联各级党组织和全体共产党员的公开信，这封信是针对中共中央今年6月14日对苏共中央3月30日来信的复信而发表的。《真理报》在同一天刊登了中共中央6月14日的复信。
    保加利亚《工人事业报》、德意志民主共和国《新德意志报》、波兰《人民论坛报》和捷克斯洛伐克《红色权利报》于15日、匈牙利《人民自由报》于16日分别全文刊登了苏共中央的公开信。波兰《人民论坛报》同时刊登了中共中央6月14日的复信摘要，其他四国报纸同时刊登了中共中央6月14日复信的全文。
    苏联《真理报》于15日和16日就苏共中央的公开信接连发表了题为《苏共高举列宁主义的伟大旗帜》和《党和人民的牢不可破的一致》的社论，《消息报》于15日发表了题为《我们忠实于列宁主义》的社论，两家报纸两天来还发表了署名文章和读者来信，对中国共产党进行攻击、诬蔑和诽谤。
〖-ZW/正文〗
