〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛恨美蒋统治 向往祖国大陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原蒋军飞行员徐廷泽访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世阁贺霖前驱夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：徐廷泽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们染上了“疲劳症”、“恐惧症”
    原蒋军空军上尉飞行员徐廷泽光荣起义驾驶回来的F―86F喷气战斗机，已经在中国人民革命军事博物馆展出了。我们的这篇访问记，打算从这架飞机的维护状况说起。
    那是6月4日上午，中国人民解放军空军司令员刘亚楼和一些空军同志，到华东某机场观看这架飞机。他们看到这架飞机外表很脏，喷漆剥落，机翼上划的痕迹密密麻麻，纵横交错。机内许多部件生了红锈，还有好些部位漏油。刘司令员当时就说：“这可以看出蒋军空军人员士气很低，工作很消极。”徐廷泽在一旁说：“我这架飞机在那边还算是比较不错的哩！”这句话引起了周围同志哄然大笑，有人说：“这真是蒋军的士气低，标准也低。”
    这架飞机的维护质量这样差，确实反映了蒋军的士气低落，蒋介石集团的没落腐朽。徐廷泽向记者列举的许多事实，又作了进一步的证明。
    徐廷泽说，在蒋军空军人员中，“疲劳症”和“恐惧症”，已经成了最普遍的流行病。绝大多数人对于飞行普遍不感兴趣。由于生活所迫，不少人关心的是，怎样保留一点体力，好回去帮助家里干些零活。有的则由于精神的空虚和苦闷，考虑着怎样在晚上去跳舞打牌，酗酒嫖妓，找点精神上的寄托。他们生怕体力“透支”，尽量想方设法避免体力的消耗。一进机场，疲劳感就油然而来。绝大多数飞行员都知道解放军空军的英勇顽强，听说过在朝鲜战场上，中国人民志愿军空军击落了很多美国飞机，也不断地听到派往祖国大陆骚扰的飞机被打掉，加上在训练飞行中不断发生事故，往往人机俱毁。因此，许多人一登上飞机就担惊骇怕，深恐再也不能活着回到地面上来。他们对于飞行任务总是敷衍了事，大家都抱着一种“混”的态度，能不飞就不飞，能少飞些时间就少飞些时间，能不做的课目就不做。许多人还常常借故拒绝飞行，特别是拂晓、夜间“巡逻”和战斗执勤等又苦又危险的差事，更是没有人愿意干。徐廷泽曾经得过蒋匪帮为了“鼓舞士气”而进行欺骗利诱的所谓“奖励”，连续得过“飞虎”、“云龙”等六种奖章和所谓“克难英雄”的称号，但是连他也染有“疲劳症”和“恐惧症”。徐廷泽深皱着眉头告诉记者：“我一走进机场就浑身没劲，精神紧张，出了机场才觉得轻松些。”
    徐廷泽说得很有意思。他说，大家都不愿意飞行，美国“顾问”发那么多汽油，不能完全在空中烧掉，怎么办呢？有的就延长地面开车时间，烧完汽油好去“交帐”报销。还有一个办法，就是合伙把用不完的汽油弄回家去。既可以补贴生活，又免得飞行出危险。
    例子不用再举了。看吧，这就是蒋介石集团吹嘘的所谓“天之骄子”的蒋空军的士气。
    他们的愤怒、忧郁和痛苦
    当记者问到“疲劳症”、“恐惧症”产生的根由时，徐廷泽深深叹了一口气说：“这就一言难尽了。在美蒋血腥统治下，台湾暗无天日，人民痛苦不堪，台湾军政人员看不到一线光明。他们有的是愤怒、忧郁、痛苦、彷徨，哪里还有什么士气呢？”
    在飞行生活中，徐廷泽亲眼看到美国“顾问”完全控制了蒋空军的作战、训练、装备、供给和人员编制等等，不管训练计划、作战飞行、颁发物资，都要经过美国“顾问”的批准。美国“顾问”经常谩骂空勤、地勤人员说：“中国人是牛马，必须鞭打。”他还常常听到美军欺压台湾人民和污辱台湾妇女的事。新竹基地有个已经五六十岁的美国“顾问”，“包”了两个中国妇女，任意蹂躏，调走时又“租”给了另一个美国人。“空军总部”上尉联络官向传业的老婆被美国“顾问”霸占，拐到美国去了。四十三中队作战长廖世伟刚刚摔死，美国“顾问”便奸污并且霸占了他的老婆。徐廷泽说，任何有民族自尊心的人，能忍受这种屈辱吗？
    可是，蒋介石集团却一味向美国人献媚讨好。居然多方为他的主子开脱说：“美国朋友是为了我们好嘛！骂两句有什么。”甚至无耻地把污辱台湾妇女“解释”成什么“合法的自由”。这种卖国媚美的罪行怎么不叫人气愤！
    徐廷泽举例谈到蒋介石集团政治腐败的情况时说：“在台湾是贪污、走私成风，大官大贪，小官小贪，无官不贪。曾经身为‘空军总司令’的陈嘉尚，不但开着‘中华航空公司’和‘汽车公司’，把空军的大批发动机等器材算作私产，而且还大做其运输买卖和走私买卖。”他一针见血地说，“名义上我们是空军飞行员，实际上成了陈嘉尚航空公司的雇员，这真是老板赚钱，我们卖命。”
    徐廷泽很幽默地说：蒋介石集团逃到台湾以后，什么都倒退，唯有贪污的“技术”有新的发展。譬如：送“红包”（即送礼行贿）已经成了不成文的“宪法”。部下经常要向上级送“红包”，逢年过节，连居民也要向警察局送“红包”。在官场做官的官员都有“行情”，你想谋个差事补个缺，就得拿出相当于那个官职“价格”的钱送“红包”。久而久之，送“红包”又臭到顶了。这就又有了新的“发明”，把送“红包”改成打牌，先请吃饭后打麻将，部下有意“输”，让主官在打牌中把“红包”接过去。
    蒋介石集团只知道搜刮民脂民膏，对于台湾人民和下层官兵的生活疾苦，是根本不问不闻的。徐廷泽愤怒地举出了在今年清明节亲眼看到的一件事：这一天，蒋军前“空军总司令”陈嘉尚从空军烈士墓“扫墓”出来，一个儿子在蒋空军中卖了命的老太婆拦路哭诉，要求救济。这个刚刚还高谈什么“要安慰烈士在天之灵”的“空军总司令”，突然脸色一变，想要发作，但是看到路旁围着一大堆蒋空军人员和家属，不得不假惺惺地把这件事交给他的一个参谋去办理，自己扬长而去了。这个参谋又推给另一个小参谋，推来推去，最后剩下的那个小参谋摊摊双手说：“这样的事我也管不了啊！”也趁机溜走了。老太婆躺倒在地上，哭得死去活来，大家看了又气又恨。
    徐廷泽说，“最可气、最叫人寒心的，是蒋介石集团拿我们不当人待，对我们进行严密的思想控制和特务控制，特别是把我们的生命当儿戏。”他告诉记者，十一大队里的飞机，都是美国用得过了期的破旧飞机，几乎每架飞机的机翼都有些变形，再加维护很差，飞行伤亡事故成了家常便饭。有一次，作战长廖世伟在高空飞行时，飞机突然发生严重故障，急剧地往下堕落。廖世伟紧急呼救要求“云中跳伞”，但中队长为了保全飞机，讨好美国“顾问”和他的上司，却一再命令他“空中开车”，结果丧失跳伞时机，飞机摔毁了，廖世伟也送了命。四十一中队中尉飞行员蔡春辉因飞机在高空解体，他跳到茫茫大海里，但中队部却不采取紧急措施援救，结果让他在水里漂游了四个多小时，淹得半死。这样，很多飞行员更加心灰意冷，怨愤填胸。“疲劳症”和“恐惧症”，就象瘟疫一样在空勤、地勤人员中流行起来了。
    光明的出路
    在美蒋黑暗统治下，广大蒋军官兵都感到为美蒋卖命，不会有好下场。他们在悲观失望之余，也纷纷在寻找自己的真正出路。徐廷泽驾机起义，就是很有代表性的例子。
    徐廷泽介绍起义经过时说，起初，他也象其他一些老同事、老朋友一样，当怨愤不满、悲观失望笼罩心头的时候，总是在寻找各种刺激：借酒浇愁，通宵聚赌，等等。但是，刺激一过，却是更空虚，更苦闷，出路何在呢？他开始经常注意打听祖国大陆的情况。祖国的日益强大，社会主义建设的辉煌成就，人民生活的幸福美好，象磁石般吸引着他。他并且急不可待地从蒋介石集团的造谣污蔑宣传中，去探求祖国社会主义建设成就的信息。譬如，他听到蒋匪帮“宣传”说，长江大桥如何如何“粗糙”。过去，徐廷泽并不知道解放后修起了长江大桥。他到过武汉，知道这里江宽水大，蒋介石集团在统治大陆的时候，喊了多少年也没有见桥的影子。现在大陆同胞修起了长江大桥，的确是件了不起的大事。再譬如：他听到蒋匪帮“宣传”成渝铁路质量怎么怎么不好。可是，生长在四川的徐廷泽，知道“蜀道难”的情景，现在的成渝铁路，就正是蒋介石集团在大陆的时候，空喊了若干年所没有能够办到的。最后，他终于相信，只有当机立断，弃暗投明，飞回祖国怀抱，才是唯一的光明出路。6月1日这一天，好机会来了。七点五十分，他从台湾新竹机场起飞，在进行训练飞行中，他巧妙地摆脱了其他三架蒋机，突然改变高度和航线，向大陆飞来。这时候，他从耳机里隐约听到新竹机场的呼叫：“方向错了！方向错了！”但徐廷泽又惊又喜地想，“投向祖国大陆是最正确的方向，没有错！”不多久，他就安全地在我华东某机场着陆了。
    徐廷泽兴奋地说：“这次驾机起义的虽然只有我一个人，但是却反映了很多台湾飞行员的心情和愿望。他们都希望冲出黑暗的牢笼，飞返祖国的怀抱。”他说，家在大陆的蒋军飞行员，十分怀念自己的家乡和亲人，万分向往伟大的社会主义祖国。老朋友碰在一起，就谈起家乡的风俗习惯、风景人物，越谈越津津有味。有的人把家乡的情景画出来，贴在墙上，晨夕观赏。有的人读古诗词，来安慰思乡怀亲的感情。每逢年节，大家聚在一起，唱家乡戏曲，哼怀亲小调。有个绰号“大洋马”的飞行员，在唱《四郎探母》时，嚎啕大哭起来。徐廷泽最后十分肯定地说：“随着对美蒋统治日益加深的不满，随着对祖国大陆不断增长的向往，今后必然有更多的台湾军政人员。弃暗投明，起义归来。” （王世阁、贺霖、前驱、夏敏之）
〖-ZW/正文〗
