〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿国防部长接见中朝罗排球队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/接见中朝罗排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那16日电 阿尔巴尼亚部长会议第一副主席兼国防部部长巴卢库上将15日晚在地拉那军官之家接见了前来阿尔巴尼亚参加社会主义国家友军排球锦标赛的中国人民解放军排球队、朝鲜人民军排球队和罗马尼亚人民军排球队。同时，巴卢库上将还接见了前来阿尔巴尼亚作友好访问的中国人民解放军足球队。
    参加接见的有阿尔巴尼亚人民军总参谋长杜米中将，政治部主任别克特希中将，体育运动委员会主席科诺米和人民军将官以及阿尔巴尼亚“游击队”排球队和足球队队员们。
    接见时中国驻阿尔巴尼亚大使馆武官李一凡上校也在座。
    接见时，巴卢库上将祝贺各国友军排球队在这次锦标赛中出色的球艺和高度的水平，并祝队员们取得更进一步的成就。
    中国、朝鲜和罗马尼亚排球队领队鲁挺上校，金炳麟上校和潘塔齐中校也都讲了话。
    接见在真挚友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
