〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员鉴定要贯彻教育提高的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员鉴定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，广州部队召开了党员鉴定试点工作座谈会。会上，大家总结了一条基本经验，那就是：鉴定的整个过程，都要紧紧贯串教育提高的精神，以毛泽东同志的建党思想为指针，以党员标准为依据，教育提高党员。
    通过鉴定，党员们反映受到了一次深刻的阶级观点、党的观念和做一个好党员的教育。许多党员把鉴定看作是对自己“过了一次秤”，“照了一次镜子”，把党员标准比作“指北针”、“方向盘”，表示今后坚决按党员标准去做。有不少党员，经过鉴定以后，在实际行动中已经有了明显的进步。通过鉴定，也使党组织更全面更深入地了解了党员队伍的状况，找到了监督管理党员工作的薄弱环节。实践证明：党员鉴定是抓党员活思想，按照高标准提高党员质量的一项重要措施。
    根据试点的经验，鉴定党员可分为三个步骤来进行：一是动员教育；二是实施鉴定；三是总结提高。具体地应着重抓好以下几个问题。
    一、一定要在教育成熟的基础上进行鉴定。除了经过调查研究，结合党员思想实际，有的放矢地按照党员标准上若干次党课以外，还要发动支部骨干和党员群众，广泛开展思想互助活动。对少数问题较多或对鉴定有疑虑的同志，支部骨干要分工对他们进行个别教育。务使所有党员对鉴定的目的意义有一个正确的认识；对党员标准的基本内容和精神实质能清楚了解，并懂得鉴定党员的正确做法，保证鉴定能顺利和健康地进行。这一教育，不只要在开始时进行，在每个步骤上都要注意抓好活思想，反复宣传教育。
    二、正确地掌握鉴定标准，全面而又有重点地进行鉴定。所谓全面，就是按照党员标准全面地检查，衡量自己的优点缺点；所谓有重点就是要抓主要方面，深入地进行检查分析，而不是主次不分。根据部队特点和党员情况，大体有以下主要内容：有没有鲜明的阶级观点，能不能站稳无产阶级的革命立场；能不能坚决执行党的路线、政策、遵守纪律；有没有充沛的革命精神和旺盛的战斗意志；有没有高尚的共产主义道德品质；有没有艰苦朴素、联系群众的作风和民主精神；是不是努力学习毛主席著作和军事技术（干部党员还要加上是不是积极钻研本职业务），等等。每个党员在鉴定时要根据自己的具体情况，有所侧重。鉴定的时限，应以当前为主，适当联系近一年来的主要情况。预备党员从入党时起。鉴定的时候，每个党员按照党员标准，先作自我鉴定的准备。然后，战士党员在小组会上进行鉴定；干部党员先在小组会上自我检查，听取战士党员的意见，再在支委会上逐个地进行鉴定。
    三、正确开展批评与自我批评。党员鉴定实质上就是党内群众性的自我教育。每个同志一方面要按照党员标准严格地检查自己，另方面则要虚心地听取同志们的意见，从而更好地发扬优点，克服缺点。要组织党员学习毛主席的《反对自由主义》和有关批评与自我批评的文章，使每个党员都能正确地运用批评与自我批评这个武器。在开展批评的时候，要坚持团结――批评――团结的原则。对待具体问题要实事求是地进行分析，弄清楚是立场问题，还是认识问题；是思想问题，还是实际问题。通过摆事实，讲道理，和风细雨，使被鉴定者心悦诚服。如有不同意见，应允许解释和保留。为使每个党员都能在鉴定中受到深刻教育，有些试点单位，还在小组鉴定前，号召党员互相谈心，并主动征求非党员群众的意见。同时，支部骨干和上级党委也分工对党员进行具体指导。这对进一步开展批评与自我批评，更全面更客观地认识自己，都起了很好的作用。
    四、做好总结提高工作。总结提高是巩固扩大鉴定成果和鉴定工作落实的一个重要步骤。鉴定后，要组织党员座谈收获，总结经验；对鉴定中暴露出来带有共同性的问题，支部要认真分析研究，提出加强党员管理教育的措施。然后召开支部大会进行总结，并有目的地宣扬好党员的模范事迹，树立活的学习榜样。同时对缺点多、受批评多的同志，还要加强个别教育，鼓励他们发扬优点，正视缺点，为争取做一个好党员而努力。
    试点经验证明：要做好党员鉴定工作。师、团政治机关还要重视加强具体指导。团政治处在鉴定工作开始前，要召集支部的骨干已学习党员标准和鉴定的目的、意义，统一认识和作法。党委和政治机关还要给予时间保证。在实施鉴定中，团政治处和营的政治干部要深入连队进行具体指导和帮助，特别是在连队干部党员鉴定的时候，更应当这样做。
    鉴定的时机，一般说在连队社会主义教育的基础上进行比较好。也可以在老战士复员之前或四好初评、总评之后进行。
〖-ZW/正文〗
