〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条意见引出的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗戈弋陈之中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逆耳之言
    在四班的一次班务会上，战士黄世荣提了一条意见：“班长有偏见，光看到好同志的优点……”班长赵久海一听就有点受不了，心想：谁叫你不进步？好同志就是好嘛！一散会，四班长憋着一肚子气马上去找指导员汇报。指导员刘永强听完后，就问：“你对这个问题怎样看法？”“我看他才是偏见呢，嫉妒人家。”指导员说：“不对，我们应该记住毛主席的教导，一个共产党员要能虚心倾听来自群众的各种意见。难道说黄世荣的意见就没有值得我们考虑的地方吗？”
    顺蔓摸瓜
    黄世荣的意见虽然惹火了四班长，却引起了刘指导员的重视。多年的实际工作经验提醒他：从后进战士的意见中往往可以找出领导工作上的弱点。于是，他特地找黄世荣进行了个别交谈。原来事情是这样：有一次，黄世荣和本班的王庭怀吵嘴，班长从印象出发只批评了黄世荣，没有批评王庭怀。黄世荣认为班长对先进同志只看到优点，看不到缺点。他对只表扬不批评的做法有意见。黄世荣的话，刘指导员越听越入耳，他反复琢磨着，从四班长联想到近来骨干汇报时的情形和连队所发生的问题，觉得黄世荣的意见，似乎不只是给四班长提的，而是给连队领导提的。他想这个问题很有必要提到支委会上好好研究研究。
    支委会上
    在支委会上，刘指导员（支部书记）首先把自己所了解的情况和看法作了汇报，他建议大家讨论一下最近时期支部思想工作的主要薄弱环节，是不是对先进层的思想工作有所忽视？大家进行了讨论，认为最近一个时期连队发生的一些问题，大都出在一贯表现较好的同志身上，这决不是偶然的。副支部书记、连长赵万生说，二班长金甲哲带几个战士脱离领导外出执行任务期间。出了点问题，从领导上检查主要是认为金甲哲是连里拔尖的班长，撤出去放心。因此，在交代任务时，只强调完成任务的一面，在思想作风和政策纪律方面没有提出严格要求。其他支委也检查了自己对先进同志使用多教育少；看到他们的优点多，缺点少。即使有了缺点，批评时也是“话到嘴边留半句”，这样就不能使他们正视自己的缺点。通过对连队具体问题的检查分析，和对照学习连队建设十二条基本经验第五条，一致认识到：思想工作必须做到每个人的身上去，除了做好后进战士的思想工作外，对先进战士的思想工作绝不能放松，否则，先进的就不能保持先进，甚至会由先进变为后进。认识统一了，他们随即订出了对先进层加强教育和严格要求的具体措施。
    四班长也从这件事情中受到了深刻的教育，搞好了和黄世荣的关系。他颇有感触地说：“黄世荣那条意见真打中了要害，既教育了我又帮助了领导。”
〖-ZW/正文〗
