〖ZQ/总期〗2173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建广东等地战胜严重干旱早稻获得增产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建广东/早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社15日电 抗旱斗争获得重大胜利的福建省，早稻收割工作正陆续展开。
    今年福建省多数地区早稻长得很好，从已经收打的情况看，除一部分受旱严重和最近遭受洪水侵袭的地区外，大多数地区自开镰以后，就频频传出增产喜讯。南靖县城公社草前大队已收割一千多亩，平均亩产量比去年增加一成以上。平和城关公社许多生产队的田地，大部分是易受旱的沙质田，解放前遇小旱也要减产失败。今年虽然受到大旱，全社已收的三千五百多亩早熟早稻，平均单产却比去年增加了六十斤。在受旱比较轻或水源较多的闽侯、南平、三明等专区，今年早稻普遍长得好，许多田地的早稻收成是解放以来最好的一年。
    海南岛地区的人民，战胜历史上罕见的干旱，获得早稻增产。目前，人民公社、生产队的广大社员和干部，正满怀丰收的喜悦，向国家交售爱国粮，不少生产队已经完成或超额完成了交售任务。
    现在，海南岛的大部地区早稻已经基本收完。今年全岛的十八个县、市，除文昌、琼中两县灾重减产和屯昌县保产以外，其余十五个县、市都比往年增产。历年春季干旱的东方县和昌江县，今年的收成也很好，比去年分别增产五成多到九成。
    今年海南岛共栽种早稻二百一十九万多亩，比去年多七万亩，虽然少数地区因旱失收，但是全岛早稻实收面积仍比往年大，平均单位面积产量也比往年略有提高。从收割实绩来看，一般比去年可增产百分之十左右。
    广东省澄海县依靠1958年以来兴修的水利工程，战胜了严重的干旱，全县十六万亩旱稻获得增产。现在，这些早稻已经收割脱粒、晒干扬净，单位面积产量比历史上最高的去年增加14.1％，总产量也比去年增加7.9％；全县十一个公社，社社增产。
〖-ZW/正文〗
