〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自知之明”之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志为什么有了成绩就经不起表扬，就不自觉地“飘飘然”起来？为什么有了缺点或错误又经不起批评，就灰心泄气？一个重要的原因就是，他们不能用一分为二的方法来剖析自己，因而缺乏“自知之明”。
    “硬骨头六连”之所以“硬”，重要原因之一就在于他们能用一分为二的方法对待自己，就在于有“自知之明”。试以一件“小事”为例。
    某部考核团表扬了六连的行军过得硬，但六连党支部并没有满足，他们发动大家大找薄弱环节，结果找出了三个缺点：一、吃了三顿生饭；二、脚打泡的人太多；三、丢掉两个急救包。大家认为，如果这些缺点不克服，打起仗来，就会影响战斗力。因此他们紧紧抓住这三个问题不放，发动各班总结行军经验，一个一个地想办法解决。在后来的一次行军中，果然脚打泡的人少了，没有再丢东西，并且顿顿吃到热饭。
    这个例子可以给我们不少启示：
    第一、一分为二的方法是我们认识事物、研究工作、处理问题都必须遵循的一个根本方法。怎样把这个方法有效地运用到实践中去？很重要的一条就是，当我们的工作做出一定成绩的时候，要认真寻找薄弱环节，特别要重视发动群众找薄弱环节。只有这样，才能避免认识上的主观性和片面性，才能使工作不断前进。
    第二、一分为二的方法，任何时候都是适用的。工作成功的时候要一分为二，工作失利的时候也要一分为二；这一次一分为二，下一次仍然要一分为二。就是说要不断地一分为二，为什么？因为事物的发展是无穷的。原来的缺点克服了，转化为优点了，但新的优点和成绩仍然是相对的，决不可能再没有缺点了，在新的条件下又会产生新的缺点和不足之处。只有经常运用一分为二的方法，才能时刻保持清醒的头脑。
    第三、运用一分为二的方法，检查自己的缺点和薄弱环节，要抓住主要的问题，但也不可忽视“小事”。因为“小”是会转化为“大”的。丢了两个急救包现在看来可能是“小事”，打起仗来也这样，就可能有人由于得不到急救而牺牲。如果眼睛老是盯着优点和成绩，无视小的缺点，如果常常以“成绩是主要的，缺点是次要的”来安慰自己，原谅自己，对小的缺点满不在乎，那末，提倡一分为二的方法，也就无异于空谈了。
    综合以上所说，只是一条：“自知之明”之道无他，关键在于“一分为二”。
    善于运用一分为二方法的人，思想就会象春水一样活泼和流畅；反之就不免僵化。
    善于运用一分为二方法的人，工作就会做得朝气勃勃，日新月异；反之就会缺乏生气，停滞不前。
〖-ZW/正文〗
