〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍关于《桌子的哲学》的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从《人民日报》一九六三年七月十六日发表了若水的《桌子的哲学》文章以后，引起了一场关于《桌子的哲学》问题的讨论。该报到目前为止，已先后发表了黄林的《桌子的观念先于桌子的存在吗？》（一九六四年三月三日）、子嵩的《怎样理解人的自觉的能动性？》（一九六四年三月十日）、于世诚和腾云起的《对<桌子的哲学>讨论的意见》（一九六四年三月二十六日）等六篇文章。讨论的内容涉及到如何正确认识和运用马克思主义认识论中一些基本原理的分歧。《人民日报》编者的话指出：“这个讨论有助于人们更好地认识和掌握马克思主义的认识论，正确地理解存在和和思维的关系，物质变精神和精神变物质，人的主观能动作用等等。”（一九六四年三月二十六日）现在，把这次讨论中涉及到的一些主要问题简介如下：
    一、先有桌子的观念？还是先有桌子的存在？
    人类历史上第一张具体的桌子和第一张桌子的观念哪一个在先呢？若水和子嵩都认为，桌子的观念可以先于桌子的存在。他们的理由是，首先要区别自然的东西和人造的东西。若水说：“你说先有石头，后有石头的观念，这是没有问题的，因为石头是自然界的东西。可是说到桌子、房子一类东西，情形就不完全一样了。”对于造第一张桌子的木匠来说，是先有这张桌子的观念，后有这张桌子。其次，是由于人的劳动和动物的本能活动不同，人在做一件东西之前脑子里已经预先有了那个东西的观念。因此，若水认为，桌子的观念可以先于桌子的存在，但并没有说意识先于存在。并且还认为，辩证唯物论并不否认有由思想到存在，由精神到物质的局部现象，因为这个桌子的观念可以先于桌子的存在，从归根结底来说，还是来自客观，所以，这不是唯心论而是唯物论。子嵩也说：“人在造桌子之前，总是先有个桌子的观念，如果自己都不知道自己要做什么，那多半是造不出桌子来的。”
    黄林的意见相反，他认为，第一张桌子决不是先有观念，而后才有这张桌子；也不是先得到自然界的石头、土墩等启发而形成桌子的观念，而后才做出第一张桌子的。他说，第一张桌子是这样制造成的：石器时代的人们在靠近他们住处的大石上磨制石刀、石斧，于是这大石上便出现了光滑的平面。人们坐在上面或睡在上面休息，一定会由于石面光滑而感到更加舒服。如果把食物放在上面，食物也不易滚下来，而且能保持干净。这块磨制出来的平面石，就是人类最初的桌子、案子或床。因此，他认为，只能先有桌子的存在，而后才有桌子的观念。
    二、桌子的观念是怎样形成和发展的？
    争论的双方对桌子的观念如何形成和发展的问题上，也有不同的看法。桌子的观念是如何形成和发展的问题，实质上是如何理解物质变精神的问题。争论双方都认为，桌子的观念不是从天上掉下来的，也不是头脑里所固有的；而是从客观存在来的。但是，究竟桌子的观念是怎样形成和发展的呢？双方的理解就有分歧了。
    若水认为，“几”“案”就是桌子的前身，可以设想，最初造桌子的人，是从“几”“案”形成桌子的观念的。人们在制造“几”“案”的生产实践中，积累了一些做家具的经验和知识，利用这些已有的经验和知识，才能比较容易地做出桌子来。至于“几”和“案”的观念，大概是从自然界的东西如石头、土墩等得到启发而形成的。子嵩则进一步谈到了桌子的观念是如何先于桌子的存在的问题。他说，桌子的观念是从自然界得到启发，又是人类生活中有了实际的需要，而且是已经有了实践可能的物质条件――制造简单木器的技术，人才能产生出第一张桌子的观念来。
    黄林不同意若水的说法。他说，“启示人们思想的并不是自然界原样的东西，而是为实践所改变了的物质，即观念只是这已经改变了的物质现象而已。”他说，桌子的观念只有当桌子的存在已经产生了，人们才能认识这种事物，才能对这种事物有初步的观念。于世诚和腾云起也认为，桌子的观念的形成是从现实的具体的方桌、圆桌、书桌、饭桌等总和中抽象出来的。它是一个简称，用这个桌子的简称就可以把感觉到的现实中各式各样的具体形式的桌子，依照它们的共同属性来把握。在社会生产实践中，人们在造第一张桌子以前，脑子里是有个想法、计划，但还不是一般桌子的观念，而是有个具体的类似桌子的形象造出了第一张具体的桌子。在实践中，又逐步发展，造出了一些桌子，反映到人的头脑中来，经过感性认识到理性认识的飞跃，才有桌子的概念或观念。因此，桌子这个一般的观念，不能先于第一张具体桌子而存在。
    三、桌子的创制是盲目的？还是自觉的？
    如果说，桌子的观念的形成过程是物质变精神的过程，那末，桌子的创制过程就是精神变物质的过程。这一过程是盲目的还是自觉的呢？争论双方在这个问题上也有分歧。若水认为，人们做任何一件事都是有目的的、有意识的、自觉的活动。做桌子也不能例外。木匠做桌子，他一定要在事先把桌子的样子想好，比如是饭桌还是书桌，是方桌还是圆桌，大小如何，式样如何，等等，“心里有个谱”，才能动手做桌子。
    黄林认为，人类历史上第一张桌子不是人们有目的的制造，而是不自觉的制造出来的。他还进一步得出这样的结论来，认为，“社会的新事物就是首先在实践活动的盲目成分中产生的。”“人类劳动的一切产品，都是先由不自觉地生产出来，而后才过渡到自觉地生产出来的。”
    子嵩不同意黄林的上述说法，他说，黄林对于人物实践活动中的盲目成分看得太重了。于世诚、腾云起也认为，这种说法夸大了人在实践活动中的盲目性，轻视了自觉性。而事实上，社会实践愈是深入发展，盲目性就会愈来愈减少，自觉性也会愈来愈增多。
    四、怎样理解人的自觉的能动性？
    人与动物区别的一个重要特点在于人有自觉的能动性。但是，怎样正确理解人的自觉的能动性
    若水认为，人的自觉能动性就是“能够有意识有计划地改造自然使它适合自己的需要。”子嵩进一步明确地提出人的自觉的能动性，可以分两层来说：第一，人的行动总是有意识、有思想、有目的、有计划的；第二，人的有意识的行动，原来就是人在实践活动中，认识了事物的规律，然后利用客观规律去改造世界的过程，也就是人能将物质变精神，又将精神变物质的过程。他还进一步解释说，人的自
    觉的能动性，不但表现在思想上有创造能力，而且表现在实践上，实践就是主观作用于客观，也是发挥自觉能动性的场所。桌子的观念的产生、人的认识和掌握客观规律的过程和创制桌子的过程等等都是人的自觉的能动性。黄林认为，人们的实践活动虽然具有自觉的特性，但决不能忽视实践活动的盲目阶段或盲目成分。他还认为，每一观念都是产生于它之前的存在，它与它之前的存在或者可能是完全同一的，或说成是绝对同一的。但是，每一观念与它之后的存在决不能是完全的同一。因为既有同一部分，又有不同一部分，所以只能是相对同一，而不能有绝对同一。他还举例说，思维很象植物的种子，一粒种子可能包含它前身那棵植物的全部成分，但它决不能包含它后身那棵植物的全部成分。这就是说观念对于它以前的存在完全同一，不能增加新的部分。
    关于《桌子的哲学》的讨论，目前除了以上几个主要问题以外，还涉及到其他一些问题，如：桌子的需要与生产之间的关系，先有纺织厂还是先有纺织厂的蓝图？认识与实践的关系等等。所有这些问题，尚待进一步深入讨论。
    （转自《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
