〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西合众国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次大战后，美国加强了对巴西的扩张。分属北美十大托拉斯的三百六十七家公司控制着巴西经济的主要部门，阻挠巴西民族经济的独立发展。同时，美国又与巴西国内反动势力相勾结，对巴西爱国民主力量进行疯狂的进攻，企图在政治上控制和奴役巴西。
    一九六○年十月，夸德罗斯和古拉特当选为巴西的正副总统。由于夸德罗斯奉行了比较独立的外交政策，并在国内实行了一些改革措施，美帝国主义就唆使巴西国内以瓜纳巴拉州州长拉瑟达为代表的亲美反动势力于一九六一年八月发动政变，迫使夸德罗斯总统辞职。
    古拉特依法继任总统之后，在爱国民主力量的支持下，继续奉行不干涉和自决原则，在古巴问题上不愿追随美帝国主义的干涉政策，同时准备实行社会改革，并在经济方面采取了一些限制外国资本的措施。美帝国主义又支持巴西反动势力在一九六二年数次发动政变。这几次政变阴谋都失败了。上月下旬巴西爆发了海军中民族主义势力和右派势力之间的斗争。右翼势力便在米纳斯吉拉斯州发动了反动的军事政变。
〖-ZW/正文〗
