〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部表扬一批省煤先进单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召各部队学习他们的先进经验，节约更多煤炭支援国家建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部/表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约炊事用煤先进单位：
    沈阳部队一个师、两个团
    福州部队一个师、一个团
    北京部队一个师
    南京部队一个团
    济南部队一个团
    广州部队两个团
    海军一个工兵营
    本报讯 总后勤部通报表扬一批节约炊事用煤的先进单位。其中有沈阳部队一个师两个团、福州部队一个师一个团、北京部队一个师、南京部队一个团、济南部队一个团、广州部队两个团、海军一个工兵营。通报号召部队学习他们的节煤经验，把节煤工作推进一步。
    通报介绍了这些单位的主要事迹。沈阳部队某师对节煤工作抓得紧，行动快，充分发动了群众，培养训练了烧煤骨干。特别是这个师的一个团，炊事用煤长期稳定在标准定量以下，而且有些伙食单位平均每人每日用煤六两至七两，被评为全国节煤先进单位。福州部队某师耗煤量，按标准节约百分之十九，烧柴按标准节约百分之十二点八，师直高炮营常年在外执行任务，去年上半年三次移防，也节约燃料百分之二十九。北京部队某师炊事员大部分是南方人，没有烧煤经验，一九六二年全师平均耗煤量超过标准一点三倍。一九六三年下半年，领导狠抓节约用煤工作，耗煤量大幅度下降，到年底平均耗煤量降到八点九两。海军某部工兵营坚持使用“马蹄形回风灶”，六年来平均每人每日用煤五点七两。
    通报指出：这些单位节约炊事用煤主要经验是：（一）从做好思想工作入手，认真组织炊事人员学习毛主席著作，不断加强节约用煤教育，反复宣传节约用煤同社会主义建设的关系，同创造四好连队、五好食堂的关系，提高炊事人员节约用煤的政治自觉。（二）根据煤的品种、质量，因地制宜地修改炉灶，并固定专人烧火，不断积累经验，提高技术。（三）通过检查评比，树红旗、立标兵，组织比学赶帮。
    通报指出，节约用煤不仅是支援国家社会主义建设的一个实际行动，也是节约伙食费开支、改善部队生活的一项重要措施，各单位应很好地学习先进单位的经验，争取在今年做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
