〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在干中学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九五九年底由连队调到政治处工作的。当时感到压力很大，怕干不好。学习了《中国革命战争的战略问题》，心里亮堂起来。毛主席教导说：“从战争学习战争――这是我们的主要方法。……革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”毛主席的话，不仅解除了我的思想顾虑，而且给我指出了努力的方向。从此，我下决心从工作中学习。
    《实践论》给了我新的启示：“你要知道革命的理论和方法，你就得参加革命。”要想提高自己，必须积极工作，从实践中总结经验教训。几年来，我坚持了这种方法，每做完一件工作都回想一下：做对了，为什么对了，有什么经验；做错了，为什么错了，有什么教训。人的认识能力是有限制的，总结出来的经验，也不可能是完整无缺的。总结经验的过程，就是实践――认识――再实践――再认识的过程。从实践中，我体会到，总结经验必须做到三勤，即：腿勤（经常深入连队），脑勤（看到问题要多想多问几个为什么），手勤（做完了工作，就记就写）。我们四好月检查的经验，就是这样总结出来的。第一次，我只总结了月检查的好处和一般方法，连队反映重点不突出。第二次总结，明确了月检查的重点，但连队同志反映：方法还不够细。于是，我又召开了座谈会，吸取了各方面的意见，进行了第三次修改。最后征求连队同志意见时，他们说：“这次搞得具体，有这样一个材料，连队就好办了。”
    在下部队帮助工作中，我深深体会到，连队是经验的宝库，群众都是我的老师。去年五月，我们组织了一次党小组长集训，教给了一套有关党小组长的职责和开展工作的方法。当时我还感到收效不错。可是以后我到连队了解情况时，才发现许多党小组长还是不会开展工作。这是什么原因呢？学习了《“农村调查”的序言和跋》，才认识到是自己的思想方法不对头，没有向群众请教，按照群众的需要来组织学习。为了解决这个问题，我找了三个工作开展得较好的党小组长，讨论了如何当好小组长的问题，把他们的体会归纳成四条经验。第二次组织党小组长学习时，就以这四条经验为教材，大家反映：“这次条条讲得少，但很具体。”毛主席说：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”实践证明，这是条千真万确的真理。
〖-ZW/正文〗
