〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林中的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “副班长，到北京参观的时候，你可要仔细点儿，回来好给我们说道说道。”
    “副班长，要是毛主席接见，照了照片，千万记住多洗几张。”
    “李老师，别忘了给我带本歌本儿。”
    “……”
    那个一会儿被称为副班长，一会儿被称为老师的，是个胖墩墩、大脸庞儿的上等兵，名叫李定禄。半年前，他还是河北省新乐中学的语文教师。听说一九六三年要征兵，急急忙忙判完卷子，就跑到征兵站去报了名。集中那天，到新兵站一看，本校来了十二个高中生。师生们高高兴兴，一块儿坐上火车，一开开进大兴安岭，补充到铁道兵部队，参加修森林铁路。团长说：“把他们编成一个班吧！就叫老师当副班长，配个老班长领导。让他们到劳动里面去闯闯，看咱们新社会培养出来的知识青年，能干出个什么样子。”
    转眼将近半年。干得是好是孬？上级是满意还是不满意？我不说读者也早猜着了。要是不满意，能叫老师代表“师生班”，到北京去参加国庆观礼吗？
    这天晚上，为这桩大喜事儿，小伙子们你一言，我一语，热烘烘地谈论着。
    “我说，大伙别尽惦着参观、照相、捎东西啦！得议议：到了北京，首长叫副班长汇报咱班里情况，说些啥？”班长祝华峰提醒大家说。
    说些啥？小伙子们心里想着。想说的话可多啦！怎么过的劳动关；怎么从怕冻到不怕冻；怎么开始劳动时尽闹笑话；腰酸腿疼时，怎么想的；同学来信时，怎么想的。……嘿！这半年可真是一步一个脚印。对自己来说，好象哪桩事都值得回忆；哪桩事都想跟人说说。团小组长张学文说：
    “副班长，你就向首长汇报咱们的思想变化吧！”
    李定禄也正往这上想哩！是呀！这半年的劳动生活，可真是把十几年的学校教育，结结实实来了个考验。是得趁这个机会，好好回忆回忆，总结总结。这天晚上，他带着这种思想上了草铺，第二天，又带着这种思想，由指导员送他上路。
    从连部，到位于森林铁路干线上的营部，要走几十里山沟。山沟里这段森林铁路支线，已经开始铺轨了。他踩着凝结着自己汗水的路基，踩着一年一度的密层层的落叶，回想起四月末刚来时的情景。
    那时候，冰雪刚开始化冻，树枝上还看不着芽苞儿；那时候，这条山沟还是满沟荆棘，砍出不久的路影，刚踩出一行脚印子；那时候，新的生活正象两边山上密丛丛的森林，蒙，神秘，不知道里面藏着些啥东西。从学校里出来时，班里同志谁都没料到进大兴安岭里面来；有的还想着到城市里去见识见识哩！马振吉带的那本地图，大伙儿不知翻过多少遍；走一站，看一站，惦着前面还有些什么大城市。可是火车偏一个劲儿往北开。进了雪山林海，到了新兵营，才知道要到森林里面来修铁路，干刨土担筐的活儿。田造拴问他：“李老师，你说说，刨土担筐也算保卫祖国？”问得他也答不出多少道理来。可是，火车开着开着，大伙儿就自个儿给自个儿解开疙瘩了，瞧那满山的木材，等着采伐，等着外运。没有铁路，还不是只能算作鸟儿的财产？看过报纸，听过介绍，国家建设到处都伸手要木材哩！可这里，多少木材使不上劲儿。铁路两旁，风吹倒的，水冲倒的，伐倒了没拉出去的，埋在雪里，发黑了！糟烂了！看着真叫人心疼！书本上的祖国，好象腾地一下跳到面前，从树上向你招手哩！
    就这样一路上边走边想来到连队。
    恰好是“五一”劳动节那天，开始了劳动生活。头几天是唱着歌儿出工的，可是唱不几天就蔫了。晚上睡觉时，只听见班里的草铺嘎吱嘎吱响。他凭着自己的感受，猜大伙睡不着不光是因为身子骨难受；这是思想在磨得嘎吱嘎吱发响哩！是呀，在家时都是拿笔杆儿长大的，谁都没干过这种吃力活儿。大兴安岭里的草茬子地皮，五月里还冻得铁板似的，一刨一个硬点儿。手上都磨起了火辣辣的血泡，筋骨疼痛得象要散架，活儿还落在别班后面。配的班长来得晚，自己呢？在学校里是老师，在这儿可完全是个小学生。开始填土那天，别班土都挑上路基了，他们还转来转去找取土坑。几把锹，几副筐子都拨弄不开。十个人刨土供两副筐子，还供应不过来。史凤庆对他说：“李老师，你好好领导领导呀！”他苦笑：“在学校，我带一个班还成；在这儿，还不摸门哩！”傍晚收工回到帐篷，看着半明半暗的豆油灯光，就不禁回忆起来：在学校，这时候正在灯下备课，或者躺在床上看小说哩！想着想着，脑子里浮起了一个念头，服完三年役，还回老校去教书吧！床下麻袋里，放着入伍时带来的一捆书籍：《中华活页文选》啦，《简明哲学词典》啦，他想把它翻出来，订个读书计划，当兵读书两不误。但他很快觉得：这念头很不现实，很不对头。这是要和劳动生活“顶牛”哩！自个儿又悄悄把它打消了。“咬牙干！会锻炼出来的！”他给自己，也给和他怀着同样想法的学生这样打气说。
    春草争长、树枝绿透的时候，手上的血泡都变成茧子了，肩上的肉都磨硬了，个个都成了个顶个的硬汉，敢拚，敢赛。劳动成绩从每人每天一方二，升到了三方、四方；有一天，平均每人干了八方多！刘志泉跟他开玩笑说：“副班长，你能挑多少？”他拍拍胸脯：“你能挑多少，我也挑多少！”刘志泉挑了副最大的土筐子，装满，使脚踩，踩得扎扎实实的，又堆上尖儿。他一笑，担起就走了。
    开得起这样的玩笑，对自己和班里同志来说，可不是件简单事儿。身子骨越来越硬；思想，也正象脚下的路基，一步一步更加结实。载得起重，经得起雨打风吹。脑子里再没起过回校教书的念头。眼看铁轨一天一天伸进原始老林，不久，火车就将开进山沟，把木材拉向祖国各地。而他们，又将卷起帐篷，走向另一个工地，开始新的铁路工程。这才是年青人的生活哩！越想越感到心情畅快，只觉得片片落叶，象金色的焰火在眼前纷飞。……
    对！到了北京，首长要叫汇报，就细细谈谈这些心情。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
