〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事想全国 一日想全年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一事想全国一日想全年/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人要吃饭，因此天天要烧煤（或烧柴）。炊事用煤是我们日常生活中消耗数量最大的物资之一，重视节约，就可以少用，不重视节约，就会多用。节约炊事用煤，关系至大。为什么？可以从三个方面来看：
    对国家建设有利。可以简略地算一算：如果一个一百二三十人的伙食单位，每人每天按标准节约三两煤，一年大约可以节约六吨煤。六吨煤，可以炼两吨生铁，发一万度电，轧七十多吨钢材，染五百匹蓝布。如果每个伙食单位都能节约六吨，全军将是一个多么庞大的数字！节约了煤炭，就是直接地支援社会主义建设。正如某团的同志所说的：“锅灶虽小，装着社会主义建设的大问题！”
    对办好伙食有利。节约了煤炭，也就节约了伙食费，把节约的下来的钱用以改善伙食，就可以在同样标准下使大家吃得更好。相反，煤费开支多了，菜金相对地减少，伙食改善也就必然会受到影响。某团长期节约炊事用煤，对生活改善有很大的作用。他们说“伙食搞不好，不是标准少，只因菜金都从烟囱跑”，一语道破了节约用煤和改善伙食的关系。因此，节约炊事用煤又是一个关系到生活管理好的大问题。
    从节约一块煤做起，从具体生活小事做起，还可以提高人们爱护国家财产的自觉性，培养艰苦朴素的好作风。从节约一块煤进而到一粒米，一滴油，一寸布，一厘钱，一张纸，一度电……。人人节约，事事节约，爱护一切公物武器装备，这种精神力量就会变成巨大的物质力量，从而使勤俭建军的方针真正落到实处。
    综上所述，节约煤炭既有很大的经济意义，更有很大的政治意义。
    要做好节煤工作，就要象某团那样做好人的思想工作。大家要懂得，我们少消耗一铲煤，社会主义建设就多一分动力，一人一天节约几两煤是个小数目，普及到全军就是个大数目，一天看来是个小数目，天长日久就是大数目。“站在炉前，想到国家”，从一事想到全国，从一人想到全军，从一日想到全年，思想认识提高了，节煤就会成为群众的自觉行功。
    节约煤炭又是一项技术工作，必须通过改进炉灶和提高烧火技术来实现，这就要求既要有革命精神，又要有科学态度。某团所以能够取得这样的成绩，就是因为把革命干劲和科学态度结合起来了。他们按着有烟煤和无烟煤的不同性质，气候条件，反复修改炉灶，不断钻研烧火技术。每种试验成功，都由点到面进行推广；每次获得进展，不为成绩所陶醉，而是继续试验，更上一层楼。
    一件事要少数单位做到比较容易，要个个单位都做到就比较难办；要一天做好比较容易，要天天做好就比较难办。单纯做到节约用煤比较容易，开水要充足，饭菜要做好，还要节约用煤，就比较难办。但是只要认真去办，还是能够办到。搞好生活，节约煤炭，这是每个单位天天要办的事情。这就要求各级领导，尤其是连队领导同志亲自抓，经常抓，充分发动群众，大力组织比学赶帮，使节约炊事用煤由点到面普遍做到，长年累月坚持下去。这样，全军的节煤工作就会做出更大更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
