〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教得活 打得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部迫击炮一连五班的简便射击教学表演，正在紧张地进行。连长梁宪忠讲完装射角和瞄准要领后，对大家说：“现在可以打炮了，我先给大家做示范。”说罢，就抱起光溜溜的炮身，用力夯下去。然后左脚迈出一步，前弓后蹬，左手扶住炮身，右手接过炮弹装进炮口，再通过炮弹引信向目标瞄了一下，松开手，“通”的一声，炮弹在二百五十米外的目标区域内腾起一团浓烟。
    梁连长对战士们说：“这发炮弹是命中了，可是离目标中心点还有七八米，下一发该怎么办？”
    “修正了偏差再打！”战士们喊。
    “对，我们要学会修正偏差，争取让每发炮弹都落在敌人的头上。”接着他就和战士一起研究修正偏差的要领。再打一发，果然比头一发更靠近目标中心点。这真是说打哪里，炮弹就在哪里开花。参观的人都为梁宪忠连长的过硬本领叫起好来。在场的罗瑞卿总参谋长紧紧握着梁连长的手说：“你教得活，打得准。”
    梁宪忠这一套过硬的功夫，是他决心学好郭兴福教学方法，经过苦钻苦练获得的。
    八二迫击炮，有两种射击方法，一种是架炮射击（用仪器指挥操作），一种是赵章成将军传授的简便射击，只要有炮身和炮弹就能开炮，这手功夫曾经在过去革命战争中吓破敌人的胆。梁宪忠在训练战士掌握这套射击本领时，却遇到了许多难题。
    副班长邱刚生用简便射击法打过许多炮弹，瞄准却总是偏左。练习时，梁连长也常常感到邱刚生瞄偏了，可是一指出，邱刚生却说，“我瞄得好好的嘛，哪里偏了？”这使梁宪忠很为难，因为简便射击，全靠眼睛瞄，不用仪器，纠正偏差是空口无凭的事。况且，梁宪忠自己一次实弹都没打过，技术和经验都比不上邱刚生，所以自己心里也没有底，只好马马虎虎地过去。
    去年八月，上级考核他们，炮手文庆增用简便射击法打了三发炮弹，每发都偏二三十米（十五米内算命中），副班长邱刚生进步也不大，梁宪忠连长心里很着急。炮兵室沈副主任对他说，“听说郭兴福同志为了掌握抵近射击的要领，曾经反复练习过不下千次，你也要学习郭兴福那样在难点上下狠心练习，首先自己突破它，才能带领战士闯过去。
    沈副主任的话，给他很大启发。他想起自己参加志愿军时，就担任八二炮的瞄准手，在一次反击战中，由于全班准备得好，第一发试射就命中了目标。可是另一次配合步兵的战斗中，却由于地形不利，架炮时间过长，贻误了战机。那次离前沿只有五百多米，如果当时会简便射击，一定会消灭掉敌人。回忆到这里，梁宪忠激动地想：郭兴福同志为了对战斗胜利负责，能那样苦钻苦练，我和他是一样的连队干部，同样负有领兵打胜仗的重大责任，不论有多大困难，也要把简便射击的瞄准和修正这道关突破。
    南方的八月，人呆在荫凉里还热得喘不过气，梁宪忠在正课时间又教又练，感到不够，中午常常抱起炮筒在太阳地里练瞄准。他光着头，穿着汗衫，瞄一根电线杆，一瞄就是一两个小时。他一面瞄一面琢磨其中的道理，晒得满头满脸大汗。这样苦练了半个多月，操场的一角，被他用炮尾打成马蜂窝一样。
    功夫不负苦心人，他的眼睛越来越有准头，手也越练越灵巧了，后来试打几次教练弹，精度都非常好。战士们见连长这样苦练，取得这样好的成绩，一个个劲头更大，练得更起劲了。这时，梁连长再去检查邱刚生的瞄准说：“偏左了。”邱刚生便愉快地说：“是，我往右修一点。”
    梁宪忠连长学习简便射击技术，也象郭兴福苦练硬功一样认真。现在他不仅自己打得准，还总结出一套完整细致的简便射击基本功的训练方法，使五班人人都掌握了射击要领。
〖-ZW/正文〗
