〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学先进的大忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗定谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自满与自卑，表面上看不同，思想实质却是一样的。首先，自满或自卑的人，都是缺乏革命精神和革命干劲的。学先进，赶先进，就是要不断革命，奋发图强，鼓足干劲，力争上游。而自满的人却满足现状，故步自封，停滞不前；自卑的人则不敢面对现实，丧失信心，裹足不前。其次，自满或自卑的人，思想方法都是主观片面的，都没有用一分为二的辩证观察和分析问题。自满的人，往往坐井观天，只看到自己的优点，看不到自己的缺点；或是一叶障目，看不到别人的长处，却光找别人的短处。他们常常以己之长，比人之短，因而得意洋洋，自我陶醉。自卑的人，则往往只看自己的弱点，看不到自己的长处；只看不利条件，看不到有利条件，因而悲观失望，灰心丧气。
    自满与自卑，常常又是形影相随、互相转化的。当环境顺利或取得成绩时，容易沾沾自喜，翘起尾巴；一旦遇到困难或遭受挫折，又容易走向另一个极端，自卑自馁。
    自满是不好的。“骄傲使人落后”。自卑也是不好的。一个人既不敢斗争，又不敢胜利，怎么会产生无畏的勇气，去排除万难，克服前进中的各种困难呢？
    我们要学先进、赶先进，就必须不断和一切自满与自卑的思想作斗争。
〖-ZW/正文〗
