〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反美春雷撼全球〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民接连举行巨大反美示威，与世界各地反美风雷互相呼应。图为示威队伍在英勇前进。
    巴拿马爆发今年第一声反美春雷，激起世界人民的反美怒潮。图为巴拿马示威群众与美军搏斗。
    古巴人民反美斗争继续高涨。图为古巴人民示威抗议美国劫持古巴渔船。
    南朝鲜人民再次掀起强大风暴，反对美帝策划的“韩日会议”。
    南越人民武装越战越强，连获重大胜利。图为南越人民武装战士正在狠狠地打击美国侵略者。
    委内瑞拉反美武装斗争蓬勃发展。图为游击队焚烧美国石油公司仓库。
    柬埔寨连续爆发反美示威，形成今春东南亚又一个反美高潮。图为金边三十万人在美国大使馆前示威。
    东南亚各国掀起了反对美国第七舰队进驻印度洋的怒潮。图为印度尼西亚示威群众怒焚美帝模型。
    刚果人民燃起反美武装斗争烈火。图为刚果青年与“联合国军”搏斗。
    塞浦路斯人民最近连续示威反对美武装干涉阴谋。
    阿拉伯各国人员反美斗争不断高涨。年初阿拉伯国家首脑会议谴责了美帝侵略中东、支持以色列的罪行。图为开会时情形。
    桑给巴尔人民示威支持政府驱逐美国外交人员。
    加纳人民连续举行示威，反对美帝国主义颠复阴谋。
    （本组照片系新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
