〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打错了电话 也请来了军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳荣〖HH/换行〗DW：北京部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德/总参谋部管理局第一门诊部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十七日夜里，我的男孩突然发起高烧来。我爱人急忙去打电话，请来了军医。这位军医反复诊断了孩子的病情，开了化验单，留下了内服药，还告诉了应注意的事情。他为病人服务的精神，使我全家大为感动。但是奇怪的是，这位军医我们从未见过。我冒昧地向他询问之后，才知道刚才把电话打错了。原来我爱人忘记了北京部队第一门诊部的电话号码，向查号台询问时又没有说清楚，结果把电话打到了总参谋部管理局第一门诊部。当时吴克强军医正给一位急诊病人看完病，接到电话，就冒着寒风赶来。他道路不熟，先赶到我们机关打听清楚我们的住处，才急忙赶来。当我们向他表示感谢时，他却一再说这是他应做的事情。临走前还告诉我们：“如果孩子病情有变化，就随时打电话来；如果明天你们单位化验不方便，就让我们化验吧！”
    北京部队 岳荣
〖-ZW/正文〗
