〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站在炉前 想着国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团八年来克勤克俭节约炊事用煤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每年耗煤量仅为供给标准百分之七十，被全国节约煤电会议评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈流岳张炳新朱石明〖HH/换行〗DW：沈阳部队联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/勤俭节约/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团长期节约炊事用煤，在全国节约煤电会议上被评为先进单位。不久前，经国家经济委员会检查，每天用煤，平均每人只要六两六钱。八年来，全国每年耗煤量仅为供给标准的百分之七十，不仅为国家节省了大量的煤炭，而且减少了用煤开支，有助于部队生活的改善。
    “站在炉前，想着国家”，是这个团节约煤炭的行动口号。全团从领导到炊事员，都把节约煤炭看成是支援社会主义建设的实际行动；是实现“生活管理好”的重要方面。各级领导坚持不懈地对炊事员进行省煤教育，经常组织大家学习毛主席关于勤俭建国、艰苦奋斗的论述。他们多次利用集训司务长和炊事员的机会，请煤建公司的同志讲煤炭对社会主义建设的重大作用，让大家知道煤炭是工业的“粮食”，“黑色的金子”。他们经常发动炊事人员算节约用煤的经济账和政治账。从每人每天节约几两煤算起，节约煤的钱可以买多少米，多少菜；把省的煤支援工业，可以发多少电，炼多少钢，织多少布。不算不知道，一算心开窍。同志们说：“一天省一锨，一年堆成山，锅灶虽小，装着社会主义建设的大问题。”又说：“伙食搞不好，不是标准少，只因菜金都从烟囱跑。”有的炊事员在灶门上贴上“节约用煤，支援国家”八个大字作为座右铭。
    为了节约用煤，各个伙房纷纷动手，按照不同煤质、不同气候条件，不断修改了炉灶；不断总结经验，使节约煤炭不断获得新的成绩。一营首先修改烧无烟煤灶成功，以后，部队外出施工买不到无烟煤，工兵连又试验成功了既省煤又好烧的“双眼回风灶”，团里都及时召开现场会，由点到面，逐步推广。节省用煤先进单位和省煤能手不断涌现，国营领导树立了标兵，组织比学赶帮。一炮连司务长胡荣田，看到三炮连烧的煤灰白净，就包了一包带回来和炊事班研究，并派炊事班长去取经，纠正了自己炉灶和烧火技术上的缺点，使耗煤量从每人每天九两下降至五六两。几年来，这种取经送经活动始终不断，大大推动了节煤工作，全团几十个伙食单位没有死角。
    团里每年集训一次炊事员，把节煤教育和改进烧煤技术作为一项重要内容。他们还经常把节煤能手临时集中起来，组成技术指导小组，到各连帮助指导。各伙食单位开展老带新活动，一个老手带一两个新手，传授烧火修灶技术。因此，全团始终保持着一支节省用煤骨干队伍。虽然不断有老手离开，但是节省用煤经验却能代代相传。
    （沈阳部队联合工作组、陈流岳、张炳新）
    上图 沈阳部队某团在全国节约煤电会议上被评为先进单位之一。这是该团三炮连炊事员向兄弟连队炊事员介绍使用“双眼回风灶”节约煤炭的经验。朱石明摄
〖-ZW/正文〗
