〖ZQ/总期〗2397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工人总罢工 学生游行示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西人民反对亲美集团叛乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总统古拉特指出，这次叛乱是控制巴西经济的外国财团策动的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴西/政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 里约热内卢消息：巴西总统古拉特一日晚间通过南里约格朗德州首府阿雷格里港的电台向全国发表讲话，谴责“控制巴西经济的国际财团”策动反对他的政府的政变。他说，由于他签署了限制外资利润外流的法律、征收了私营炼油厂，由于他想要建立一个独立的巴西，“国际财团的代理人发动了你们今天已经看到其后果的反对我的运动。”
    古拉特总统说，“但是，巴西人具有信心，最后的发言权迟早将属于我们。”
    古拉特总统是在当天晚间早些时候从里约热内卢到达首都巴西利亚，并随即离开那里的。这位总统在离开首都前向西方通讯社记者发表谈话，表示深信巴西人民支持他的政府。他说，“真正的爱国者将抗击颠复宪法秩序的企图直到流尽最后一滴血”。他还驳斥了关于他已经辞去总统职务的谣言。
    南里约格朗德州位于巴西的南端，拥有发达的农牧业和新兴的工业（阿雷格里港是巴西的第三大工商业中心），是巴西最富庶的地区之一。巴西民族主义者、众议员布里佐拉曾经长期担任这个州的州长。第三军驻在这个州。在一九六二年八月的政变危机中，南里约格朗德州曾经是抗击那次亲美军事政变的堡垒。布里佐拉和第三军军长在这次政变中支持古拉特总统。
    在巴西其它地区，各界人民纷纷起来反对亲美反动集团的叛乱，支持古拉特总统。根据巴西工人总指挥部的决定，巴西全国工人已经从一日凌晨四时起举行了总罢工。随后，里约热内卢的大学生在这个城市中心的西内朗迪亚广场举行了游行示威。支持叛乱的军人曾向示威学生开枪。
    位于巴西东北部的伯南布哥州州长米格尔・阿拉伊斯在这个州的首府累西腓发表讲话，支持古拉特总统，并且表示对政变和阻挠在巴西实行基本改革的势力。
    参加了叛乱的亲美政变分子拉瑟达所管辖的瓜纳巴拉州的一些电台已被反对叛乱的人民群众所占领。驻扎在这个州的首府里约热内卢的海军陆战队士兵曾经攻击了州长拉瑟达的办公处。
    另一方面，亲美政变势力正在嚣张地进行活动。驻在圣保罗的第二军军长阿毛里・克鲁埃尔参加了叛乱，并调遣叛军开往里约热内卢，企图支援拉瑟达，并迫使古拉特总统辞职。驻在巴西东北部伯南布哥州的第四军军长巴斯图斯也参加了叛乱。
    叛乱分子还大肆逮捕工会领导人。在米纳斯吉拉斯州，叛乱分子逮捕了支持古拉特总统的六十名工会领袖。一日，在圣保罗和里约热内卢，叛乱分子逮捕了巴西工人总指挥部和其他工会的领导人。
〖-ZW/正文〗
