〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冬季运动技术水平实现重要突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次进入冬奥会奖牌榜前八名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情温哥华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月27日电记者柴华报道：第21届温哥华冬奥会将于明天落下帷幕，中国队参加的比赛已经全部结束。中国代表团今天召开新闻发布会，全面总结中国队在本届冬奥会上的表现。
    中国体育代表团副团长肖天表示，中国实现了冬季运动技术水平的重要突破，以5枚金牌、2枚银牌和4枚铜牌的成绩首次进入奖牌榜前八名。
    肖天介绍，本届冬奥会中国运动员打破2项世界纪录、4项奥运会纪录，在17项比赛中有66人次进入前八名，取得了在冰上项目、雪上项目、个人项目、双人项目、团体项目、集体项目均有奖牌的成绩。
    此外，中国军团的获奖面、奖牌分布较上届有所扩大。都灵冬奥会上，中国队的奖牌分布在2个大项、8个小项上，这次扩大为3个大项、9个小项。不仅如此，中国运动员首次在花样滑冰双人滑、短道速滑女子1500米、女子3000米接力比赛中获得金牌。中国女子冰壶队首次参加冬奥会就获得奖牌，而男子冰壶队首次参赛也进入前八名。
    肖天表示，与夏季项目相比，中国冬季项目参赛规模较小，只是在为数不多的传统项目中保持了优势，在花样滑冰、短道速滑、速度滑冰、自由式滑雪等项目中获得了10枚奖牌，占获得奖牌总数的90％。
    肖天称赞中国运动员展现了良好的精神风貌和体育风尚，发扬了奥林匹克精神，用雍容典雅的艺术表现征服了观众，中国代表团还实现了干干净净的目标，维护了奥林匹克运动的纯洁性，维护了中国代表团的荣誉。
    展望未来，肖天表示还要戒骄戒躁，促进冬季项目的全面、协调、可持续发展。在参赛运动员数量、整体技术水平方面，中国还有巨大差距。虽然双人滑拿到金牌，但中国的花样滑冰基础与俄罗斯、美国差距仍然很大。在影响力大的男、女冰球项目上的差距更不是短时期能够赶上。在高山滑雪、越野滑雪等深受国外群众喜爱的项目中，中国运动员的水平还很低，还有很长的路要走。“我们要尽量缩小差距。另外，还要把老百姓对冬奥会、对冬季运动的热情转化为全民健身的动力，促进全民体育和竞技体育的协调发展。”肖天说。
〖-ZW/正文〗
