〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会公布为智利地震灾区捐款方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电（记者黄小希）中国红十字会28日公布为智利地震灾区捐款方式。全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长华建敏也于28日向智利红十字会会长洛伦萨发出慰问电。
    华建敏代表中国红十字会向智利受灾群众表示诚挚的慰问，对地震遇难者表示深切的哀悼。他表示，根据灾区需求，中国红十字会愿意为智利红十字会开展的救助工作提供及时的人道援助。
    为方便有捐款意愿的社会各界人士，中国红十字会公布了银行捐款、邮局捐款、网上捐款和短信捐款等捐款方式。中国红十字会总会的捐赠热线为01064027620和01065139999，也可登录中国红十字会总会网站（http：//redcross.org.cn）了解相关信息。
    据中国红十字会相关负责人介绍，江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长、中国红十字会常务理事陈光标28日通过中国红十字会为智利灾区捐款100万元人民币。这是中国红十字会接收的为智利地震灾区捐赠的首笔捐款。
〖-ZW/正文〗
