〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点干部重打背包下基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鹰潭支队着力解决机关帮带不力问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪锦勇/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯洪锦勇、张鹏报道：近日，武警江西总队鹰潭支队两名下基层蹲点指导不力的干部重新打起背包下基层解决问题。这是该支队党委对机关下基层蹲点指导人员作出的硬性规定，从而有效根治了工作组下基层指导不力的问题。
    这个支队针对有的机关干部下基层蹲点作风漂浮、遇到问题绕道走的现象，集中机关干部进行教育，引导他们树好形象、端正工作态度、转变工作作风。支队领导还为机关干部作辅导，从如何搞好调查研究、如何帮助基层解决问题讲起，培养机关干部良好的素质；每次下派工作组都分别由部门以上领导带队，手把手地教机关干部开展工作。
    该支队还制定了《领导机关蹲点帮建实施方案》，实行蹲点挂钩责任制和“首问责任制”，每次下工作组前召开会议，明确计划任务要达到的效果。工作组人员回到机关后，不仅要向党委汇报基层情况，还要汇报自己的调查体会和解决问题的办法。对基层向机关反映的问题，要求受理人要负第一责任，做到当时能解决的立即解决，当时不能解决的要在3日内向基层说明原因。他们建立了“机关蹲点双向讲评制度”，把监督权交给基层，让基层官兵对工作组成员进行评议打分，促进了机关指导水平的提高。
〖-ZW/正文〗
