〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的血性哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团新战士周华从“鸭蛋兵”成为武状元引发热议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新战士有个性，少血性。”在部队调查，一些带兵人往往如此评价。随着生活条件越来越优越，有的新战士入伍前吃苦较少，缺乏承受挫折的心理准备，稍有不顺就把“郁闷”挂在嘴上；有的新兵还错误地把讲粗话、耍小性子、“扮酷”当作“有血性”，导致团队精神欠缺、人际关系不良。正因为如此，“周华现象”的出现正当其时，他用朴实无华的奋斗告诉每一名新战友：对于军人来说，迎难而上、自强不息、一往无前、永不言败才是血性的精髓。
    同时，“周华现象”也启发我们，战士的血性不是天生的。火热的训练场，是让军人热血沸腾的大熔炉；严格的军事训练，是提升官兵抗挫折能力、激发战斗精神的基本手段。训练越是无畏，意志越是坚韧；训练越是执着，心灵越是阳光。
    ――编者
    战士的血性哪里来
    广州军区某团新战士周华从“鸭蛋兵”成为武状元引发热议
    本报广州2月28日电骆宏望、特约记者张科进报道：第一次打靶扛回个“鸭蛋”，最后考核荣膺全团新兵军事技能比武第一名，广州军区某团新战士周华创造了一个奇迹。2月25日，团党委决定为他记三等功。从“鸭蛋兵”到武状元，周华的进步让不少老兵竖起大拇指，夸他：“真是一个血性男儿！”
    周华是谁？记者在该团新兵营一张新战士合影上找到了他的身影。入伍之初照相，他躲在一大群新兵身后，羞怯怯地只露出半个脑袋。新兵营营长邓斌华告诉记者，周华入伍时年龄小，体质弱，像根“豆芽菜”，各项军事训练成绩经常排“老末”，连1000米都跑不下来。
    “病猫”如何变成“小老虎”？采访中，周华对记者说：“一样都是人，别人能行的我一定也行！”为了提高体能素质，他训练间隙趴在地上做俯卧撑，别人休息时他去吊单杠，每次长跑都咬牙多跑几百米。“为了掌握射击要领，他跟在老兵屁股后头问个没完，有的老兵嫌他烦，冲他直瞪眼，他蔫蔫地说：‘班长，再问最后一句’，硬是把老兵逗乐了。”回忆此事，邓营长乐不可支。
    “周华看着蔫，其实内心特别刚强。”周华的战友们告诉记者，如今跑3000米，周华只用不到11分钟，是新兵连的“飞毛腿”。射击训练，他先后克服了瞄准线不齐、据枪不稳、呼吸不均、击发不自然等难关，在春节期间团队军事技能比武中，3组射击成绩均为50环。
    战士的血性从哪来？该团党委在研究给周华立功时，对这个问题进行了热议。大家认为，战士的血性绝不是单纯表现为“有个性”，而是周华这种坚韧顽强、永不言败的过硬作风。为此，党委决定号召全体新兵向周华学习，引导新战士争做军营铁汉。
    “周华现象”激励该团新战士奋勇争先。新兵一连一同入伍的5名大学生，人人都成为训练标兵。新兵三连战士李靳铭卧倒时，被地上的石块“咬”下一块肉，血染裤脚依然坚持训练。新兵四连十几名独生子女新战士日前联名“上书”，要求加大训练强度。
    右图：该团新战士在训练场上冲出火海。
    李华敏摄
〖-ZW/正文〗
