〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师建立党委决策不可行性论证机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18项不科学提案被亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18项不科学提案被亮“红灯”
    本报沈阳2月28日电李大勇、聂丰报道：“通过论证，我们认为建造多功能文体活动中心投资大、利用率低……对现有的场馆设施稍加改造就能满足官兵活动需求。”2月下旬，沈阳军区某师两项关于年度建设规划的党委提案，被不可行性论证小组亮了“红灯”。这个师建立“党委决策不可行性论证机制”，去年以来共有18项不科学提案被叫停。
    去年，该师某团为保证官兵吃上放心食品，计划筹资30余万元扩建农副业生产基地，建猪圈、买奶牛，实现猪肉、牛奶自给自足。师领导在肯定了这个团“钱为兵所用”的同时，对这个方案到底可不可行产生了疑问。为此，他们找来后勤机关相关人员，又请来地方畜牧专家，认真分析后得出结论：投入大、收效小、保障功能弱。师党委及时叫停了该团的做法。
    受此启发，他们把不可行性论证作为各级党委决策前必不可少的环节，组织部队的行家里手、地方的专家教授和涉及切身利益的基层官兵成立“不可行性论证”小组，从反面思考问题。同时，为保证不可行性论证机制的实施，他们还建立了基层官兵反映制度、咨询评估制度、党委听证制度和决策失误责任追究制度等。师政委吴建栋说：“实践证明，决策前多听听反对、批评的意见，找出其中可能存在的风险和弊病，能使党委决策和部队建设更加科学。”
〖-ZW/正文〗
