〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会进入尾声东道主日进三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情温哥华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会进入尾声
    东道主日进三金
    本报温哥华2月27日电记者柴华报道：温哥华冬奥会27日进入尾声，东道主加拿大代表团在速滑、男子冰壶和单板滑雪比赛中狂揽三金，继续领跑奖牌榜。
    在扣人心弦的速滑团体追逐赛中，东道主加拿大男队凭借默契的配合以0.21秒的微弱优势战胜了美国队，赢得冠军，他们的夺冠成绩是3分41秒37，美国队以3分41秒58收获银牌。
    至此，冬奥会速度滑冰比赛全部结束，在产生的12枚金牌中，荷兰和韩国各收获3金，加拿大和捷克各得2金，德国和美国各有1金进账。
    男子冰壶金牌决战27日战罢，夺标热门加拿大队如愿以6∶3力擒挪威队，以11战全胜战绩为加拿大夺得本届冬奥会第13枚金牌。
    除了速滑和冰壶，加拿大的另外一金来自单板滑雪男子平行大回转项目，34岁的老将安德森力压比自己年轻10岁的奥地利选手卡尔，收获最后一枚在赛普里斯山决出的温哥华冬奥会金牌。
    27日的比赛结束后，加拿大队以13金、7银和5铜的战绩稳稳占住奖牌榜首位，紧随其后的是德国（10金12银7铜）和美国（9金14银13铜）。28日，冬奥会将落下帷幕，当天将进行越野滑雪和压轴的男子冰球决赛。
〖-ZW/正文〗
