〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救火场上的“独门利器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建舟/张勇/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救火场上的“独门利器”
    ■陆建舟张勇本报特约记者吴超
    前不久，云南省昆明市国家级旅游风景区突发森林火灾，火灾现场距离该风景区人群密集区域不足2000米，情况十分危急。在武警云南省森林总队官兵的科学扑救下，大火得到了及时有效的控制。在这场灭火战斗中，参战部队官兵的3件“独门利器”发挥了决定性作用。
    森林灭火炮“隔空点穴”灭林火
    闻讯，武警云南省森林总队官兵紧急出动，短短1小时就赶到了火场。
    险恶的灭火作战环境让人倒吸了一口凉气：很多火点分布在陡峭的山崖上，如果让官兵爬山灭火，极易出现人员坠崖或被滚石砸伤的情况，怎么办？
    “灭火炮准备！”一声命令，10名官兵快速将炮口瞄准山崖上的火点。
    “发射！”伴着“砰、砰”的巨响声，红色的火箭弹飞出炮口，射向山崖上的着火点。火箭弹着地后炸起一阵白雾，笼罩了整个火点。很快，白雾散去，大火也随白雾而消失。
    “这火箭弹里装的是什么东西，居然能灭火？”不少地方领导惊奇地问。
    “这是我们最新研发的森林灭火炮。”指挥灭火作战的总队长王高潮自豪地回答。
    据悉，这种运用火箭筒原理研制的新型森林灭火炮，利用火箭弹将灭火剂射向火场。火箭弹爆炸后，每枚弹能在近20平方米火场范围内抛洒灭火剂，对林火实施有效清除。
    不仅如此，新型森林灭火炮的设计还充分考虑了绿色环保，是真正符合建设生态保护的绿色灭火装备，火箭弹里所装载的灭火剂都是无污染、易降解的绿色制剂，完全可以作为山间林木的肥料。
    新型添加剂“火冰”
    烧不透的“铁布衫”
    靠近人群密集区一侧，火线在大风作用下快速蔓延，情况危急。
    “阻击组，立即绕道火线前方200米预设隔离带，严防死守。”
    闻令而动，官兵分成3组，背水枪的一组向火苗前方的树林喷水，另外两组在身后散开备战。
    “火势如此之大，靠这点兵力能挡得住吗？”看着前方四五米高的火焰，记者不由为他们捏了把汗。
    “守不住吧，要不往后撤撤？”看着火势凶猛，前线指挥所有人建议。
    “不用撤，部队肯定没问题！”
    大火越来越近。眼看就要烧到官兵面前了，此时，大火突然没了势头，大家十分惊奇。又过了一会，刚刚还在蔓延的火势已变成了烟雾，官兵开始有条不紊地在火线前方清理剩下的火苗。
    火怎么一下子自己就灭了呢？带着疑问，记者找到现场指挥灭火的武警昆明森林支队支队长熊斌。据熊支队长介绍，官兵们往水枪里加入了一种名叫“火冰”的新型添加剂。
    这种灭火添加剂平时以粉末状固体保存携带，需要保护重点目标或阻隔林火时，将添加剂与水枪内的水低浓度混合。遇水后的“火冰”，能吸收自身重量数十倍的水，形成无毒无污染胶状体。喷洒到目标的“火冰”，在可燃物表面快速形成真空隔离带，遇火后，水分蒸发胶体瓦解，带走大量热量和氧气，就可迅速冷却燃烧物，达到扑灭火灾的目的。
    官兵们给它起了个很形象的名字：烧不透的“铁布衫”。
    避险自救器冲锋火场的“定心丸”
    此时，记者又注意到阻击组官兵身上背的红色钢瓶。
    这个从城市干粉灭火器演变而来的灭火装备，是官兵结合灭火实战需求自主革新的成果。
    “这是我们最不希望使用的装备！”昆明森林支队张参谋长的话让记者很吃惊。
    仔细一打听，才明白个中原由。这个装备叫做“避险自救器”，专门用于官兵被林火包围后避险自救。也就是说，只有当官兵生命安全受到威胁时，才是它一显身手的时候。
    张参谋长说，自救器启动后，可以在瞬间射出大量高压灭火剂，短时间内在火场打开一个缺口，供官兵快速撤离被困的火场。
    它由两个类似干粉灭火器并联而成，为了提高自救器的灭火效果，部队又和生产厂家多次交流，改善自救器喷射材料配方，增大自喷射剂量，延长喷射时间，极大提高了实战运用效果。
    “避险自救器”已成为支队官兵冲出困境的“救命稻草”。去年2月，部队在昆明市晋宁县灭火，因风向突变，把一个战斗班困在火海里。当时，全班战士就靠一个避险自救器在火线打开一个2米的缺口，冲出火场包围躲过了一劫。
    现在，只要部队出动灭火作战，官兵们首先想到的就是仔细检查自救器的技术状况。战士们都说，这避险自救器是大家冲锋火场的“定心丸”。
    上图：森林灭火炮发射瞬间；
    左图：喷有“火冰”的松枝，就像穿了一件“铁布衫”；
    右图：避险自救器抑制强火现场。
〖-ZW/正文〗
