〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设学习型党组织工作座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山强调要不断提升党员干部的理论水平和实践能力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电建设学习型党组织工作座谈会28日在京召开，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山在座谈会上强调，要认真贯彻党的十七届四中全会精神和中央要求，以高度的政治自觉、有力的政策措施推进学习型党组织建设，确立科学先进的学习理念，探索管用有效的学习办法，不断提升广大党员的学习能力、知识素养、工作本领，不断增强党组织的创造力凝聚力战斗力。
    刘云山指出，重视学习、善于学习是我们党的优良传统和政治优势，建设马克思主义学习型政党、推进学习型党组织建设，是我们党适应世情国情党情深刻变化、着眼保持党的先进性、更好地推动党和国家事业发展作出的战略决策。
    要充分认识建设学习型党组织的重大意义和深刻内涵，把学习作为党的基本特征，作为党的建设的战略任务，作为提高执政能力的关键环节，在新的实践中重新学习、继续学习、勤奋学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，不断深化对中国特色社会主义建设规律的认识，以有效的学习提升党的创新能力、保持党的生机活力。
    刘云山指出，建设学习型党组织是党的建设的一个重大创新，赋予“学习”更深的内涵、更高的目标。要突出提高思想政治素养这个基本要求，把深化理论武装作为第一位任务，引导广大党员干部认真学习中国特色社会主义理论体系，学习领会科学发展观，系统掌握马克思主义中国化最新成果，不断增强贯彻党的路线方针政策的自觉性坚定性。要坚持立足实际、学以致用，向书本学习、向实践学习、向群众学习，大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，以学习推动本地区本部门本单位的工作，推动解决人民群众最关心、最直接、最现实的问题，推动本地区本部门本单位党的建设，使建设学习型党组织的过程成为增强本领、推动工作的过程。要适应时代条件、社会环境、生活方式和党员状况的新变化，不断创新学习的理念、内容、方法和手段，开展各种形式的创建学习型党组织活动，使学习型党组织建设富有时代特点、更加生动活泼。要充分发挥大众传媒的作用，进一步加大新闻宣传力度，总结推广典型经验，积极营造尊重知识、崇尚学习的舆论环境，营造有利于建设学习型党组织的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
