〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林习近平李克强贺国强周永康等出席李长春主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电（记者李斌、顾瑞珍）九州喜迎新春，万家共庆团圆。在中华民族的传统节日元宵节到来之际，中共中央28日晚在人民大会堂举行联欢晚会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同首都知识界代表欢聚一堂，共度佳节。
    当晚的北京，瑞雪纷飞，花灯璀璨，爆竹震响，大街小巷到处呈现出“正月十五雪打灯”的景象，为元宵节增添了欢乐情趣和祥和气息。19时45分，胡锦涛等中央领导同志在欢快的乐曲声中步入装饰一新的人民大会堂金色大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻等知识界代表中间，同他们亲切握手、互致问候。
    联欢晚会由中共中央政治局常委李长春主持。他首先代表中共中央，向全国知识界的同志们、朋友们致以节日的问候和良好的祝愿。
    李长春说，刚刚过去的2009年，是中华人民共和国历史上十分重要的一年。以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、顽强拼搏，从容应对国际金融危机冲击，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，在世界率先实现经济回升向好，社会主义政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的重大成就。我们隆重庆祝中华人民共和国成立60周年，极大地振奋了党心军心民心，极大地增强了海内外中华儿女的自信心和自豪感，鼓舞和激励着全国各族人民在新的起点上把中国特色社会主义事业继续推向前进。
    李长春强调，2010年是实施“十一五”规划的最后一年。当前，全党全国各族人民正紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”
    重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，锐意进取，奋发有为，为全面实现“十一五”规划目标而努力奋斗。知识界是社会主义现代化建设的一支重要力量。在新的一年里，希望知识界的同志们、朋友们继续担负起党和人民赋予的重任，同心同德，开拓创新，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。
    热情奔放的歌舞《中国的日子中国节》，拉开了联欢晚会的序幕。整台晚会舞姿翩跹，歌声悠扬，洋溢着浓郁的节日气氛。歌剧《洪湖赤卫队》选段《洪湖水浪打浪》，舞蹈《盘子舞》，京剧《将相和》片段，歌曲《唱起来》《我们就是中国》，歌舞《走向复兴》等节目异彩纷呈，表达了文艺工作者对祖国的真挚祝福和对未来的美好憧憬，不时赢得全场阵阵掌声。
    晚会进行过程中，热腾腾、香喷喷的元宵端了上来。胡锦涛等党和国家领导人同大家一道品尝元宵，共话友谊，畅谈发展。金色大厅里处处笑语欢声，气氛喜庆热烈。
    联欢晚会结束时，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等走上舞台，同演职人员亲切握手，并和大家一起放声高唱《歌唱祖国》。雄壮激昂的歌声响彻大厅，现场气氛达到了高潮。
    出席联欢晚会的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、李建国、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、杜青林、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、孙家正、万钢和中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    2月28日，中共中央在北京人民大会堂举行元宵节联欢晚会。这是胡锦涛总书记在晚会上同首都知识界人士亲切交谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
