〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部区分不同单位特点按纲抓建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新机制提升联勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王华、特约记者李玉银报道：1月中旬，在济南军区联勤部党委扩大会上，参加会议的基层单位主官有个共同的感受：目前基层建设形势喜人，联勤保障能力明显提高，官兵对“争创全面建设先进团单位”活动越来越认可。据介绍，这项活动开展以来，联勤部71.6%的团级单位先后受到表彰，一些长期困扰基层的急难问题得到较好解决。
    济南军区联勤部队团级单位数量大、类型多、专业性强、基础各异，不少单位编制人员少、要素不全、功能薄弱。针对这种情况，他们按照《军队基层建设纲要》要求，紧贴联勤部队特点，广泛开展“争创全面建设先进团单位”活动，对基层建设中的战备、训练、组织建设、“两个经常”等内容进行统一规范。
    他们结合仓库（站办）、医（疗养）院、干休所等单位的差异性特点，在增强分类指导效能上下功夫，采取上下联动、逐级帮带、对口帮抓、分批帮建的方法，找准发展定位，明确建设思路、重点和目标，制订建设标准。针对基层干部缺、党员少的实际，他们按照“地域相近、专业相通、便于管理”的原则，对基层组织进行科学调整合并，并指导团级党委机关改进工作方式，着力提高党委机关和基层干部依靠组织开展工作的能力。
    开展“争创全面建设先进团单位”活动，促进了联勤部队基层建设全面发展。近年来，联勤部所属部队在完成中俄联合演习、奥运安保、汶川特大地震抗震救灾等重大任务中表现出色，展示了过硬的联勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
