〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国短道速滑队金牌背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情温哥华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬奥会这14天吧，眼睛一闭，一天就过去了；眼睛一睁，冬奥会就结束了。”
    带领中国短道速滑队包揽本届冬奥会女子项目的4枚金牌，主教练李琰心情显然不错，竟套用“小沈阳”的春晚台词来总结这次参加奥运会的感受。
    今天，李琰率领周洋等4名女队队员在温哥华冬奥会奥运村接受了媒体采访。诙谐背后，李琰和她的徒弟们在这14天里所经历的酸甜苦辣、付出的艰辛努力，显然不能一“眼”带过，这场发布会也因之充满了欢快的笑声和激动的泪水。
    说起哪场比赛最让自己激动，李琰表示，并不是金牌“失而复得”的女子3000米接力比赛，而是500米决赛。因为是中国队夺得的第一金，王髟诒掣鹤啪薮笃谕的情况下也承受了很大压力，“王髦道自己是这个项目上世界最好的，但是谁都没有把握在某一天的某个时间点发挥出最好的成绩，况且整个比赛过程非常激烈。”她还透露，决赛出发时，由于抢跑等原因，竟然直到第三次发令枪响才真正开始比赛，让结果充满了不确定性。在比赛过程中，王鞯谋刀反复被碰，“幸亏没有踢到刀片，否则王骶退ち耍首金的诞生并不是大家看上去的那么容易，而是让人胆战心惊！”
    4场比赛中，李琰最不愿意看到的场景，是周洋一个人在决赛里单枪匹马对决3位韩国女将，这是全队赛前备战时预料到的“最糟糕的结果”，也是李琰感觉“最艰难的一刻”，因为队员们都追随队长王鳎以她为榜样，所以当王髅荒芙级决赛，只剩下周洋一个人时，更衣室里沉闷的气氛可想而知。
    回首这4年历程，李琰说：“现在大家坐在这里享受喜悦和快乐，这是结果。这4年中最难的其实应该是过程。每一天中无论是教练、队员还是工作人员，做的都是同一件事情。你要克服自己的种种伤病、精神上的负担、情绪上的变化，去挑战自己、去和对手拼，其实过程中的每一天是最难的。”
    李琰的去留问题也受到广泛关注，对此她说：“世界杯团体赛结束后，我的合同也到期了，到时候我再做下一步的打算。”
    据李琰透露，她在2006年决定担任中国队主教练的时候，对队伍早就有足够的了解和具体的目标，“我看了王魉有的比赛录像，看她的弱点，想我能给她带来什么，能改变什么。现在短道队的提高也说明了工作的成效。”
    王饕蚋忻懊挥谐鱿发布会，在场的其他队员每个人都恳切地挽留李琰。
    “我想谢谢李老师，谢谢你带领我走向奥运会冠军的领奖台，”赛场下的周洋显得温柔而腼腆，“这3年多我经历了很多以前没有遇到过的事情。我刚进队李老师就让我参加亚冬会，她相信我。”周洋认为李琰是一个非常负责任、非常认真的教练，“她每天都睡得很晚，有的时候连做梦都梦到给我们布置战术。谢谢她带着我圆了个梦。”
    赵楠楠是队中的小字辈，说起教练她激动地流下热泪：“她是我见过的最负责任的教练。她昨天告诉我，从今天开始，我应该备战下一届冬奥会了。我能感受到她说这句话的苦心。”
    中国代表团秘书长赵英刚透露，将在近期与李琰就是否继续执教进行讨论，希望有个“很好的结论”。
    （本报温哥华2月27日电）
〖-ZW/正文〗
