〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我最喜欢的春晚节目评选”花落各家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵本山小虎队刘谦春晚节目评选拔头筹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗璩静/白瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我最喜欢的春晚节目评选”花落各家
    赵本山小虎队刘谦春晚节目评选拔头筹
    据新华社北京2月28日电（记者璩静、白瀛）历经半个月的评选，经过了观众投票和诸多版本的猜测，随着央视“我最喜欢的春节联欢晚会节目颁奖晚会暨元宵晚会”录制完成，评选结果也终于公布。小虎队的歌曲《再聚首》，赵本山、王小利、小沈阳等的小品《捐助》，刘谦的近景魔术《千变万化》分获央视“我最喜爱的春节联欢晚会”节目评选一等奖，戴玉强、殷秀梅等合唱大型音乐舞蹈史诗《复兴之路》主题曲《走向复兴》获得歌舞类特别奖。
    小品类节目评选中，赵本山以小品《捐助》连续12年夺得了“小品王”的称号。今年春晚上受到普遍好评的郭东临、牛莉的小品《一句话的事》与闫妮、殷桃的小品《我心飞翔》共获二等奖。此外，周锦堂和尹北琛等的小品《五十块钱》，黄宏、巩汉林等的小品《美丽的尴尬》，蔡明、郭达等的小品《家有毕业生》获三等奖。
    歌舞类获奖名单上，宋祖英演唱的歌曲《让我们舞起来》和哈尼族舞蹈家虾嘎等的舞蹈《跳春》斩获二等奖。王菲的《传奇》，容祖儿、孙楠、王力宏、余翠芝联唱的歌曲《相亲相爱》，张也、吕继宏演唱的歌曲《幸福》分获三等奖。
    戏曲、曲艺及其他类方面，冯巩、阎学晶、邵峰等出演的相声剧《不能让他走》，山东省杂技团的杂技《大蹬人》获二等奖。姜昆、戴志诚、赵津生等的群口相声《和谁说相声》，戏曲《红楼赞花》以及贾玲、白凯南的相声《大话捧逗》获三等奖。
〖-ZW/正文〗
