〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越梦幻的时空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国高速铁路发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东/齐中熙/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵承张旭东齐中熙林红梅
    这是中国人创造的“等式”：
    5年=40年；
    3小时=11小时；
    1种=4种；
    ……
    5年，走完国际上40年高速铁路发展历程；3小时，跑完武广间曾需要11个小时的路途；集世界最先进的4种技术，中国人创造出独一无二的中国高铁品牌。
    从引进时速200公里高速列车技术，到自主开发时速350公里、380公里“和谐号”动车组；从京津城际铁路、武广高铁运营，到京沪高铁即将开通，中国迅疾跨入引领世界的“高铁时代”！
    中国高铁的速度，升腾于中国人对“速度”情有独钟、矢志不渝的梦想；
    中国高铁的道路，记录了中国人奋力创新、勇超世界一流的心路历程；
    中国高铁的模式，彰显着社会主义制度凝聚的团结协作、联合攻关的强大力量；
    中国高铁的精神，演绎着铁路人报效祖国、忠诚无悔的信念追求。
    追梦――
    中国梦想，中国速度，穿越时空，日夜兼程，书写奔向民族复兴的光辉篇章。
    寻梦――怀揣与风竞速的梦想，中国以豪迈气魄发展高速铁路，涌动着赶超世界一流的雄心壮志
    2008年6月24日，北京南站。
    “呜……”随着一声汽笛长鸣，8时54分，一列“和谐号”动车组瞬间提速，风一样驶离北京，奔向天津。
    这是一个历史性时刻，在我们自主设计建造的线路和国产动车组上，中国轨道交通时速最高纪录诞生了！
    党中央、国务院一直十分重视铁路发展。党的十六大后，以胡锦涛同志为总书记的党中央从落实科学发展观、实现国民经济又好又快发展的战略全局出发，作出了加快发展铁路的战略决策。
    胡锦涛总书记指出，铁路作为国民经济的大动脉、国家重要基础设施和大众化交通工具，在我国经济社会发展中具有重要作用。希望铁路系统广大干部职工认清使命，抓住机遇，再接再厉，开拓进取，为加快我国铁路发展步伐，全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大的贡献。
    在考察的路途中，在行进的列车上，胡锦涛总书记多次抽出时间，听取铁道部的工作汇报。他还主持会议专题研究高速铁路建设和铁路发展工作，作出重要指示，为发展高铁指明了方向。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝也多次对我国高速铁路建设发展作出重要指示。指出铁路是交通运输的动脉，必须加快路网建设，着力提高技术装备现代化水平，不断提高铁路运输能力、质量和效率，为国民经济和社会发展作出更大的贡献。
    根据国外经验，高速列车的研制一般需要花费20年左右的时间。在我国铁路现有技术装备的基础上，如果完全依靠自主研发，要系统掌握时速200公里及以上动车组技术至少需要10至15年，系统掌握时速300公里动车组技术还要更长的时间。
    中国铁路发展等不起！经济社会发展等不起！
    站在前人的肩膀上，充分利用后发优势，积极吸收人类文明的先进成果，走引进消化吸收再创新道路，用最小的代价、最短的时间，实现中国高铁之梦，最终成为中国铁路人的睿智选择。
    2004年1月，国务院常务会议讨论并原则通过历史上第一个《中长期铁路网规划》，以大气魄绘就了超过1.2万公里“四纵四横”快速客运专线网。
    追梦――集全球最先进技术，创中国独有品牌，以速度拧干时间水分，实现令人瞠目的中国高铁“三级跳”
    2004年至2005年，中国南车青岛四方、中国北车长客股份和唐车公司先后从加拿大庞巴迪、日本川崎重工、法国阿尔斯通和德国西门子引进技术，联合设计生产高速动车组。
    三年磨砺，一朝惊艳――140对、时速200公里以上的国产动车组，在2007年4月18日，全国铁路第六次大提速时首次闪亮登场。
    她们有一个共同的名字――“和谐号”。中国，从此有了属于自己的高速列车。
    在时速200公里动车组下线后，不少外国人认为，中国至少要在这个平台上消化、停留10年。但中国人等不了，旋即启动了时速300至350公里的动车组研制工作。
    仅用两年的时间，中国从时速200公里的平台一跃登上了时速350公里的平台。
    如果说，时速350公里的动车组，让中国追赶上世界先进水平，那么，时速380公里动车组的研制，将使中国登上世界高铁的制高点。
    2008年2月26日，铁道部和科技部签署了《中国高速列车自主创新联合行动计划》，共同研发运营时速380公里的新一代高速列车，最高运营速度将比德国、法国的高速列车快60公里，比日本新干线快80公里，节能环保和综合舒适性也高人一筹。
    到目前为止，中国动车组已取得累计900余件高速铁路相关专利授权。新一代时速380公里的动车组也将于今年上半年下线。
    高速铁路线和高速动车是一对孪生兄弟。在决定引进先进动车技术之时，建造自己的高速铁路线就提上了日程。
    有砟、无砟，中国曾有过激烈的争论。
    传统轨道都是有砟的，也就是枕木下面垫石砟，而无砟则是将铁轨铺在一个高强度混凝土板上。
    争论、考察、研究，反复权衡，认真比较，科学判断，慎重决策，铁道部最终决定高铁线路使用无砟轨道技术。
    但当时，中国并没有现成的技术。铺设无砟轨道，对中国高铁人来说，如同让拉二胡的乐师改弹钢琴。
    首先是地质沉降问题。高速列车轨道沉降误差以毫米计，标准比F1赛车跑道还要高。我国东西南北线路跨度大，地形复杂，遇到的许多问题在国外都碰不到。
    刚刚开通运营的郑州至西安高速铁路90%线路处于黄土覆盖区，遇雨季就沉降变形。一旦变形，就要毁路重建。国内十几位顶尖院士集中会诊，勘探地形，查阅资料，收集数据，终于找到了解决办法。
    在地质最为湿陷的地方，每隔大约一米就打下一个水泥土挤密桩。在建筑面积200万平方米的洛阳龙门站，这种长约10米、直径0.4米的桩子足足打下了50万根。
    通信信号，是高速铁路指挥控制系统。这项技术不在转让之列，京津城际铁路使用西门子技术，花去19亿元。而面对武广高铁，西门子又开出64亿元天价。
    受到刺激的高铁人，决定自己干。2007年底，铁道部成立了攻关组。
    仿真实验室很快搭建起来。专家们像开足马力的发动机24小时分班运行，轮回进行模拟试验，查找问题，修改数据，再回归测试。
    试验，修改；再试验，再修改……经过上百次反复，这套世界上目前最先进的无线列控技术终于开发成功，运用到武广高铁上。
    如今，武广高铁线上的动车组已累计高速奔驰300万公里，故障率仅为十万分之四。这是一个国际一流的数据。
    5年面壁，终成正果。“车、路、信号”这个庞大的高铁体系技术平台，就这样奇迹般地被中国人搭建起来。
    圆梦――梦一样的速度，向复兴强国的未来奔跑
    中国列车还在加速，时速380公里新一代动车组又即将下线，时速500公里的试验高速动车组正在研发……
    时代助推列车，列车为时代领跑。
    中国铁路人知道，那道在钢轨上遒劲的飞白，仅仅是一篇鸿篇巨制的起笔――
    到2012年，中国将建成“四纵四横”高速铁路网，总里程1.3万公里，超过目前世界高速铁路的总和。这个世界最大的高速铁路网，将把经济最发达的长三角、珠三角、环渤海地区，及其他城市密集地区紧紧相连。
    高速化、信息化、自动化……中国高铁美好的图景，已不再是梦想！
    中国铁路人豪情满怀：到那时，人便其行、货畅其流，我们梦寐以求的目标将基本实现。
    到2020年，我国高速铁路总规模将达1.8万公里。从北京出发，到绝大部分省会城市不过1小时至8小时；上海、郑州、武汉等中心城市到周边城市仅半小时至1小时。广袤的中国，将是压缩时空的一日生活圈。
    伴随着汽笛声，中国列车从那个风雨飘摇的年代驶来，一路坎坷，一路执著，一路追逐着梦想。梦想点燃希望，梦想成就未来，梦想激发着中国人民，一路披荆斩棘，开拓奋进，奔向充满希望的明天……
    （据新华社北京2月28日电）
    从引进时速200公里高速列车技术，到自主开发时速380公里“和谐号”动车组，中国迅疾跨入引领世界的“高铁时代”！图为一列武汉至广州的高速列车驶离武汉火车站。
    新华社记者程敏摄
〖-ZW/正文〗
