〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官样”与“官话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官样”与“官话”
    ■经盛志
    机关的同志下基层调研的目的，是了解基层的真实情况和官兵的真实想法，但是少数基层官兵大而化之、无关痛痒的“官话”，常常使机关的调研成果大打折扣。为何“官话”会与基层官兵结缘？最根本的是因为少数机关干部调研时存在“官样”作风。
    知无不言、言无不尽，是革命军人应有的品质，也是基层官兵应尽的责任。基层官兵讲真话、道实情，领导机关才能准确了解掌握基层的真实情况，及时实施正确有效的指导帮助。但是，少数机关干部下基层往往通知在前，到达在后，蜻蜓点水，走马观花，按规定的路线走，按划定的圈子谈，按写好的稿子念。如此“官样”调研，无异于在自己和基层官兵之间筑起了一道墙，即使想听，也难以听到真话，了解到实情。
    有什么样的耳朵，就会听到什么样的声音。有的同志总以为自己比基层官兵高明，习惯于先入为主，不注意耐心倾听；有的虽然也在那里听，但不过是做做样子，并没真正听进去；有的只爱听恭维话，不爱听逆耳言。面对这样的“官样”耳朵，一些基层官兵觉得，嘴巴应该“牢”一点、“油”一点、“甜”一点，最稳妥的办法就是以不变应万变，用“官话”对付。
    1960年初，我国国民经济处于严重困难时期。为了纠正“大跃进”、“浮夸风”，刘少奇到湖南农村调查研究。当时，很多群众不敢讲真话，少奇同志就启发大家打消顾虑。他诚恳地说：“我们下来调查，是请教你们，向你们学习……中央也好，省委也好，县委也好，要靠你们讲真话。”说完恭恭敬敬地鞠了个躬。气氛顿时轻松起来，大家的话匣子一下子打开了，争先恐后地向少奇同志汇报。在这种谦虚而真诚的态度面前，基层的同志哪里需要说什么“官话”。
    机关“官样”不去，基层“官话”难除。说“官话”既不是官兵的初衷，也不是官兵的特长。人心换人心，玛瑙兑黄金。只要机关干部放下架子，扑下身子，沉到基层，深入一线，拿出真心，付出真情，官兵就会消除顾虑，拆除心墙，敞开心扉，畅所欲言，“官话”就没有产生的诱因，更没有生存的土壤。当机关克服了“官样”，基层杜绝了“官话”，两者就能够形成良性互动，使机关的指导更加有效，基层的发展更加健康。
    （作者单位：73821部队）
〖-ZW/正文〗
