〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京警备区大力推进民兵保障力量集成化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技支前高效保障三军部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓波/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张晓波、朱玉生报道：2月初，南京警备区、南京市科技局联合向有协作关系的300多家部队团以上单位寄出调查问卷，就提高民兵科技支前保障总队在复杂电磁环境下的伴随保障能力问题，广泛征求意见和建议。近年来，该总队每年都要派出千人次为部队提供技术保障服务，成为南京战区装备保障基地的一支重要力量。
    近年来，南京市军地积极推进军民融合式发展，着力在提升民兵科技支前保障力量集成效能上下功夫。南京警备区打破民兵专业技术分队各自为战的现状，按照总队、大队编成组建了一支具备适应诸军兵种合成作战保障能力的民兵科技支前队伍，吸纳了500多名技术人员，其中拥有工程师以上职称的占到72%，专业种类涵盖我军装备技术诸多领域。
    民兵科技支前保障总队被编入南京战区装备保障基地后，南京警备区从实战需要和部队装备需求出发，对总队的指挥编成、专业设置等进行科学调整，建立健全了包括战备等级转换在内的20多套保障预案。为及时高效完成现役部队赋予的装备技术保障任务，总队牵头与协作部队建立即时联系，实现了军工企业售后服务体系向科技支前保障集成化的转型。
    在抓好岗位练兵的基础上，南京警备区每年组织总队进行战备等级转换演练，根据不同专业组织民兵赴海军某舰队、某防空旅等单位进行挂钩联训，着力锤炼战时保障能力。专家型民兵建功陆海空部队，成为军民融合发展的新亮点。近年来，该总队先后派出专家型民兵保障重大演习任务10多次，为部队抢修装备器材4万余台次。
〖-ZW/正文〗
