〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利地震海啸预警解除〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电综合新华社驻外记者报道：智利当地时间27日凌晨发生的里氏8.8级强烈地震已造成至少300人死亡。经过监测和分析，太平洋海啸预警中心取消了对所有太平洋沿岸国家和地区的海啸预警。
    据当地媒体报道，目前地震已在智利全国造成至少300人死亡，15人失踪，200多万人不同程度受灾。地震灾区交通中断，房屋倒塌严重。
    智利总统巴切莱特27日晚发表广播电视讲话说，当天发生的地震是50年来智利遭受的最严重灾难。
    中国、美国、俄罗斯、秘鲁、玻利维亚、委内瑞拉、墨西哥、德国、尼加拉瓜等国的领导人纷纷对智利政府和人民表示慰问并提出向智利提供援助。但智利政府表示，要等到灾情评估结束后再决定是否接受外国援助。
    智利发生强震后，位于夏威夷的太平洋海啸预警中心立即向太平洋沿岸53个国家和地区发出海啸预警，相关国家和地区积极采取各项防范措施。
    太平洋海啸预警中心28日表示，该中心担心的破坏性海啸并没有发生，最坏的情况似乎只是比较高的海浪和高于正常状况的海平面。虽然距离震中遥远的日本和俄罗斯远东地区也受到了海啸袭击，但都不足以造成损害。因此，该中心发表声明宣布，取消对所有太平洋沿岸国家和地区的海啸预警。
    不过，有关国家仍在密切关注海啸相关情况，并没有因太平洋海啸预警中心取消海啸预警而放松警惕。
〖-ZW/正文〗
