〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让软件成为 新装备“软肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋恒/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让软件成为
    新装备“软肋”
    ■蒋恒赵建泓
    俗话说，只有想不到，没有做不到。
    前不久，伊拉克什叶派反美武装做了一件“惊天动地的事情”――用价值不到30美元的“山寨”软件，成功破解了美军“捕食者”无人机上的视频密码。此举虽然没有直接给这架造价高达2000万美元的无人机造成威胁，但却把机上收集的视频情报轻松下载，让美军前期侦查工作功亏一篑。
    此事虽不关己，但决不能高高“挂起”。它向我们敲响了警钟：莫让软件成为新装备“软肋”！
    事后调查发现：“捕食者”无人机之所以在“山寨”软件面前软弱无力，是因为疏忽了对其视频增强接收机上一个“蹩脚”的软件进行加密，从而让对方钻了空子。
    信息化武器装备，是由硬件系统和软件系统两部分组成。硬件是战场上的有形之剑，软件则是战场上的无形之剑。很多时候，人们往往把更多的眼光关注在先进装备“华丽”的硬件外表，而忽略了其内在的“神经系统”――软件。这种疏忽，在平时可能不会有太大影响，在战时，就有可能成为被对手攻击的“死穴”。
    正所谓好马配好鞍，信息化武器装备的硬件再先进，如果软件设计有漏洞，难免会再次上演类似“‘山寨’软件搞定‘捕食者’无人机”的尴尬场面，甚至可能带来想象不到的灾难性后果。在现代多维空间战场中，类似破坏或干扰装备软件，从而达到阻止高科技武器发挥效能的方法还有很多，比如网络“逻辑炸弹”、“病毒程序”等。交战过程中，一旦被对手找到武器软件的弱点，很可能导致兵器失控或瘫痪，进而影响整个战局。
    当前，信息软件技术的发展让战争形态变得更加复杂，我们必须要面对以往不曾出现的战场难题。这次“软件门”事件提醒我们：软件可不能真“软”，否则在战场上会吃大亏！
〖-ZW/正文〗
