〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区元宵别样情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南楚雄“2・25”抗震救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/欧阳治民/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――云南楚雄“2・25”抗震救灾见闻
    ■本报记者姜兴华通讯员欧阳治民安春红
    今天一大早，楚雄“2・25”地震重灾区禄丰县高峰乡海联村格外热闹，彝族村民普成英等十几名妇女，兴高采烈地为元宵节忙活着。一问才知，她们要慰问前来救灾的部队官兵和民兵。好客的彝家妇女有颗滚烫的心，她们将面粉揉成团，熬好糖泥……
    当驻滇某高炮团官兵还在拆房排危时，她们把一个个元宵、甜饼送上去，官兵们不吃，她们便不罢休。震区的农家小院里，欢声笑语，其乐融融。“同志们，加油啊！用多拆危房多排险来回报老乡们……”望着这一幕，满身尘土的驻滇某高炮团团长苏小林含着热泪作动员。
    “要回报的是我们啊！你们真是灾区的‘抢险110，！”苏团长的话音未落，一个彝族老大爷从人缝里挤到苏团长跟前接上话茬。“普大爷，还有什么困难，您尽管说！”苏团长拉着老人的手说道。“没得啦！没得啦！你们啥都想到了，等会儿到我家吃元宵！”这个叫普成孝的老人边流泪边讲起了令他难忘的那一幕……
    “2・25”地震后，普成孝格外发愁：自家房子摇摇欲坠，价值上万元的财物无力转移。当晚，老人只得带着家人在门口露宿。晚23时许，驻滇某高炮团风尘仆仆赶到后，团长苏小林带着官兵们当即为他搭建安置帐篷，并将财物一一转移。
    “……苏团长把队伍分成5路，连夜为大街村、甸心村、齐家村等7个村搭起了215顶（间）帐篷和临时棚屋，让我们有了安身之处。没有解放军，不知这个元宵节要咋过啊！”普成孝掰着手指边介绍该团的抢险战果边感动地说，“地震无情人有情，灾区元宵别样情。”
    是的，危难之中最容易见真情。地震中，从该村通往高峰乡的乡间道路被滚落的巨石阻断，运送救援物资的车辆受阻。2月27日13时许，某团组织突击队和数十名民兵火速前往。“子弟兵徒步急行军5公里到达塌方点后，冒着坡上随时坠石的危险，用锤子打、钢钎敲、人力运等方式，将巨石肢解转移，半个小时后，道路恢复畅通……”几名彝族老汉含着热泪说。
    “嘿哟嘿哟……”晚上，大石板村燃起了篝火，周围几个村的彝族乡亲们和前来组织救灾的地方干部，身着节日盛装，和着三弦琴的欢快节拍，与部队官兵和民兵手拉手跳起了“左脚舞”。熊熊的火焰映红了一张张笑脸，一首首动听的民族曲调唱出了灾区人民对子弟兵的感激之情：投入救灾的近千名解放军、武警官兵和民兵，经过连续3天的奋战，先后转移受灾群众近万人，搭建帐篷和简易棚屋1500余顶（间），抢运物资200余吨，拆除危房450余间，修复受损道路8公里，为群众看病1200余人次……
    （本报云南禄丰2月28日电）
〖-ZW/正文〗
