〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惊世骇俗”的一击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惊世骇俗”的一击
    ■闫静
    摧毁一国的空军力量需要多大的火力打击？打一场高尔夫球需要付出多大的代价？看似毫不相关的两个问题，却在贝宁这个西非小国不可思议地成了因果的答案。
    故事发生在1987年，贝宁首都波多诺瓦。42岁的高尔夫球迷马修q勃亚，在棉田里干完了一天的农活后，拿着他的几支破球杆和几个旧高尔夫球，来到贝宁空军基地附近的一块空地过球瘾。在国外打工时，他见过别人打高尔夫，并迷上了挥杆时潇洒的感觉，但他付不起这项贵族运动的巨大开销。当然，即使有钱也没用，“弹丸之国”的贝宁也没有高尔夫球场。
    勃亚频频挥动球杆，看着小球飞得又高又远，满心欢喜。这一杆又准又狠，他抬起头眯着眼睛，紧盯着空中翻滚的小白球，为自己打了漂亮的一击而兴奋。然而接下来发生的一幕，任谁也想象不到。
    小白球划空而过，越过了空军基地的铁丝网，不偏不倚地打中一只正在飞翔的小鸟。受了伤的小鸟，坠向飞机跑道。此时，一架幻影战斗机正处于起飞状态，座舱罩还没有关上。急速下坠的小鸟直落入座舱，撞在飞行员的头盔上，然后扑腾着翅膀竭力挣扎。这“天降横祸”使飞行员一下子惊呆了，他手忙脚乱无法正常操作。失去了控制的战机，偏离了跑道，一头扎进停靠在跑道边上的机群里。
    5架幻影战斗机相继爆炸起火，巨大的火团映红了天空。瞬时间，贝宁的全部空军力量――5架幻影战斗机付之一炬。即使对任何一个发达国家来说，这都应当算是一个可怕的悲剧，对于贝宁，这个联合国公布的最不发达国家之一，则更是巨大的灾难！
    勃亚这“惊世骇俗”的一击摧毁了贝宁空军，也将自己送进了监狱。他很快被缉拿归案。面对4亿美元的巨额赔偿，年收入只有275美元的勃亚无奈地选择了被终身监禁。
    制图U方汉
〖-ZW/正文〗
