〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水道难兵心鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航编队与多批次、百余艘可疑船只较量的48小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐叶青特约记者李义保
    从亚丁湾东部汇合点到西部解护点近600海里，距离虽不算远，却是路途险、水道难；海军护航编队执行第172批船舶护航任务的2月25日至27日，只有48小时，却是暗流涌、人不寐。
    当地时间2月25日，海军护航编队执行“图强”、“海皇星”、“斯特劳斯”等31艘中外船舶护航任务。这也是中国海军护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来单批护送船舶数量最多的一次。绵延近20公里的三路纵队，令海盗垂涎三尺，正义与邪恶的较量，在这三天两夜里一幕幕上演着。
    “一级反海盗部署！”当地时间2月25日14时03分，“马鞍山”舰和“千岛湖”舰突然发出战斗警报：12艘母船、36艘小船如恶狼一样冲向船队。
    特战分队准备！火力点就位！直升机紧急起飞……在海空立体武力威慑下，可疑船只不敢轻举妄动，眼巴巴地看着船队依次擦身而过。
    “从没有见过那么多的可疑船只，看到他们像狼群一样围过来时，感觉天都快要塌了！”“沙塔”轮船长张家虎回忆起那一幕仍心有余悸。与张家虎一样，对于这些常年在海上漂泊的海员来说，这个航次是他们航海生涯里最刻骨铭心的。
    险情并没有消除！两个小时后，又有一批37艘可疑船只妄图袭扰编队，被我前出的舰艇隔离于编队之外。
    子夜时分，2艘可疑船只利用夜色作掩护，鬼鬼祟祟地向编队接近，“砰！砰！”两声清脆的枪声打破了夜晚的宁静，两个红色的火球腾空而起，在商船上随船护卫的特战队员按照编队指挥员的命令，突然发射两枚红色信号弹。随即，另外一艘商船上的特战队员也发射了两枚信号弹。可疑船只一看势头不妙，如丧家之犬，落荒而逃。
    同样的场景，在漫漫长夜里重演了好多次，编队先后驱离20多艘可疑船只。短短的48个小时，对于护航官兵来说，是如此的漫长而又艰难。他们在烈日下警戒、在夜色中巡逻，心中始终坚持一个信念：确保被护船舶万无一失、绝对安全。
    三天两夜在紧张中度过，当地时间2月27日上午，船队安全抵达亚丁湾西部的解护点。10多艘中国船舶自发举行了升国旗仪式。船员们整齐列队，高唱国歌，目视鲜艳的五星红旗缓缓升起。这一刻，这些闯荡大洋的汉子流下了热泪。
    （本报亚丁湾2月27日电）
〖-ZW/正文〗
