〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅把人才培养作为核心军事能力基础工程来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才方阵助推长剑刺苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许瑞彬、特约记者冯金源报道：初春时节，西北高原某大山深处寒风呼啸、白雪皑皑。随着一声洪亮的“点火”命令，一枚墨绿色的战略导弹吐着长长的火舌，从层峦叠嶂的山谷中呼啸而出，直刺苍穹……数十分钟后，从末区传来导弹准确命中目标，并打出了该型导弹历史上最佳精度的喜讯。
    该旅始终把人才培养作为提高核心军事能力的基础工程来抓，按照“各类人才充足、综合素质优良、结构布局合理、管理机制完善”的培养思路，先后制定出台了《人才培养工程实施方案》、《人才建设十项具体规划》等8项规章制度，使人才培养抓有依托、建有标准。
    采访中记者获悉，面对武器装备转型、实战经验欠缺等突出矛盾，该旅瞄准“指挥干部具备谋划指挥能力，技术干部具备把关、决策和指导能力，操作骨干具备组训施教和‘一专多能’能力，操作号手精通本岗专业技能”的人才培养目标，通过传帮带、外学外训、岗位练兵、比武竞赛等多种途径，使人才“裂变”增长，为部队整体战斗力的攀升积蓄“能量”。目前，该旅干部85%达到本科以上学历，100%适应本职岗位要求；士兵65%实现了学历升级，90%具备“一专多能”能力。
    他们把实弹发射作为培养人才的重要平台。去年初，该旅受领实弹发射任务，这是旅队武器转型后首次执行试验发射任务。为确保发射成功，该旅对尖子人才实施再“淬火”，先后选派172名官兵赴装备生产厂家跟岗培训，组织85名技术骨干到某发射场跟训见学；专门成立技术把关小组，严抓细抠每一个指挥口令、操作步骤，规范和改进了28种操作训练方法；首长机关坚持深入训练一线把关，全程跟训指导，全面锤炼首长机关的组织计划、指挥协同和指导把关能力，先后解决发射训练中46个重难点问题。
〖-ZW/正文〗
