〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部有了医疗保健箱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步团关心干部健康赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢小飞/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢小飞、特约通讯员毕喜华报道：2月下旬的一天凌晨，某机步团二营教导员贾文浩查铺归来，突然感到胃阵痛，他迅速打开团里为基层干部配发的医疗保健箱，取出胃康宁服下，15分钟后，病痛减轻，才安心地睡下。该团团长杨书国告诉笔者，为基层干部配备医疗保健箱，是团党委关心干部健康的又一举措。
    这个团驻地比较偏僻，距离体系医院较远，官兵就医比较困难。为此，他们投入5万元资金，为基层干部配发了随身医疗保健箱。里面装有胃康宁、康必得、创可贴等27种常备药品，血压计、体温计等5种常用医疗器械。他们还为每个营卫生室配发理疗仪等医疗保健器械，并对卫生员进行专业培训，确保会操作使用。
    保健箱发到基层干部手中后，发挥了重要作用。如身体有个小伤小病，保健箱里的药品能起到及时有效的治疗作用。如想了解身体的健康指数，可利用医疗器械定期检查，做到身体出现异常情况能够及时发现，及早就医。同时，团卫生队还专门派人定期为医疗保健箱补充更换药品，组织开展保健知识讲座，发放《保健知识手册》等。医疗保健箱的配发既确保了基层干部的身体健康，又提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
