〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽力尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表履职尽责述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接两会述评之三
    尽心尽力尽责
    ――军队人大代表履职尽责述评
    ■本报记者王士彬安普忠
    上高原、下海岛，赴基层、进社区……回望过去的一年，军队人大代表怀着为民负责、为兵代言的高度政治责任感，积极参加调研活动，先后组成27个调研小组，带着40多个专题，奔赴辽宁、新疆、广东、江苏等地，深入160多个师旅团单位和百余个工厂、社区，发出调查问卷1.8万多份，形成各类调研报告上百份。他们身后，留下的是一串串履职尽责的坚实足迹。
    2009年，是国家和军队建设发展进程中极为重要的一年，部队各项建设面临着新的课题和挑战。军队人大代表自觉站在国防和军队建设全局的高度，把国防和军队建设与国家经济社会发展结合起来，把个人关注的问题与部队建设的实际结合起来，从宏观上分析问题，思考对策，开展了一系列专题调研。
    “去年，第三批深入学习实践科学发展观活动在全军基层部队全面展开，我的主要关注点也放在了科学发展观如何在基层部队落实得更好、更有成效上。”军队人大代表、广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥接受记者电话采访时说。
    一年来，黄嘉祥代表先后5次深入舰队部队前沿哨所、基层舰连、飞行大队蹲点，与基层官兵促膝谈心，围绕推动基层建设科学发展、大力培育当代革命军人核心价值观、增强思想政治建设科学性等课题进行调研，形成3份高质量的调研报告。
    《借助军地资源构设复杂电磁环境》、《创新信息化人才培养模式》、《加强训练场作风建设》……军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣的调研报告，字里行间体现出他带领部队殚精竭虑谋打赢的使命感和责任感。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    去年，王西欣代表结合所在部队担负全军信息化建设试点任务的实际，把关注点放在提高部队核心军事能力上。王西欣代表说：“提高部队打赢信息化战争的核心军事能力，是新世纪新阶段我军历史使命，也是军队人大代表的使命课题，我将就此建言献策。”
    随着国家利益的拓展，维护我国海洋权益和海上战略通道安全成为人们议论的热门话题，这也是军队人大代表关注的重点。
    总政系统5名全国人大代表赴海军大连舰艇学院、海军某保障基地等单位，就依法维护国家海洋权益等问题进行调研。
    军队人大代表、海军南海舰队某保障基地司令员阎保健每次下部队检查工作，都随身携带他的“人大代表工作专用记录本”，一有时间就开展调研。一年来，他记下了满满7本笔记，搜集相关资料100多万字，形成了《加强西沙、南沙边海防部队建设》和《制定全国海洋经济发展规划》等调研报告。
    军队人大代表十分关注突发事件对国家安全、社会稳定和人民生命财产带来的威胁。军队人大代表、沈阳军区某集团军参谋长张学锋对现行《中华人民共和国突发事件应对法》进行修订完善和细化拓展准备了建议。
    军队人大代表、后勤工程学院某教研室主任王维俊和第三军医大学某教研室主任粟永萍，准备联名提出《加强核泄漏下国家安全措施》的建议。军队人大代表、南京军区某技术大队总工程师崔玉玲撰写了《关于开展核化生普及教育》的建议，准备为安全利用核化生技术建言献策。
    随着改革开放的深入，维护官兵合法权益工作也呈现出了一些新的特点。去年，军队人大代表、合肥警备区政委丁明德利用外出调研、培训等时机，走访调查驻地落实抚恤政策、军属涉法难题、退役军人就业安置等情况，与民政干部、军属烈属进行座谈交流，掌握了大量第一手资料。“我准备上会就军人涉法问题、优抚政策等问题提出自己的建议。”他说。
    军队人大代表还针对军队建设中出现的新情况、新问题积极展开探索，寻求解决问题的“金钥匙”。10多万大学生当兵进军营，是军队和社会普遍关注的热点。军队人大代表、北京军区联勤部政委杜建林就“加强高学历士兵群体教育管理”、“建立高学历士兵退役安置制度”等问题，准备在会上发言。
    军队人大代表到地方开展集中视察活动，是依法履行代表职责、深入了解社情民生的重要方式。过去的一年，军队人大代表积极围绕党和国家确定的发展目标展开视察活动，全面了解当地经济社会发展、依法行政、公正司法情况等，形成了一批视察报告。
    今年初，军队人大代表、总政治部原副主任唐天标等5名代表赴广东省广州市、佛山市、肇庆市等地进行集中视察，通过听情况汇报、召开座谈会、实地查看、走访慰问等形式，掌握了大量第一手资料，写出了《提高项目资源环境“准入门槛”》、《大力提升自主创新能力》等报告。
    军队人大代表、总后勤部原政委张文台等8名代表先后深入到海南省海口市等地进行集中视察，与地方各级领导、司法工作者、少数民族群众等进行广泛深入的座谈交流，准备在会上就“开发南沙群岛旅游”、“建设文明生态新农村”等问题建言。
    一份份饱含着群众智慧结晶的调研、视察报告，是军队人大代表过去一年依法履职尽责努力工作的缩影。再过几天，他们将带着这些成果走进神圣的人民大会堂，为国家发展、民族复兴、军队强大建言献策，为伟大祖国描绘更加灿烂的明天。
    （本报北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
