〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温室花卉“智能保姆”落户高原边防哨所等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温室花卉“智能保姆”
    落户高原边防哨所
    本报讯张圣军、特约通讯员朱生兴报道：近日，一个名叫温室花卉“智能保姆”的仪器落户库尔干边防连。该仪器不仅使边防官兵养的各类花卉春意盎然，而且温室里的蔬菜也长势喜人。
    库尔干边防连位于天山托木尔峰脚下，海拔较高，条件艰苦。官兵们在温室栽种的各类盆景花卉由于温度、水分等不好掌握，不是枯萎，就是营养不良。前不久，一位花农慰问连队送来一台温室花卉“智能保姆”仪器。这种仪器可以全方位地调控适合花卉生长的温度、湿度、光照等，始终保持植物所需环境的最佳状态。
    舰艇环保涂料又添新家族
    本报讯王玮、俞翔报道：在2月25日举行的鉴定会上，海军装备技术研究所某室承担完成的“新型无毒水线防污涂料体系研究”项目得到军内外专家和部队代表高度评价。
    舰艇水线部位是船体中腐蚀最严重的区域，此前我军一直无专用水线防污涂料。为解决这一难题，该所科研人员采取建立长效水线涂层性能综合评价方法，优选出具有长效功能的新型环保低毒水线涂料配套体系，并制定了相应的施工工艺。该项科研成果对于增强舰艇钢结构的总体防腐、防污水平具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
