〖ZQ/总期〗19043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联海团总警监高度评价中国防暴队等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联海团总警监高度评价中国防暴队
    “如果联海团所有防暴队都像中国防暴队这样专业、高效，那就太好了。”海地当地时间2月26日下午，联合国海地稳定特派团（联海团）新任总警监杰纳德少将，专程赴中国维和警察防暴队执勤现场和营地视察，对中国防暴队专业敬业的精神风貌和严谨规范的管理秩序给予了高度评价。
    在参观了中国维和警察防暴队的营地设施和内务设置后，杰纳德总警监发出了由衷的赞叹：“我们很高兴地看到中国防暴队与各方警力合作得很好，海地民众也非常认可你们的做法。中国防暴队的表现非常优秀，你们营地的管理也是一流的。”
    （施金东）
    美财政部数据显示中国仍是美债最大持有国
    美国财政部日前公布的修正数据显示，截至2009年年底，中国仍为美国国债最大持有国。
    修正数据显示，截至去年12月底，中国持有的美国国债达8948亿美元，高于此前公布的7554亿美元。
    二十国集团今年首次会议在韩结束
    为期两天的二十国集团（G20）财政部长和央行行长副手会议2月28日在韩国仁川松岛结束，会议对金融危机后的世界经济形势进行了评估，对今年两次金融峰会的议题和时间表等进行了讨论。
    据媒体报道，此次会议的议题主要包括推动世界经济强劲、可持续的平衡增长，加快国际金融机构的改革，加强国际金融机构的监管等。会议还重点讨论了构建世界金融安全网、世界经济动向、能源补贴、确保气候变化资金等问题。
    成都被联合国教科文组织授予“美食之都”称号
    联合国教科文组织日前已正式批准成都加入该组织的创意城市网络，并授予成都“美食之都”称号。据介绍，旨在提升发达国家和发展中国家城市的社会、经济和文化发展的联合国教科文组织创意城市网络，是世界创意产业领域最高级别的非政府组织，共设定“美食之都”、“文学之都”、“电影之都”、“音乐之都”、“设计之都”、“媒体艺术之都”、“民间艺术之都”七种称号，每种称号都有严格的国际标准。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
