〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加油 国防生迎来“大考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘洪涛
    6月5日，燕山脚下热浪滚滚。来自中国人民大学和中国政法大学的181名2010届武警国防生在这里集结，共同迎接军政素质达标考核。
    根据考核组要求，181名国防生被编成5个区队，同时展开10×5米折返跑、3000米跑、班队列动作与指挥、仰卧起坐和军政理论等课目的考核。笔者在理论考场看到，第一组35名考生正在电脑上认真答题，4名考官对角站立、严密监考。半小时后，大家准时交卷、走出考场，言语间透露着一份自信与坦然。在队列考场，10名考生整齐列队跑步上场。指挥员程序清楚、口令洪亮，战斗员精神振作、动作规范。
    穿行在各个考场，笔者频频被眼前景象所感染：在10×5米折返跑中，考生刘伯男发力过猛、摔倒在地，然而他咬紧牙关、起身追击，到达终点时袖口已被鲜血染红。在3000米考场，笔者向取得第一名的胡立坤祝贺。他抹了把汗嘿嘿一笑：“祝贺我们大伙吧，今天每个人的成绩都有进步！”
〖-ZW/正文〗
