〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校欢迎你，有志于从军报国的青年学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500707.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500707.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出“军校巡礼”大型专题
    军事经济学院
    军事经济学院位于武汉市，隶属总后勤部，是军队“2110工程”重点建设院校、全军唯一的经济类院校。该院承担全军战勤、财务、军需、物资采购、军事物流、装备经济和审计等领域学历教育任务。建院68年来，先后为部队培训输送20余万名后勤人才，被誉为“红管家的摇篮”。该院拥有2个国家重点学科、3个博士后流动站、6个博士点和11个硕士点。近年来，该院先后获军队级以上教学科研奖励200余项，涌现出一等功臣代红卫等一大批优秀学员。该院珠心算队18次囊括世界和全国珠心算比赛冠军，被总后勤部授予“珠心算尖兵”荣誉称号。 （王文毅整理）
    特色专业：战勤指挥、军队财务管理、军需勤务、军事物流、军队采办、军队审计、装备经济管理等。
    培养目标：培养具备军官基本素质、胜任部队后勤机关工作需要的高素质新型军事后勤人才。
    毕业去向：统一分配到全军（武警）部队、科研单位、机关、院校和军事代表局等单位工作。
    武警警官学院
    武警警官学院位于成都市，其前身是1950年由刘伯承元帅创立的“西南军区军政大学”，学院经历了九次变迁，2011年改建为武警警官学院，直属武警部队领导管理。该院辖4个部、7个教学系和6个学员旅，在校官兵近万人，是一所文、理、工兼容，具有鲜明军事特色，能够培养具有较高文化素养、具备扎实军事基础新型军事人才的学历教育合训院校。该院拥有教授、副教授96名，“武警初级指挥专业”被列为“2110工程”重点建设学科专业领域点，“武警战术”被评为全军“百门优质课程”。该院占地1700多亩，信息化教学设备齐全，图书馆电子资源近15TB。 （孔令辉整理）
    特色专业：指挥信息系统工程、武警管理学、民族与宗教等。
    培养目标：培养武警部队初级指挥生长干部。
    毕业去向：分流至任职教育院校，针对拟任岗位进行指挥岗位专业训练，毕业后根据岗位需要，面向全武警部队分配。
    后勤工程学院
    后勤工程学院位于重庆市，创建于1961年，隶属总后勤部。大学城主校区占地3000亩，是全国重点高等学历教育院校和军队“2110工程”重点建设院校。该院拥有军、工、管、理多学科交叉融合的学科专业体系，现有1个国家重点学科、1个军队重点学科、4个军队“2110工程”重点建设学科专业领域，4个博士学位授权一级学科、11个硕士学位授权一级学科、4个独立二级学科硕士点、7个工程硕士培养领域和4个博士后科研流动站。学院有中国工程院院士1名，有国家救灾应急装备工程技术研究中心等10个国家、军队和省部级研发中心。该院先后培训8万余名学员。 （刘长江整理）
    特色专业：国防建筑学、土木工程、通风空调与给排水工程、环境工程、电力工程及其自动化等。
    培养目标：培养基建营房、油料、后勤信息、军事物流、勤务指挥等方面的指挥、技术与管理人才。
    毕业去向：全军统一分配，从事技术管理、工程设计、科研、工程指挥、勤务指挥等工作。
〖-ZW/正文〗
