〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持久学习热情这样点燃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第65集团军某旅“大功三连”深入开展理论学习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报记者/郭建跃/武元晋/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第65集团军某旅“大功三连”深入开展理论学习见闻
    ■本报记者 郭建跃 武元晋 特约记者 王海洲
    “学理论、变思想、建连队、育新人”，走进陆军第65集团军某旅“大功三连”，连队俱乐部里张贴的这12个大字最先映入眼帘。40多年前，“大功三连”就因“煤油灯下学毛著”而享誉全军；40多年间，传家宝代代相传，连队先后3次被中央军委和北京军区授予“基层建设模范连”“思想工作模范连”“科学发展模范连”荣誉称号。
    如今，三连在继承传统中创新方法，官兵学习习主席系列重要讲话精神的热情持续高涨……
    用战士喜欢的方式激发学习兴趣
    “习主席的时间都去哪儿了？当然是被工作占去了！”记者走进“大功三连”时，正赶上来自清华的大学生士兵李冲登台开讲。从介绍网上热议的“习主席的时间去哪儿了”，到引导官兵如何在紧张训练之余加强读书学习，李冲在台上讲得兴奋，官兵在台下听得解渴。
    指导员刘新刚介绍说，用官兵兴趣点激发学习兴奋点，是他们点燃官兵学习热情的法宝。连队借鉴“百家讲坛”“天天读报”等热门电视节目，每周开办“士兵讲坛”，24名大学生士兵在先学一步、学深一层的基础上轮流登台授课，从战士感兴趣的话题入手，选取习主席的某一篇讲话或部分段落剖析解读；每天组织“新闻点评”，采取自荐、抽点、轮值的方式，让全连官兵针对时事热点各抒己见。
    根据官兵理论功底和认知水平，他们安排连队文化活动小组在学深吃透讲话精神后，将其编排成快板、歌曲、诗朗诵，创作为剪纸、烙画、十字绣，使理论更加具象、通俗。
    古人强调读书“三上”，三连也注重把边角料时间利用起来，引导官兵见缝插针学理论。他们把习主席讲话摘编为简明读本，印制成随身卡、床头贴，让官兵在闲暇时三五分钟读一段，三句两句记在心。“要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲……”学习中，官兵诵出了对讲话的真情实感，读出了对讲话的深切感悟。
    用连队自身优势浓厚学习氛围
    士官吴哲哲家境优越，原本打算在部队历练一番后就回家接管生意。可临近退伍时，他却打电话告诉家人自己想选改士官，在“大功三连”扎根。现在，吴哲哲已是三连的优秀射击教练员，获得3次营嘉奖。
    吴哲哲的转变，正是“大功三连”坚持“学理论、变思想、建连队、育新人”建连思想的生动注脚。
    他们把学习理论与传承连史结合起来。参观连队荣誉室时，解说员是士官陈明双。半小时的讲解中，连队爱连如家的“小石磨精神”、刻苦学习的 “煤油灯精神”、誓死坚守阵地的“钉子精神”……一一从陈明双的口中娓娓道来。原来，三连正在开展“班排战士讲解荣誉室比赛”，让全连战士轮流为参观见学者讲解连队历史，在知史明理中深化对党的理论的感情，自觉珍惜荣誉、创造荣誉。
    远学时代楷模，近学身边典型。“全军和武警部队百名好班长新闻人物”崔占先、北京军区“践行当代革命军人核心价值观新闻人物”刘刚、参加军区条令条例知识竞赛夺得桂冠的周宇……这些在三连成长起来的优秀士兵，成为激发官兵学习热情的赶超目标。
    大学生士兵罗浩，初到三连时认为只要军事素质过硬就够了，与其把功夫花在背记理论上，还不如花时间多练练体能。班长王新华得知后，以崔占先的成长故事矫正其错误认识：崔占先理论学习顶呱呱，还是拥有驾驶、通信、射击3项专业特级证书的“三特精兵”，现在已经破格提干的他，正是在党的理论指引下才不断超越自我的。听了王新华的话，罗浩深受触动：“学好理论，精武强能才有远大目标。我一定补齐短板，向崔占先看齐！”
    用战斗力标准检验学习成效
    在学习理论中提升战斗力，三连的发展足迹印证了这一点。三连由步兵连改为装步连时，正赶上全军掀起学习实践科学发展观热潮，他们把学习理论与提高驾驭新装备本领结合起来，不到一年就形成整体作战能力。如今，当学习习主席系列重要讲话精神的春风吹拂全军时，他们又开始了由履带式装步连向合成连的转型。
    思想引领行动，这句话是三连实实在在尝到甜头后得出的体会。官兵深刻理解习主席“坚持用打仗的标准推进军事斗争准备”“坚持从实战出发从难从严训练部队”的指示，坚决纠正“牺牲训练保安全”等军事训练上的思想误区，凝聚全连真打实备的意志力量。
    在不久前组织的一次对抗演练中，三连担负左翼穿插任务。官兵利用地形巧妙掩护，充分发挥机动优势，用一记漂亮的“左勾拳”，一举端掉“蓝军”后方指挥所。随后，继续向纵深推进，打乱了“蓝军”的作战部署，为战斗取得最终胜利立下大功。
    理论越学越好，武艺越练越强。在北京军区组织的基础训练比武中，该连某型火箭筒射击夺得16发16中的好成绩。来自清华的大学生士兵罗宏图是理论学习骨干，不久前在集团军某型火箭筒比武中一举夺得综合成绩第一名。下士王冬讲起理论头头是道，走上训练场也不含糊，5公里武装越野创下16分22秒的连队纪录。
    近几年，三连荣立集体二等功3次、集体三等功1次，4人荣立一等功，5人荣立二等功，在军区和集团军组织的比武竞赛中摘得5枚金牌。
〖-ZW/正文〗
