〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营龙舟赛”别具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞船/杨威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高飞船 杨 威
    6月上旬，浏阳河畔，驻湘某舟桥团举行了一场“军营龙舟赛”。但此“龙舟”非传统样式的“龙舟”，而是官兵们平日里驾轻就熟的冲锋舟。
    当天早晨，各参赛队官兵美美饱餐了一顿以自包的香粽为主的营养早餐，便浩浩荡荡向浏阳河进发。
    拉歌，是赛舟前的重头戏。“过得硬的连队，过得硬的兵……”岸边各营连“拉拉队”一扯开嗓门，就引得河畔居民纷纷循声而来驻足观望。
    江岸红旗迎风招展，江面“龙舟”蓄势待发。各舟上精壮队员面涂迷彩，头裹红头巾，坐定舷侧，意气风发。老班长龙济华今年是第12年参加赛舟了，他担当的鼓手是把握整条舟前进节奏和速度的核心人物。只见他稳坐舟首，持槌待击，眼观八方，雄壮威武。
    临近9点，“准备好了没有？”团长罗建文高举发令枪大声询问。“好了！”各连参赛队官兵齐声应和。9点整，随着一声枪响，刹那水面众舸争流，两岸助威呐喊声此起彼伏。桨手们随着鼓点喊着号子把桨深深插进水里，身子随着节奏同时倾下、抬起，船桨翻飞、水花四溅，煞是好看。
    经过近半个小时的激烈比拼，最终舟桥一连以领先优势第一个冲过终点线拔得头筹，官兵们挥舞着高举的船桨庆贺胜利。“向一连学习！”其他参赛队官兵也豁达地表示着对一连的庆贺，而一部《屈原诗词选》成了对一连官兵的最高褒奖。
    谈及举办“军营龙舟赛”的初衷，该团政委王珂说：“龙舟赛是舟桥兵专业技能与体能的竞技，比拼的是精气神，传承的更是屈原的爱国主义精神。”据悉，2011年9月，该团被总部评为“国家级应急专业力量建设先进单位”。
    队员们正在奋力划舟 邬连兵摄
〖-ZW/正文〗
