〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注城市地下管线建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹管线建设力争一次到位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    大雨大涝、小雨小涝，“晴天尘土飞扬，雨天遍地泥浆”……近年来，随着城市快速发展，地下管线建设规模不足、管理水平不高等问题凸显。近日，国务院办公厅印发《关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》，对城市地下管线建设管理进行全面部署――
    《意见》说了什么？
    统筹管线建设力争一次到位
    近日，国务院办公厅印发《关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》。《意见》指出，城市地下管线是保障城市运行的重要基础设施和“生命线”。要把加强城市地下管线建设管理作为履行政府职能的重要内容，统筹地下管线规划建设、管理维护、应急防灾等全过程，综合运用各项政策措施，提高创新能力，全面加强城市地下管线建设管理。
    《意见》明确了近、中、远期的总体工作目标，提出了全面加强城市地下管线建设管理的重点任务。
    一是加强规划统筹，严格规划管理。开展地下空间资源的调查与评估，制定城市地下空间开发利用规划，组织编制地下管线综合规划，对城市地下管线实施统一规划管理。
    二是统筹工程建设，提高建设水平。制定管线年度建设计划，与城市道路年度建设计划同步实施。统筹安排管线工程建设，力争一次敷设到位。
    三是加大老旧管线改造力度。改造使用年限超过50年、材质落后和漏损严重的供排水管网；对存在事故隐患的供热、燃气、电力、通信等地下管线进行维修、更换和升级改造；推进城市电网、通信网架空线入地改造工程；实施城市宽带通信网络和有线广播电视网络光纤入户改造，加快有线广播电视网络数字化改造。
    四是加强维修养护，消除安全隐患。建立地下管线巡护和隐患排查制度，制订应急防灾预案，切实提高事故防范、灾害防治和应急处置能力。要定期排查地下管线存在的隐患，制定工作计划，限期消除隐患。
    五是开展普查工作，完善信息系统。组织开展地下管线普查工作，并在普查的基础上，建立完善地下管线管理信息系统，实现信息的即时交换、共建共享、动态更新。
    六是完善法规标准，加大政策支持。研究制订地下空间管理、地下管线综合管理等方面法规，健全相关配套规章。开展各类地下管线标准规范的梳理和制（修）订工作，建立完善地下管线标准体系。
    《意见》如何实施？
    10年左右建成较完善管线体系
    中国政府网14日发布的《国务院办公厅关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》提出，我国计划用10年左右时间，建成较为完善的城市地下管线体系，使地下管线建设管理水平能够适应经济社会发展需要，应急防灾能力大幅提升。
    根据指导意见，我国城市地下管线建设管理工作的目标任务还包括：2015年底前，完成城市地下管线普查，建立综合管理信息系统，编制完成地下管线综合规划。力争用5年时间，完成城市地下老旧管网改造，将管网漏失率控制在国家标准以内，显著降低管网事故率，避免重大事故发生。
    城市地下管线是指城市范围内供水、排水、燃气、热力、电力、通信、广播电视、工业等管线及其附属设施，是保障城市运行的重要基础设施和“生命线”。
    问题出在哪里？
    谁来保证地下“生命线”安全畅通
    多头管理需破解
    据住房城乡建设部介绍，城市地下管线种类繁多，包括供水、排水、燃气、热力、电力、通信、广播电视、工业等8大类20余种管线；管理体制和权属复杂，涉及中央和地方两个层面30多个职能和权属部门；按照生命周期，可以划分为投资、规划、建设、运行维护、应急防灾等5个管理阶段。
    住房城乡建设部城市建设司负责人说：“由于历史和管理体制等方面的原因，地下管线基本上是由各建设单位各自为政、条块分割、多头敷设、多头管理，导致各种管线重叠交错、杂乱无章，管线安全问题日益增多。”
    “家底”模糊难摸清
    尽管有这么多部门在管理，但是地下管线现状不清、“家底”不明却是不争的事实。
    权威部门透露，截至目前，全国仍有一半以上的城市没有开展地下管线普查，各权属单位管理各自所有的管线信息，没有实现共享。
    《指导意见》明确要求，开展城市地下管线普查，建立和完善综合管理信息系统。
    国务院参事室特约研究员王静霞表示，开展普查和建立完善信息系统有利于解决城市地下管线材料不全、不准的问题，为城市规划、建设和管理，以及地下管线安全运行提供有力支撑。
    “马路拉链”要缝合
    “地下埋着几百万，没事挖开看一看”“春城无处不开挖”，这些流传民间的顺口溜，从一个侧面反映了群众对“马路拉链”现象的不满意。
    造成马路拉链现象，一方面源于管线与道路建设不同步。为此，《指导意见》要求“按照先地下、后地上的原则，合理安排地下管线和道路的建设时序”。
    住房城乡建设部城乡规划管理中心主任刘佳福说，实际工作中，应有专门部门对各专业管线和道路的建设计划进行统筹，形成城市道路和管线年度建设计划，并按计划统筹安排各专业管线与道路的工程建设。
    造成马路拉链的另一原因是，各条管线敷设不同步。刘佳福表示，《指导意见》明确要统筹安排各专业管线工程建设，力争一次敷设到位，并预留管线位置。
    下图：“马路拉链”（漫画）
    （本栏图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
