〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在任务一线砥砺人才选拔人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 习主席在视察驻疆部队时强调，要紧紧围绕强军目标全面加强部队建设，为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。人是战斗力生成的决定因素，只有聚焦打仗选人用人，促进战斗力建设往深里抓、往实里落，才能为有效履行职责使命奠定坚实基础。武警8660部队紧贴任务实际，把任务一线当成砥砺打仗型人才的磨刀石，注重在任务一线培养选拔优秀人才，促进部队战斗力持续提升，其做法值得借鉴。
    本报讯 特约通讯员胡剑、特约记者李凌志报道：武警驻新疆片区部队远程机动对抗演习日前拉开帷幕，担任“红方”执行总指挥的是刚刚上任的武警8660部队某团参谋长陈勇。“谋战者给平台，善战者受重用，才能真正把战斗力标准牢固树立起来。”该部队政委苏宪国介绍说，去年以来，先后有43名像陈勇一样在遂行任务中表现出色的干部走上重要岗位。
    2009年从基层调任机关参谋后不久，陈勇在一次执行急难险重任务中表现突出，荣立一等功；交流到基层任营长，他带领官兵长期担负重要防控任务，探索总结了差时攻击、快闪打击等12种战法，指挥作战本领迅速提升。今年1月，某团参谋长职位空缺，任正营职未满3年的陈勇凭借在任务一线的出色表现脱颖而出。
    “只有把干部选拔的眼光聚焦到能打仗打胜仗上来，才能把战斗力标准真正落到实处。”基于此，该部出台了《遂行重大任务干部工作实施细则》，把选人用人的战斗力标准细化为军事谋略、靠前指挥、专业技能、实战意识等12个方面；建立干部考察档案和人才库，在任务一线对干部进行实时考评，全程记录干部的现实表现，确保把打仗型人才选拔到重要岗位。警务科原正营职参谋骆斌多次被评为优秀机关干部，但缺乏基层任职经历，该部把他交流到任务繁重的基层单位任营长。期间，骆斌多次带队处置突发情况，作战指挥能力明显提升。不久前，他被选送参加预任团职干部培训。
    把任务一线当成砥砺人才成长的磨刀石，培养了“全军优秀参谋”宋合海、“全军爱军精武标兵”成林等一批打仗型干部，带动了部队战斗力水平的提升。近年来，部队出色完成网格化巡逻、跨区机动驻训演习等重大任务。
〖-ZW/正文〗
