〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击沉“无敌舰队”之 本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴仙过海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    击沉“无敌舰队”之 本
    ■本报记者 柴 华
    1∶5惨败，卫冕冠军西班牙队在巴西甫一亮相，就栽了个大跟头，绊倒他们的是上届世界杯决赛时的手下败将荷兰队。赛前这场荷西大战就被赋以浓重的“复仇”色彩，但剧情反转得如此猛烈还是让人措手不及。
    “无敌舰队”西班牙队几乎还是4年前那支夺冠的原班阵容，反观荷兰队，除了范佩西、罗本和斯内德之外，大量的新人开始在国家队崭露头角。今夜再度登场亮相，荷兰队已然脱胎换骨，范佩西冲顶一跃技惊四座，罗本不再“单刀不进”，布林德妙传震惊世人，只听得西班牙队“不败金身”被击碎时的一地哐当。
    5球大胜，喜不自胜的荷兰队主帅范加尔忍不住和进球的范佩西击掌相庆。这场胜利肯定是他要的，但“givemefive（英文“击掌”之意，此处巧合地点出了荷兰队的5个进球）”的结果想必连他自己也没想到。
    “解铃还须系铃人”，荷兰队此役酣畅淋漓的复仇之战，或是对这句话最好的注解。而其中的主角，当属荷兰队主帅范加尔。
    因为，巴萨乃至西班牙队威震天下的TIKI-TAKA战术，范加尔就是奠基人之一。TIKI-TAKA起源于巴萨教父荷兰人克鲁伊夫。随后，经过了荷兰人范加尔和里杰卡尔德的传承，最终在瓜迪奥拉执教期间发展到极致，“踢自己的球，让对手无球可踢”，打遍天下无敌手。此外，西班牙队中的伊涅斯塔和哈维，正是范加尔12年前提拔到巴萨一队的。从传承于自己之手的战术打法到自己一手提携的核心球员，范加尔对如今这支西班牙队可谓熟稔于心，如此一来，怎会不准确找到对手的命门？不与痴迷于控球的对手纠缠在中场，只是在严密的防守中坚决而快速地反攻。荷兰队此役的5个进球，除了一个定位球外，其他均不超过五脚传递，或长传直塞，或单刀直入，荷兰人用最干净利落的方式瞬间结束进攻。
    所谓 “知己知彼”，才能 “百战不殆”。范加尔可以为抗衡TIKI-TAKA量身定做出532阵型，但也要荷兰队球员有能力去执行才能见效。因为身后有了德容和德古兹曼的保护，斯内德在中场踢得更加从容自如，不断给对手制造杀伤；从边锋改踢前锋，罗本的活动范围更大，也能更好发挥他的变向突破；日渐成熟的队长范佩西进攻火力也完全释放。更值得一提的是，出自荷甲阿贾克斯队的24岁边后卫布林德，在比赛中用两记精准长传，送上助攻。
    这场大胜，也让范加尔解开了心结。12年前，范加尔统帅荷兰队在世界杯预选赛折戟沉沙。今夜，范加尔卷土重来，不拘泥于传统的433阵型，而是顶住质疑选择532的防反阵型，一战为己正名。
    （本报圣保罗6月13日电）
    上图：范佩西鱼跃冲顶。新华社发
〖-ZW/正文〗
