〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川省森林总队九寨沟中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心服务中外游客受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范亮/张杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范亮、张杰报道：在闻名遐迩的四川九寨沟风景区，武警四川省森林总队九寨沟中队官兵在做好护林灭火工作的同时，热心服务中外游客，受到群众赞誉。
    每年4月初至10月底是旅游旺季，九寨沟风景区平均每天接待游客2万人以上，旅游黄金周期间甚至超过6万人。2013年10月2日13时，中队接到九寨沟旅游管理局求援电话：景区内大量游客滞留，交通严重堵塞，急需官兵协助维护现场秩序。中队官兵迅速赶到现场，有的负责疏通道路，有的带着氧气袋、药品以及食物巡回救助游客。临近傍晚，天气逐渐变冷，许多游客缺少防寒衣物，冻得瑟瑟发抖。官兵们见状，脱下大衣披在游客身上，并实时传递相关信息，化解大家焦虑情绪。当晚9时许，滞留游客全部顺利出沟。
    一次，正在九寨沟五花海景点巡逻执勤的战士高士冰突然听到急促的喊声：“有人掉下去了！”循声望去，只见一名游客从五花海旁数米高的悬崖上落入水中。高士冰赶紧用对讲机向相邻执勤小组求援。很快，8名官兵到达事发地。落水的是一名外国女游客，战士王军等3人来不及脱下警服就跳进水中，把她救上岸。卫生员尹鹏对她的伤口简单包扎处理后，立即将其护送上救护车。
    驻地各族群众，也是中队官兵关爱的对象。藏族小姑娘泽仁旺姆因家境贫困辍学。中队官兵得知情况后，自发捐款帮助她重返校园。此外，他们还协调驻地党委政府，将泽仁旺姆的母亲列入医保大病统筹范围，大大减轻了她家的经济负担。
〖-ZW/正文〗
