〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双节棍的阳刚之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明/侯伟峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗 明 侯伟峰
    初夏，笔者在驻桂某炮兵团看到：几十名战士齐握双节棍，时而纵横跳跃，时而劈扫弹抽，赢得官兵阵阵喝彩。
    2011年，国防生排长罗春恒来到连队后，看到战士业余活动单调，回想自己学了四年的双节棍，便萌生了组建兴趣小组的念头。当他把这个想法告知身边战士后，大家都表现出了很高的积极性。正在连队蹲点的宣传股长知道后，当即决定在全团招收有兴趣的战士组建双节棍表演队。
    双节棍表演看起来精彩刺激，但对于刚接触的战士来说难度不小，极易脱手伤到自己，新队员都有过类似经历。但经过长期的磨砺，队员们不仅掌握了技巧，更培养了吃苦耐劳、不畏挑战的精神。
    很快，表演队不仅登上团里不少晚会，还被邀请到友邻单位表演。只要他们一出场，便能掀起高潮，赢得阵阵掌声。
    如今，双节棍表演队已在该团有了大批“粉丝”，训练间隙他们也常给战友们表演上一段。练习双节棍也更增强了队员们坚韧和勇敢精神，他们用自己的行动激励着身边战友永不言弃，积极投入到爱军精武的实践之中。
    队员们正在练习双节棍
    李 N摄
〖-ZW/正文〗
