〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防师把战斗力标准往深里抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事素质成为晋职门槛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范小敏/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员范小敏、特约记者邵敏报道：“看来这次师党委是动真格的了。”6月5日，南京军区某海防师集中对108名后备干部进行军事素质考核，一位成绩不佳的干部深受触动，一走下考场就赶紧制订有针对性的补训计划。该师坚持按战斗力标准选人用人，逢晋必考、先考后用，不仅逼出了大家想打仗、练打仗的意识，还逼出了过硬的军事素质。
    “能否真正树牢战斗力标准，选人用人是根无形的指挥棒。”师长吴际介绍说，他们对照强军目标要求，研究出台《关于基层连级单位主官选拔使用实施意见》《关于营以下干部选拔使用管理规定》，按照大纲规定的、岗位必备的、任职必会的、作战需要的，区分人员、类别、年龄、岗位，科学设置考题，对所有拟提升干部进行全方位的军事素质“考、比、评”。
    记者在考核现场看到，5000米、俯卧撑、仰卧起坐、400米障碍等基础课目成为人人必考内容；拟任连主官的干部突出考核教学法、指挥技能、电台操作等素质；师团机关干部则重点考核指挥信息系统操作运用、常用法规理论等机关业务。整个考核现场打分、当场公布、网上公示，谁优谁劣一目了然。
    某海防团副连职干事谢竟文字功底好，经常参加重要材料撰写。今年初，任现职已近4年的他因军事考核不合格而错失晋职资格。经过3个月强化训练，谢竟在这次考核中顺利过关，走上连队指导员岗位。据悉，此次考核该师共有9名干部被挡在晋职门槛之外。
〖-ZW/正文〗
