〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙队刻舟求“践”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■古 剑
    卫冕冠军难卫冕。这一世界杯铁律在“乌鸦嘴”贝利看好西班牙时就亟待检验；而当荷兰“海上马车夫”以5∶1将“无敌舰队”西班牙杀得丢盔弃甲时，这一定律似乎更是势不可当。
    其兴也勃焉，其亡也忽焉。国运如此，球运同理。
    2013年4月，欧冠半决赛首回合拜仁主场4∶0完胜巴萨时，笔者曾撰文戏言：“当不变的巴萨再次踏进欧冠这条汹涌的河床，如今的河水早已不是当年的河水。”这话，放在刻舟求“践”的西班牙身上同样适用。有必要申明的是――践，是被践踏的“践”！
    当今足坛，群雄并起，领风骚、执牛耳者鲜矣。2008年开始，西班牙连续三届大赛问鼎，崛起为国际足坛新霸主。这支“无敌舰队”，以巴萨球员为班底，效仿巴萨传控战术，引领国际足坛风向标，一时风光无二，被对手感叹“无解”。
    然而，此一时彼一时，过去无解不等于永远无解。“无敌舰队”沉沦，首因在不思进取、墨守成规，即使以“刻舟求剑”形容也毫不为过。风向标何尝不是靶标！过去数年间，西班牙足球成为全世界的研究对象，那些灰头土脸的落败者，无不在苦苦寻求克制传控打法的“灵丹妙药”。瓜迪奥拉初到巴萨时，尚且有寻求革新和丰富传控打法内涵的动力。到后来，巴萨冠军拿到手软，既然固步自封也能夺冠捧杯，谁还会去冒险寻求改变？！西班牙国家队亦是如此。
    2013年，巴萨惨败于拜仁、西班牙在联合会杯上大败于巴西――这两场败仗，足以为西班牙足球敲响警钟。可惜的是，惯性加惰性，使“斗牛士”驾驶着曾经的“无敌舰队”持续驶向深渊――
    从2008年成就霸业起，巴西赛场上的西班牙与6年前的队伍相比基本仍为原班人马；一旦局面被动时，西班牙只有“A计划”，不敢也没有“B计划”。更要命的是，因为人员老化，巴萨式传控不仅失去了将足球传进对手球门的准度，更失去了压缩对手进攻空间的力度……再好的战术体系也要不断改进，再优秀的战士也有老去的一天；无论战术还是人才，“紧吃”老本的西班牙，无可避免地迎来了“吃紧”的今天！
    这世上，唯一不变的是变化。遵循过去的刻度应对未来的课题，只配品尝“被践踏”的苦果。
〖-ZW/正文〗
