〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写意生命 铸魂大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张录成丝路风物大写意画作艺术赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗老庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写意生命 铸魂大漠
    ――张录成丝路风物大写意画作艺术赏析
    ■老 庄
    1、遇见张录成是缘分，品读张录成是幸事。
    张录成在新疆草原生活工作了近20载，醉享中国西域文化，敬畏古丝路文明。
    大漠的孤寂与雄浑、胡杨的傲然与顽强、骆驼的悲怆与不屈、牛马的通灵与奔放，如同特别基因一样，伴随着他特殊的人生与艺术经历。对于古丝路文明，张录成以探险者的步履、寻宝者的眼光、聪慧者的悟性，开掘、博取、吸吮，让其由一个古丝路文化的痴迷者，成为古丝路文化的学者和研究家。
    张录成是画家，也是奇人。当人们“遭遇”张录成的西域绘画时，面前赫然出现了不同寻常的笔墨语言、视觉图式和气韵精神……
    张录成坦言，他就是试图用其西域绘画，回答人们的反思、疑惑与迷茫，也回答人们的诘问与困惑。
    2、一双双诧异、审视的目光开始投向张录成和他的绘画，人们首先听到了来自美术界高端、绘画名家的惊叹与评说：
    ――张录成绘画提炼西域文化中独有的元素符号，尽展苍凉、悲怆、雄浑、博大、壮阔、辽远、孤寂、朴真、崇高、坚忍、执著、狂放、恣肆、刚烈、傲然之美，而这种美正是生命之美、人性之美，也是天地之大美。
    ――张录成绘画用时代审美之笔墨，将西域文化中的中土文化、中亚文化、儒家文化、释家文化、伊斯兰文化、波斯文化等多元文化，构成集大成式的西域意象与语言，既有深厚的人民性，又有浓郁的民族性，也有鲜明的时代性，还有开放、融合的世界性。
    ――张录成绘画崇尚大写意精神，追求大写意境界，灵动、圆融的笔墨在其激情澎湃的艺术灵感驱使下，酣畅淋漓地游走于写实与写意、具象与抽象、意象与心象之间。
    ――张录成绘画冷眼传统笔墨、关注时代审美，开掘全新的笔墨语言、绘画图式、气韵精神和美学视界。
    3、翻阅张录成精品画集，他的画作集中表现在牛、马、骆驼、胡杨与大漠等题材上。他笔下的牛、马、骆驼，不是传统意义上的牛、马、骆驼，更不是他人笔下的牛、马、骆驼，而是异于中原文化熏染下的绘画“符号”，充满着阳刚、热烈、雄浑、博大的生命跃动，具有强烈时代气息的艺术意象。他以群牛、群马、群驼为意象构成的大幅作品，有的表现出穿越古丝路文明的悲壮；有的表现出大漠几度兴衰生生不息的强大生命力，然而这些正是古人所没有的，近现代人也不曾表达的……
    4、毫无疑问，唯美是艺术的标准，也是人性之标准。艺术的意义在于体贴、关爱生命，而生命的壮美，让艺术找到了真正的本体。张录成笔下的牛、马、骆驼美在哪里，大漠、胡杨的生命又活在何处？
    牛可通神，既为神兽；马可通灵，所谓天马；大漠深处之野驼，四千万年前发源于北美，如今是世界上唯一存活的野生真驼种，可谓旷古生灵；胡杨呢，一亿三千万年前扎根塔里木，见证了天地万物的生死轮回，生，千年不死；枯，千年不倒；伏，千年不朽，成为生命图腾……
    张录成恰恰是用自己的生命，将这些物象提炼为笔墨语言、美学符号，展示与表达着一种生命之美，这既是他的自觉，更是他的智慧。他的《荒天古木寒》是这样，《瀚海归舟》是这样，《争霸双雄》同样是这样……
    5、将生命之美化作艺术至美，是张录成画作成功的重要因素。
    他将中国传统绘画中“似与不似”这个历代画者所梦寐以求的至高境界，近乎完美地展现画坛，任人评说。
    “似与不似之似”原为明末清初僧人画家石涛对艺术与生活关系的概括，为现代国画大师齐白石所追崇，并终生实践之。但，时至如今，似乎没有人敢言真正进入了这个境界，并为人所共识？
    其实，美是分层次的，“似与不似”亦然。
    张录成绘画，有写实、写意、大写意诸类，并尤擅后者。或者说大写意画法尤显张录成艺术水准，代表其艺术高度，这也为学界特别肯定与称道，成为诸多学者、大家啧啧称誉的高妙之处。
    如果说，用写实、写意之手法表现“似与不似”是一种艺术境界的话，那么，采用大写意手法表现“似与不似”，应该是艺术之大境界。
    张录成的大写意就有这样的大境界。
    6、缺处见天高，不同最难得。
    张录成绘画之与众不同，岂止仅仅体现在其大写意作品上。他对牛、马、骆驼、大漠、胡杨符号的提炼，他的每一笔踪墨迹，他的绘画图式、墨色表达等，皆追求个人风格、独家之貌，就是信手小品也每每重立意境、改变笔墨、新构图式。
    就此，张录成立言，艺术之美贵在独创，经典之作不可重复。复制他人是抄袭偷窃，重复自己是自欺欺人。追求每一幅作品都烙上“张录成”的印记，且每一幅作品又都不是同一个“张录成”。这是张录成绘画的又一可贵之处。
    不少人有这样的体会，观看某一画作、某个展览，大有似曾相识之感，于是品鉴之心全无。
    当代艺术大师吴冠中先生曾言，重复的都是垃圾，重复就等于死亡。
    而品读张录成绘画，则令人倍感笔墨独特、图式新颖、视觉新奇、审美愉悦……
    7、不同即意味着突破，突破即意味着创新。
    张录成西域绘画选择哪里突破，又何以创新？
    回眸中国近代百年绘画历史，探索中国绘画求变、求新之途径者不外三种：拓展传统、借用西方、中西结合。前者为在传统基础上开疆扩土，后两种为借用“外力”改造传统。但真正获得成功者大都通过后两种途径，比如林风眠、徐悲鸿，比如赵无极、朱德群、吴冠中……而在拓展传统上的成功者却为之寥寥，足以说明此途径行之艰难、成之极微。
    然而，张录成不仅以“苦行僧”般的不屈与执著选择了前者，又以玄奘般的毅力与智慧获得了成功。他西域绘画的成功，既表现在对传统笔墨语言的突破，又表现在对传统绘画思想与传统审美观念的突破，并为学界所共识。
    传统绘画具有诸多繁复的笔墨体式、反复的皴擦、细密的点染，以及精致的勾勒等笔墨特点，而张录成绘画追寻生命的内在逻辑，以枯墨、焦墨、渴笔、泼墨、浓墨、淡墨及凌乱、冲撞的线条之笔墨语言，形成了大开大合、恣意奔放，以至无法之法的艺术特征。
    8、张录成何以敢言突破？又为之心安理得？近现代百余年中国绘画史上，哪位画者不曾怀揣创新突破之梦想，然而，又有谁曾获此荣？
    来自学界的评价，不仅未使张录成诚惶诚恐，反而使其自觉探索有成、意料之中，又平静如水、淡雅犹风，这也正是张录成的狂奇之处。
    张录成畅言，其富有传奇色彩的人生与艺术经历，方使其西域绘画富有奇美。
    张录成酷爱绘画，中学时就遍临了中外艺术大师的精品名作，表现出对书画艺术的超凡悟性，成为新疆军区的特招艺术人才。
    张录成远离舒适、执著苦行，始终拒绝命运的垂青与赏者的美意，执意到最边远、最艰苦的军马牧场――昭苏军马场，与牛、马为伴近20载；耗时两年有余，沿黄河、长江行程20多万公里，考察江南、中原、高原牛文化，完成了对全国具有显著地域特征的牛种的写生考察。
    张录成扎根西域古丝路之沃土，有志追索东西方文化的生命源头，为其西域绘画提供创新的土壤、思想的源泉，观念的开融――
    如此，张录成何以不成？
    如此，张录成何以不大成！
    《千年不倒魂长在》
    张录成作
〖-ZW/正文〗
