〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“环太平洋”军演看中美军事关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军舰艇编队参加“环太平洋”军演，既是落实双方领导人共识的行动，也表明了双方克服第三方因素干扰、不断推进两军关系的意愿――
    从“环太平洋”军演看中美军事关系
    ■张军社
    应美方邀请，中国海军4艘舰艇组成的编队日前起航，前往夏威夷海域参加“环太平洋-2014”多国联合军演。经过6天的连续航行，当地时间14日中午，中方参演舰艇编队在关岛以北海域与美国、新加坡舰艇完成会合。中国首次参加美国主导的多边联合军事演习，引起了舆论的广泛关注。
    军事关系是国家关系的“晴雨表”。中美建交30多年来，中美军事关系不断陷入“恢复-发展-停滞”的怪圈，主要原因在于双方战略互信不足，而美对台军售、美舰机对华抵近侦察、美国内的对华歧视性法律，也一直是影响两军关系健康发展的三大障碍。
    去年6月习近平主席与奥巴马总统在美国安纳伯格庄园举行会晤，双方决定致力于构建基于“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的新型大国关系。此次会晤，通过最高领导人层面的良性互动为两军关系构建更为稳定和坚实的基础，确认将共同致力于构建中美新型军事关系。两国元首确认，中方将应邀参加“环太平洋-2014”军演，这表明了两军关系在两国关系中的重要地位，显示出双方对改善和发展两军关系的共同愿望，也决定了合作将成为两军关系的一个重要的基本面。在这个意义上，中国此次参演，对两军关系在某种程度上也有一种“破冰”的意义。
    根据中美两国海军达成的共识，中方舰艇此次将参加火炮射击、综合演习、海上安全行动、水面舰艇演练、军事医学交流、人道主义救援减灾、潜水等7个课目的演习。中美双方将依托和平方舟医院船和“仁慈”号医院船举办医学论坛，并互派人员驻船参观见学。期间，中方还将举行舰艇开放日，组织任务官兵开展相关双边、多边交流活动。通过与美国和其他国家海军同行的密切交流、切磋，不仅可展示中国海军开放透明的积极姿态和加强与他国海上合作的意愿，也将加深其他国家对中国军队的理解，增进中国与其他国家海军的友谊和互信，为共同维护世界海上安全打下良好基础。
    近年来，中国针对个别国家在东海和南海挑衅中国岛屿主权和海洋权益的行动，被迫采取了一些反制措施。个别国家利用美国战略重心东移，趁机谋取私利、兴风作浪，美方一些高官对中国的正当行为发表了不符合事实的言论，遭到了中方的驳斥。就在这样的背景下，两国海军的互动，对于观察两国两军关系的发展，无疑具有风向标式的意义。
    在谋和平、求发展、促合作的时代潮流面前，作为最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国两军关系的稳定发展对地区和世界的和平与发展具有十分重要的影响。在两国元首的亲自推动和双方的共同努力下，两军关系在过去的一年里取得重要进展，两国国防部长以及总参谋长（参联会主席）成功实现互访，彼此的开放程度都有新的突破，推动建立重大军事活动通报机制和海空军事安全行为准则，两军交流与合作项目创历史新高。尽管存在种种矛盾和分歧，尽管经历了一些比较激烈的言辞交锋，但中美双方都有意愿坚持通过交流、合作逐步化解分歧、增进互信、消除误解、减少误判。在此基础上，中国海军应邀参加“环太平洋”军演，有利于两军关系克服第三方因素的影响，克服一些负面因素的干扰，逐渐走向成熟和稳定。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
〖-ZW/正文〗
