〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织新飞行员进行险难课目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高辉/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高辉、记者徐生报道：仲夏时节，江南某机场天高云淡。伴随着巨大的轰鸣声，南空航空兵某旅4名新飞行员驾驶某国产新型战机编队起飞，以超密集队形飞向陌生空域，在完成一系列战术动作后，陆续加入起落航线安全着陆。这是该旅瞄准实战，高标准组织新飞行员编队训练的一组镜头。
    去年5月，该旅组织改装新机后的首次空中加油训练，尽管顺利完成了训练任务，但部队编队飞行质量不高、相互协同不好等问题相继暴露出来。随后，该旅党委在反思中深切感到：只有平时训练起点高、过得硬，关键时刻才能拉得上、打得赢。为此，他们瞄准实战重新确立组训标准，坚持按照大纲上限组织新飞行员编队飞行。
    超密集编队飞行难度大、风险高。对此，他们积极开展安全预想和飞行安全风险评估；组织新飞行员在地面对编队中的协同动作模拟演练；加强防迷航、防相撞、防错觉等特情处置研究；加强天气会商提高气象预报准确率，为飞行训练创造良好条件。
    记者从该旅军训科了解到，参加此次超密集编队训练的新飞行员，无论是起飞集合、队形保持还是解散着陆，均达到大纲要求。参谋张涛成告诉记者，今年他们还将组织新飞行员参加低空突防、山谷飞行、空中加油等多个险难课目训练。
〖-ZW/正文〗
