〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某机步团机关帮带基层注重解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟大帅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟大帅、特约记者向勇报道：近日，沈阳军区某机步团机关工作组走进野外驻训分队检查政治工作开展情况，所到单位官兵皆主动“摆问题”，一改以往“捂问题”、见到检查绕道走的现象。而工作组也没有像以往那样忙于拟制通报、撰写讲评材料，而是针对检查出来的不足，和官兵一起探讨解决办法，为部队教方法、指路子。
    谈及前后变化，该团副政委张彦卓深有感触。过去，机关工作组下连队检查工作，常常是“翻箱倒柜找问题、通报批评满天飞”。对此，连队官兵颇有意见，认为工作组就是“挑刺组”，只找问题而不帮着支招解决。所以，为了不被查出问题挨批，他们迎检时常常是讲成绩充分全面、说问题遮遮掩掩。
    “机关服务基层，更重要的是发挥帮带作用。”该团党委明确要求到营连蹲点帮带的机关干部，既注重查找问题，又注重解决问题。
    机关作风转变，带动营连更加务实。前不久，该团进行正规化建设大检查，某连队自曝3项问题，不仅没被通报批评，机关反而主动派人蹲连帮带，引来官兵拍手称赞。
〖-ZW/正文〗
