〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本承认未报告640公斤钚材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些钚材料足可以制造约80枚核弹头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王腾飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳6月13日电 （记者王腾飞）日本官员13日承认在日本递交国际原子能机构的报告中未包括其拥有的640公斤未经辐射的钚材料，并将缘由归结为“特殊情况”。
    一名不愿透露姓名的日本驻维也纳国际组织多边代表团官员当天对新华社记者说，日本已确认其2012年及2013年提交的报告中未提及640公斤未经辐射的钚材料。该官员表示，日方认为，在连续两年的报告中未提及640公斤钚材料是出于一些“特殊情况”，但他拒绝提供所谓“特殊情况”的相关信息。
    根据国际原子能机构发布的“钚管理准则”，相关国家要通过国际原子能机构对外公示其规定种类钚的相关信息，而未经辐射的钚材料明确包含在内。日本在给国际原子能机构的申明中明确表示，日本将执行“钚管理准则”。
    国际原子能机构当天表示，日本按照“钚管理准则”向国际原子能机构进行报告是自愿行为，所以无法进行评论。国际原子能机构新闻发言人吉尔・图德告诉新华社记者，该问题不应由国际原子能机构回应，而应留给日本。
    国际原子能机构前副总干事海诺宁在接受媒体采访时说，如果这些钚材料确实是未经辐射的钚，那就需要在申明材料中体现。
    此前，日本媒体报道说，日本在向国际原子能机构递交的材料中漏报了640公斤钚材料，这些钚材料足可以制造约80枚核弹头。日本长期以来一直从核废料中提取钚材料，加上这次漏报的640公斤钚，日本目前共拥有45吨可用于生产核武器的钚，总共约可制造5500枚核弹头。日本是无核武器国家中拥有核材料最多的国家。从技术角度看，日本所拥有的大量武器级核材料已远远超出其民用核技术的需求，引发了国际社会的疑虑和不安。
〖-ZW/正文〗
