〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗TIKI-TAKA 走向穷途末路？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    一场几十年来前所未有的大败，似乎让西班牙队“一仗回到解放前”，也让他们引以为傲的TIKI-TAKA战术再度被认为将走向穷途末路。此前在欧冠比赛中，秉承TIKI-TAKA的巴萨曾经惨败对手，说明它并非无懈可击，从穆里尼奥到希丁克再到海因克斯乃至西蒙尼，都曾用出色的防守反击战术加以应对，也为范加尔此次的反击提供了灵感来源。
    正所谓“成也萧何，败也萧何”，TIKI-TAKA战术因为以哈维、伊涅斯塔为首的西班牙黄金一代贯彻有力而扬名天下，但随着这批核心球员的老化，TIKI-TAKA的轻盈灵动不再，功力大打折扣在所难免。
    但一场失利也不足以预示西班牙王朝的坍塌。上届世界杯，西班牙队也是小组赛首战爆冷不敌瑞士队，但此后一路高歌直至登顶。况且，这一支西班牙队由皇马、巴萨、马竞的主力球员组成，此前他们刚结束在联赛、杯赛、欧冠的多线作战，体力储备亟待恢复。接下来西班牙队能否翻身，就要看博斯克如何调度，以及这批拥有“大满贯”辉煌的球员对荣誉还有没有饥渴之心。
    （本报圣保罗6月13日电）
〖-ZW/正文〗
