〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军工化装备实现多兵种间电磁兼容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈镜心/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈镜心、记者王瑶报道：近日，西北大漠，一场排雷演练正在紧张进行。波谲云诡的电磁环境中，某工兵团战士邓建伶操纵新型扫雷车，运用高功率微波扫雷等技术，快速排除多颗电子引信地雷。总装某研究所领导告诉记者，邓建伶能快速完成任务，与装备不受电磁干扰、性能更加稳定密切相关。经过近两年的努力，工程、防化装备已纳入我军电磁兼容能力建设，目前已初步实现陆军多兵种间电磁兼容。
    装备电磁兼容是指系统或设备在所处电磁环境中能正常工作，同时不会对其他系统和设备造成干扰。据了解，近年来，随着我军信息化建设不断深入，工化装备融入了大量信息化设备，工作时会产生大量电磁波。由于工化装备和其他兵种装备间未实现相互兼容，产生的电磁波会在一定程度上加重电磁环境的复杂性，可能形成电磁干扰影响设备正常工作，甚至造成电子元器件损害。
    “强电磁波易对信息化扫雷装备形成干扰，影响其对电子引信地雷的探测，进而影响排爆进度。”总装某研究所工程师张良以新型扫雷车为例介绍说，电磁不兼容，还会给战时通信联络、信息交互等带来较大的不稳定性和不确定性。
    去年以来，总部协调多家科研试验单位，先后对近百种工程、防化装备进行电磁兼容试验；制定标准和规范，进行电磁兼容性管理，将试验成果快速转化为战斗力；不仅提升装备在同一兵种不同装备间的系统兼容性，还着力加强装备在不同兵种不同装备之间的体系兼容性。同时，他们还实现了对战场电磁环境的动态跟踪监测，提高对战场电磁环境变化的应对能力。
〖-ZW/正文〗
