〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三沙市首所学校在永兴岛开建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅勇涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三沙6月14日电 （记者傅勇涛）三沙永兴学校及相关配套设施项目14日在永兴岛破土动工。一年半后，学校将建成投入使用，结束三沙市没有学校的历史。
    三沙市委书记、市长肖杰说，三沙永兴学校及相关配套设施是三沙市2014年重点民生项目之一，该项目规划用地面积7924平方米，总建筑面积4650平方米，总投资3608万元。
    据不完全统计，目前永兴岛有适龄儿童40人左右，由于没有学校和幼儿园，这些适龄儿童大都远离父母留在岛外的学校就读，或在老家跟随老人，成为留守儿童。永兴学校项目的建设将解决西沙群岛所有驻岛军警民的适龄儿童入学问题。
    永兴学校项目建成后，可开办幼儿园、小学，可使驻岛军民的适龄子女接受到学前、小学教育，也可开展各类培训活动。配套设施包括图书馆、档案馆、多功能厅等文化设施场所。
〖-ZW/正文〗
