〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天战争打响在今天课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空大学持续10年推进教学改革新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/查良帅/李星雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点再造我们的课堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――空军航空大学持续10年推进教学改革新闻调查
    ■本报特约记者 张 力 通讯员 查良帅 李星雨
    6月初，一场题为“10年教改路”的研讨会，在北国春城的空军航空大学拉开帷幕。亲历改革全程的大学校长付国强说：“10年教改，仿佛一场新生命的孕育过程，蕴含着战斗力生成与发展的无限生机。”
    一个地面教员的观念嬗变――
    打赢明天的空战，思想先要飞起来
    2004年6月，伴随全军院校调整改革的大潮，由1所培养地面机务人员和3所培养飞行人员的学院合并而成的空军航空大学，应运而生。
    地域不同、职能各异、发展不均的几所院校合在一起，能有什么化学反应？航空大学直属系杨建波教授的经历，正是生动注脚。
    10年间，杨建波的教学岗位经历了“飞行-机务-飞行+机务”的变迁。他说，看似教学对象和内容的改变，却是一场思想观念的革命。
    杨教授清晰记得，刚合并时，大家一见面，习惯问“你是哪个学院的”“你以前在哪上课”“你是教地勤的还是教飞行的”，一个教研室由来自不同专业、不同部门、不同院校、不同职务的人员组成，现役与非现役交织、专业与非专业混编，“貌合神离”的现象似乎不可避免。
    “一个教人修飞机的，能否教人开飞机？”这是问题的实质。然而，放眼未来战场，飞行员在空中早已不是“孤军奋战”，背后联着一张融合了雷达、通信、指挥、电磁、火控等多要素的作战火力网。大学教务处处长张庆国说：“要培养能打仗的飞行员，教员的思想必须先飞起来。”
    为了不在改革中掉队，杨教授开始系统学习飞行人才培养规律，利用一切机会走访航空兵部队，甚至亲自体验飞行，渐渐从脑海中剔除掉“我是地面教员，空中的事不归我管”的老观念。
    与此同时，大学几任党委也以“不改革没出路”的决心接力前行：从起初“合心合力合拍”理念的提出，到“坚持以培养飞行人才为主体不动摇”的一锤定音，一种综合性、开放性、创新性的育人文化已渐入人心。
    一个教研室的职能裂变――
    从“有什么教什么”到“打仗需要什么教什么”
    “能力需求是转型的最大动力，但能力不足又是转型的最大阻力。”飞行器与动力系主任刘英久对改革带来的能力挑战，深有感触。
    以该系“飞行器结构教研室”为例，它的前身是“维护教研室”，看似名称的变化，实则是职能的双重转型：教学场地由外场搬进了内场，教学对象由机务学员变成了飞行学员。这一变，让很多有着丰富外场教学经验的专家，一夜之间成了外行。
    干了30多年外场维护教学的孙继库副教授，早已习惯大清早穿上作训服来到机场，在机翼下手把手带教机械师。如今，当他拿着厚厚一本《飞机结构与动力装置》理论教案时，一时不知从何入手。
    面对挑战，孙教授一边潜心研究体系作战原理，一边扎进作战部队寻找破解能力短板的良药。一番调查研究，所有问题聚焦一个核心――面对未来战场和部队发展的双重驱动，大学究竟要培养什么样的飞行人才？
    适逢2011年第十六次全军院校会议召开，空军给出明确定位：把航空大学建设成为军事飞行教育特色鲜明的综合性、开放式、高水平的军官大学。航空大学以此为契机，提出了一个具体的教改方向：“空地一体、指技融合”，推出了一个具体举措：让地面教员坐在飞机后舱，和飞行员一起飞行。多次体验飞行的教员杨英俊说，虽然只是体验一些简单科目，但真正上天飞一圈，带来的冲击直抵思维深处。
    今年初，《飞机结构与动力装置》课迎来“首秀”。孙教授的开场白让学员眼前一亮：“一名飞行员，只有了解飞机结构理论，才能掌握挖掘装备最大作战潜能的规律……”
    打仗需要什么就教什么。今天，“基于飞行员视角的教学内容体系”写入了该校党委文件。一批与飞行紧密相关、符合部队发展急需的课题，被列入科研头条和必选教材。
    一个新专业的前生今世――
    站在战场前沿，探索制胜路径
    “电子对抗”这一专业诞生之初，很多研究了半辈子电子工程的教员怎么也想不到，把“工程”改为“对抗”，自己一下成了大学教改乃至空军信息化转型的“新宠”。
    从当初的“对抗小组”到今天的“信息对抗系”，一个专业进化的背后，是航空大学党委聚焦打仗推进教改的深度探索。
    当年“对抗小组”里的年轻教员，如今已是空军知名专家。该系教授刘U说，以前是我们围着飞行员转，现在是飞行员围着我们转。空军航空兵某师参谋长吕广坤说，刘教授是我们演习对抗的“座上宾”，大家一有电抗方面的难题，他很快能结合战例分析原理教给方法。
    然而，10年前却是另一番景象。刘教授回忆说，起初推动“电抗”专业建设，可谓举步维艰。有的飞行员习惯了“空中拼刺刀”、有的指挥员眼中只见有形作战空间……
    “懂飞行的不懂航理，懂航理的不懂飞行。”“懂作战的不懂指挥，懂指挥的不懂作战。”面对种种能力缺陷，刘教授强烈呼吁：一个人一个专业不可怕，一个群体一个专业就很可怕。
    站在战场前沿，探索制胜路径。2008年，大学党委超前谋划、主动思考，确立了“多专业培养飞行人才”的改革思路，于是，电子对抗首当其冲，成为试点专业。经过几年发展，如今这条路越走越宽，已拓展到“电子对抗指挥与工程”“飞行器动力与工程”等6个学科专业，基本涵盖了制胜未来空战的能力要素。
    一只雏鹰的国际视野――
    从“大学校门”到“战场大门”
    在对外宣传中，航空大学被称为“航天员的摇篮”“英雄的摇篮”“将军的摇篮”。
    “这摇篮那摇篮，最根本的是打胜仗的摇篮。”大学政委姜平说。
    空军首批多专业培养的飞行学员刘溢，是同龄人中的佼佼者。在校期间，首个单飞、首个通过雅思、首个赴法国空军军官学校交流；毕业到部队，首个改装新机、首个参订作训计划。4年大学生活，他是改革的见证者，也是改革的受益者。
    “从大学校门到战场大门，距离不小，但只要方向不偏，就能越走越快。”刘溢说，推行教改之初，大学流行一种观念，认为只要让学员顺利实现单飞，就算完成任务，拿上毕业证走出校门就万事大吉。结果，不少学员产生了松懈麻痹思想，觉得四年学个“单飞”很简单。
    把“简单的放飞”作为大学教育成败的标准，这是典型的短视。“空军飞行学员从大学校门到战场大门，要掌握的不仅是具体技能，而是打仗所需的思维方法和创新能力。”大学政委姜平说，作为空军飞行人才的摇篮，必须要瞄准未来二三十年的战场需要培养人才。
    大学飞行教官黄勇安则从一段赴外求学的经历中领悟到“向外看”的理念。那是一次夜航训练，外军飞行教官多次叮嘱他：“Lookout！（向外看）！”反复几次，黄教官仍难以摆脱盯着座舱仪表的习惯。外军教官索性一把盖住了仪表。“为什么？”黄勇安不解。“因为敌人在外面！”外军教官的回答，让他猛然惊醒。
    “向外看”的习惯，不仅有利于“人机合一”，更体现出一种强烈的打仗意识。在此次教改大讨论的讲堂上，黄教官现身说法。
    伴随空军部队实战化训练的高潮迭起，航空大学新一轮教改大讨论如火如荼，一场旨在探索新的战斗力生成空间的冲锋，号角再起。
    左上图：空军航空大学阅兵式。 张宏伟摄
〖-ZW/正文〗
