〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空多种新型气象信息保障装备投入实战化机动演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风云雨雪实现动中全时域监测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宝才/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢宝才、特约记者闫国有报道：“气象中心机动分队报告，3号地区6时到8时少云，偏东风……”6月上旬，南空某气象中心组织远程机动演练，多种新型装备联合组网，首次实现了气象信息动中全维监测和全时域保障。
    实时精准的气象信息保障在信息化条件下的空战攻防中举足轻重，直接影响指挥员的作战决心。然而在过去，气象信息保障多以固定保障为主，机动条件下的气象信息保障成为制约航空兵部队全时全域作战能力提升的瓶颈之一。
    据介绍，此次演练该气象中心投入多种新型机动监测和保障装备，紧贴未来复杂战场环境，重点设置了装备机动转移、设备紧急架设、夜间任务保障等5个高难课目。记者在演练现场看到，持续3天时间，官兵每到一地，无论白天黑夜，随即转入战斗状态。装备展开、器材架设、仪器调试、网络链接、信息报送，一环紧扣一环。
    从难从严的实战化锤炼，既培养了官兵的战斗精神，又规范了作战保障程序。指挥演练的南京军区空军气象处处长丁新华对记者说：“以实战保障为牵引，我们在机动过程中为部队跨区转场、对抗训练提供了精准、可靠的气象信息保障，同时也提高了官兵的战场适应能力。”
〖-ZW/正文〗
