〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色 让身边人上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳宝/卢遵候〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李佳宝 本报特约通讯员 卢遵候
    5月上旬，理工大学野战工程学院“野战杯”四会政治教员比武落下帷幕，与以往不同的是，学员战士也成为比武主角，走上了领奖台。
    让身边人讲身边事，是该院主题教育的一道风景线。为了增强主题教育的时代性和感召力，该院打造了博识论坛、名师讲堂、学员讲座等一系列特色课堂，让广大官兵自发走上讲台，讲述成长经历、分享人生感悟。
    “简单的事情重复做，你就是专家；重复的事情用心做，你就是赢家”，在前不久的学员事迹报告会上，全国周培源力学竞赛二等奖得主、该院学员陈盛涛发奋学习累倒在实验台前的事迹，在学员中引起强烈反响。置身名师名家讲坛，学员们从“全国抗震救灾模范”齐世福等身边典型英雄事迹中感悟到了做人做事做学问的道理。
    特色课堂激发爱军精武热情。前不久，该院学员在第五届江苏省大学生机械创新设计大赛中斩获多个奖项。
〖-ZW/正文〗
