〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新潮 校园里看“车展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰巍/阮轶磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张杰巍 阮轶磊
    “最近各地的车展异常火爆。这周末，一起去看‘车展’吧！”6月6日，装甲兵工程学院学员三旅学员刘远旺在局域网上向战友发出邀请。
    刘远旺要去看的“车展”就在校园内。这个“车展”可不一般，展出的都是罕见的“大家伙”――这里是学院刚刚建成的装甲装备陈列馆，展示了5大类43种不同型号的装甲装备。从各历史时期的国产主战坦克，到轮式、履带式装甲输送车，再到抢修车、架桥车等，我军装甲部队由弱到强、由单一走向多元的发展历程一览无余。
    陈列馆展厅内，每台装备前的展示牌上，标注着各装备的基本战术性能。每到周末，这里还有由教员组成的志愿讲解团为学员详细介绍装备知识。刘远旺兴奋地告诉笔者：“过去，不同专业的学员很难了解其他专业的装备。陈列馆建成后，我和战友们利用课余时间已经来过3次。这里装备多、讲解细，既开阔眼界又增长知识，每次来都有新的收获。”
〖-ZW/正文〗
