〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踩着地气下田 走进官兵心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部党的群众路线教育实践活动短镜头撷萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马传友/戴斌亮/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    踩着地气下田 走进官兵心田
    ――南京军区某部党的群众路线教育实践活动短镜头撷萃
    ■马传友 戴斌亮 本报记者 欧阳浩
    编者按 开展党的群众路线教育实践活动，取得实效是根本落脚点。当前，各部队在教育实践活动中行动迅速、稳步推进，采取了不少有针对性的招法。但方法再多招数再新，要想取得实效，还得以认真的态度、求真的举措、较真的劲头一板一眼抓好落实。南京军区某部发扬不见成效不罢休的精神狠抓教育实践活动实效，有效增强了部队的凝聚力战斗力。用该部官兵的话说，就是“领导脚沾泥，官兵才服气”“下田接地气，基层真受益”。
    蹲点蹲到班排里――摸不清实情不回撤
    开通班车保障官兵家属上下班，在士官公寓楼前建玻璃晾衣房……前段时间，南京军区某部所属某分队政委周斌主动延长下基层蹲点时间，对官兵反映的问题逐个“过筛子”，现场办公解决了多个基层难题。
    党的群众路线教育实践活动进入查摆问题环节，该分队党委“一班人”原计划用5天时间分头下基层蹲点调研。然而，回撤的时间到了，周斌却皱了眉头。原来，战士们对于“向政委直接反映问题”存在思想顾虑，意见建议多属泛泛之谈。
    “没捞着干货，不解决问题，这点不就白蹲了？”于是，周斌决定延长蹲点时间，与党支部的每名成员逐个谈心，并且从连队干部宿舍搬进了班排宿舍，以普通一兵身份参加连队日常训练生活，听牢骚话、问烦心事，在与官兵严格“五同”中掌握真实情况。
    住班不到一周，事关官兵切身利益的18个问题呼之而出：因交通不便，家属上班、小孩上学成了官兵的烦心事；下雨了，士官公寓的住户们衣服无处晾晒……周斌立即召集连队干部，逐一研究解决办法。
    该部以此事为例，号召各级领导和机关干部，蹲点调研要身入更要心入，实打实为官兵着想、给基层办事。据介绍，此次专题调研活动，该部梳理出基层实际困难数十项，并逐一制订解决方案。
    帮带帮到根子上――
    形不成制度不撒手
    “有了硬杠杠，干工作就有方法、有底气！”近日，记者在某分队调研时，分队所属某科室党支部书记吴法民，对分队党委把帮带基层的好经验好做法固化成制度机制的举措赞不绝口。
    分队政委仝义恩告诉记者，以前机关每次下基层检查，总能发现一些“牛皮癣”式问题：少数官兵笔记写得洋洋洒洒，对教育内容却知之不深；食堂管理水平不高，饭菜质量不尽如人意……这些问题，机关帮带一次好转一次，可没过多久又往往死灰复燃。这引起了分队党委“一班人”的深刻反思：帮带基层不能当“临时工”，必须从制度这个根子上寻求解决办法。
    他们决定，每帮助基层解决一个问题，就及时总结经验、摸索规律，将解决措施固化成制度机制。如：建立补课制度，明确负责人、补课方式、完成时限；安排炊事员定期到地方厨师培训机构学习，并组织 “厨艺大赛”，等等。通过建章立制、严格落实，这段时间基层“牛皮癣”式问题明显减少。
    目前，该部58项修订后的制度规定已陆续下发部队执行，形成了靠制度规范、靠制度落实、靠制度监督、靠制度巩固的良好氛围。
    讲评讲到脸红心跳――官兵不满意不收兵
    采访中，记者听说了一件新鲜事：该部一改“机关查、基层改”的模式，抽选基层官兵组成检查组，定期对党委成员和机关干部检查讲评。
    第一次检查，先查出了检查组自身的问题：对于机关存在的问题避重就轻，活动开展得热热闹闹，却没有取得应有的成效。
    “请基层官兵讲评机关不是作秀，决不能走过场。就是要把板子打在具体人身上，让一些干部脸上挂不住，屁股坐不住。”交班会上，该部政委杨龙溪要求基层分队主官带队，抽选10余名素质全面、民主意识强的官兵组成检查小组，对机关进行示范性检查；检查发现不了实质性问题，追究带队主官“落实不力”的责任。结果，第二次检查讲评时，检查组一口气列出了34个问题，个个指名道姓、不留情面。
    “首长用车未登记，这和公务用车管理规定不符。”讲评中，一些问题直指该部领导。对此，该部领导现场表态，今后严格落实用车制度，主动通报行车线路。该部一位军务参谋表示，以前都是自己检查基层，现在被基层检查，确实感受到前所未有的压力：“机关作风过得硬，才能为基层官兵作表率！”检查组成员、下士王亚军则告诉记者：“在我们部队，‘整改效果让基层评判’这句话真正落到了实处。”
    上图：该部所属某分队领导实地调研士官公寓楼建设情况，确保士官们住上舒心房、暖心房、放心房。
    冯 峰摄
〖-ZW/正文〗
