〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反“四风”需上下同欲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志飞
    上战场打仗，上下同欲者胜。反“四风”、正作风，同样如此。
    一定意义上讲，“四风”问题，如同“玻璃杯养海带――根子在上头”，但因其形成和肆虐，基层也不同程度有所表现。
    因此，抓作风反“四风”，只有上下同欲、上下配合，一体联动、齐抓共管，才能做到既治标又治本，既抓枝叶又抓源头。否则，上有政策，下有对策，或者下面有呼声，上面无动于衷，上下不一心、不协作，就不可能彻底纠治“四风”。
    作风建设，一级有一级的责任，一级有一级的问题。上级机关不要向基层“泄洪”，用抓下级代替抓自己；基层也不要认为改作风都是领导机关的事，把什么责任都往上推。只有上级以基层为镜加强整改，基层感受上级狠抓落实的决心，上下一盘棋，左右共努力，才能打赢作风建设这场攻坚战持久战。
〖-ZW/正文〗
