〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领悟“较真”的涵义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张信文/王东升/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张信文 王东升 本报特约记者 王传峰
    “勇于向棘手问题开刀，遇到问题决不绕道走！”这是新疆昌吉军分区党委班子对官兵作出的庄严承诺。对照他们3年来的作为，基层官兵告诉记者，真正领悟了“较真”两个字的涵义。
    两年前，“一班人”集体查阅历年水电费、特支费、差旅费等开支。不查不知道，一查吓一跳：经费进项少，再不节流，寅吃卯粮将成必然。此后，他们逐项研究经费压减和监督措施，制订《厉行节约严格经费管理规定》并狠抓落实，当年即核减机关各部门超预算经费30万元。
    “打铁须得自身硬。举个例子，如今各级领导调整到任，一律不再添置新的家具家电。”军分区后勤部助理员王建春告诉记者，为了压减开支，军分区党委“一班人”带头减少应酬，就连家属临时来队偶尔在食堂就餐，也要足额交纳伙食费。一年后，军分区的特支费、接待费同比减少了一半多。
    “较真，不仅仅是认真计较的态度，更重要的是要有敢啃硬骨头的决心勇气，以及不达目的决不罢休的坚定行动。”军分区政委贾亚非介绍说，3年来，军分区党委已陆续清理了10余个历史欠账和棘手问题。
    不光历史遗留问题，部队建设的难题急事也是军分区党委“较真”的对象。
    5月的中蒙边境，时风时雨，时冰时雹，军分区司令员尉亚东带领巡逻分队踏雪巡线。3年来，他踏遍了辖区边境线上的每条巡逻路。
    “强边固防，仅靠一双铁脚板远远不够。”前年年初，在尉亚东的提议下，军分区立项启动指挥信息系统建设。面对技术难度大、机制不完善等难题，军分区党委拿出较真的劲头一项一项攻坚克难，终于构建起横向连接地方相关部门，纵向连接各边防营连的信息指挥网络，实现了军地边境联防联训联管。
    记者坐在军分区作战指挥中心的电脑屏幕前，鼠标轻轻一点，远在200多公里外的通外山口、重点目标即一目了然。乌拉斯台边防连执勤哨兵马帅通过电视电话系统告诉记者，有了“电子哨兵”，巡逻执勤效率和边防管控质量大为提高。
    据介绍，这些年军分区党委想方设法解决了基层部队战备必需、生活急需、发展所需的难题30多个。
〖-ZW/正文〗
