〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某汽车团纠改与战斗力标准不符做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙桂志、特约记者许必成报道：近日，新疆军区某汽车团为地方群众义务运送的又一批物资安全运抵帕米尔高原某地，同时，该团七连正式确定下士徐明明为“单放”驾驶员。据悉，该团结合急难险重任务锤炼官兵驾驶技能，此次任务中，就有5名驾驶员经过考核取得“单放”资格。团长王志合说，他们通过纠改与战斗力标准不符的习惯做法，提升了部队战斗力。
    “牢固树立战斗力标准，必须向消极保安全的做法开刀。”该团查找纠改类似“危险路段不得施教”等13种与战斗力标准不符的习惯做法，要求各连队科学灵活组训、从难从严练兵。在日前组织的一次实弹射击中，该团一改往常抽调专业骨干对枪支进行校准的做法，不但让官兵自己校枪，还增加了高原运输的战术背景，官兵利用车体掩护快速通过火力封锁区域到达射击位置、寻找目标射击，使训练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
