〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地推进政治工作实战化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战时政治工作方案及时更新升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/奉雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋海军、奉雷报道：第二炮兵某旅上报的战时群众疏散方案被所在基地政治部驳回，原因是方案中涉及的一个村庄已被拆迁，而旅机关并未据此及时更新方案。5月中旬以来，该旅以此为鉴，对方案中每一个细节重新进行了实地验证。
    “政治工作将进入大数据时代，而没有实时更新的数据只能是伪数据。”基地政治部主任张凤中在战斗力标准大讨论中关于政治工作的论述得到与会人员认同，于是便有了各旅、团单位对战时政治工作方案的“斤斤计较”。在近期组织的政治干部战斗力标准大讨论中，他们共验证、更新数据1520余组，升级21套战时政治工作方案。
    围绕政治工作实战化建设课题，该基地专门组织政治干部进行前瞻性谋划、对策性研究和检讨式总结，从思想观念、精神状态、能力素质、编制体制、硬件平台等5个方面的内容进行逐项讨论，细化标准，明确责任，设定时限。他们还邀请总部机关、军事院校以及友邻部队的战时政治工作专家，围绕作战方向政治工作准备和战场特情处置等内容举办讲座，参与讨论辅导，在有效破解政治工作实战化建设难题的同时，也培养了一批“明白人”。
    讨论越深入，成效越明显。笔者在该基地所属某旅近日组织的一场实弹发射演练中看到：政工指挥员、信息采集员和舆论引导员等政治干部悉数走上战位，各司其职，各显其能；轻点政治指挥平台战时政治工作数据库，支前力量图、协防点位图、干部信息表等10余张实时图表瞬间呈现出来。该旅政委许保坤深有感触地说，有了及时更新、精准翔实的战时政治工作数据库作支撑，政治干部走上战位底气更足了。
〖-ZW/正文〗
