〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风语者：“人体密码机”永载史册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓/刘向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 晓 刘向前
    近日，一名叫切斯特・内兹的老兵在美国新墨西哥州辞世，这个消息引起了不少世界媒体的关注。作为一名93岁的二战老兵，切斯特・内兹本人并没有多少丰功伟绩，媒体关注他的最主要原因是，随着他的去世，二战中为美军在太平洋战场取胜做出独特贡献的29名“风语者”尽数凋零。
    斯人虽去，历史浮现。关于“风语者”的传奇故事，再一次激活人们关于那场残酷战争的记忆。
    珍珠港事件后，美国对日宣战，开战初期，美军密码屡屡被日军破译，在战场上吃尽了苦头。就在美军高层为此万分焦急之时，一位名叫菲利浦・约翰斯顿的美国人，提出了一个十分大胆的建议――征召印第安部落纳瓦霍人入伍，使用纳瓦霍人的语言编制更加安全可靠的密码。纳瓦霍语是一种没有文字而又极为复杂的语言，依靠族人之间的口口相传得以延续，其发音怪异，听起来有点像野兽怪叫，甚至被称为“鸟语”。在纳瓦霍语中，同一个音用4种不同的声调说出来就表达4种不同的意思。尤其令美军感兴趣的是，通晓这一语言的非纳瓦霍人全球不过30人，而其中没有一个是日本人。
    美国海军采纳了菲利浦・约翰斯顿的建议。1942年5月5日，首批29名纳瓦霍人被征召入伍。然而，纳瓦霍人在刚分到作战部队时，并不被美军官兵信任。不过，由于能准确传递情报，且不被敌军破译，他们很快就赢得美军官兵的尊重，“风语者”开始在美军中名声大噪，经常可以听到美军大兵谄媚地说：“酋长，让我帮你拿报话机，让我帮你拿枪。”
    从1942年至1945年，“风语者”参与了美军太平洋舰队发起的所有进攻行动。特别是在硫磺岛战役中，6名“风语者”使用神秘的纳瓦霍密码及时准确地为美军传递信息情报。战斗开始的前两天，他们通宵工作，共接发800多条消息，并且无一差错。日本人尽管能够截获这些情报，但对近乎“天书”的语言束手无策。参与硫磺岛战役的拉尔夫・斯托其上尉在一份报告中称，纳瓦霍密码是“最简便、最快速和最可靠”的密码，“日本人的脑袋都要想破了，但我们几乎不用担心会发生泄密”。
    二战结束后，美军认为这些密码员可能会再被派上其他重要战场，因而没有对外解密。承载着胜利荣耀的“风语者”奉命回到家乡。因为涉及军事机密，他们在战后一直对自己的过去“保持沉默”。直到1968年，“风语者”才被美国官方正式解密。
    2001年7月26日，时任美国总统小布什为沉默了半个多世纪的 “风语者”颁发了美国政府最高勋章――国会荣誉奖章。在受领这迟到了半个世纪的荣誉时，包括内兹在内的4名白发苍苍的“风语者”眼里满含泪水。此后，内兹频繁在电视上露面，向世人们讲述“风语者”鲜为人知的故事。而华人导演吴宇森则将这段故事搬上了银幕，电影名字就叫《风语者》，由好莱坞影星尼古拉斯凯奇主演。随着电影在全球的热播，“风语者”终于成为了全世界热爱和平的人们所熟知的一段传奇。
    如今，经过了数次的新技术革命，像纳瓦霍人这种“人体密码机”可能已经不会在战争中派上用场了，但作为一个小小的印第安部落，纳瓦霍人对人类和平的独特贡献却永远地载入了史册。只要是为了和平，历史都会永远铭记。“风语者”已逝，但“风语者”的故事，将永远在风中传唱。
〖-ZW/正文〗
