〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按时考军校比武单独考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其/王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第26集团军某旅训练尖子刘哲参加全军士兵招生文化统考与旅岗位练兵比武考核时间撞车，旅领导切实为战士成长进步着想，决定为刘哲量身定制――
    按时考军校 比武单独考
    本报济南6月14日电 刘其、王坤报道：6月10日，一场特殊的比武考核在第26集团军某旅训练场上展开，比武人员就1人，而监考、保障的人员却有9人。这场比武考核的主角是刚参加完全军士兵招生文化统考的该旅一营一连上等兵刘哲。
    2012年12月入伍的刘哲是全旅有名的训练尖子，去年6月，刚下连3个月的他参加旅岗位练兵比武，便取得了士兵全能组第二名的佳绩。从那以后，他训练更加刻苦，决心要在今年的岗位练兵比武中夺魁。
    考军校也一直是刘哲的梦想。艰苦的训练之余，他见缝插针地进行文化课复习，在今年4月初旅里举行的士兵考学预选考核中，他以全旅第7名的成绩入选。6月初，该旅下发了举行岗位练兵比武的通知，时间为8日、9日两天，可全军士兵招生文化统考的时间恰好是7日、8日两天。刘哲一下子着急了，考军校是自己的理想，而在比武场上夺魁为营连争光也是自己的追求。思前想后，他决定放弃考军校而参加比武。
    “为单位争光添彩值得赞赏，但战士的个人前途也很重要，我们要切实为战士着想，也要保证军事训练工作不受影响。”该旅政委胡伟政听完一营教导员汪祥松的汇报，非常感动，当即指示考核组协调解决。考核组研究后决定，让刘哲参加完考试返回营区后休整一天，再为他补考全能比武所有项目。
    10日15时，笔者在战术考核场看到，在作训科参谋严格监考下，经过一天的紧张考核，刘哲完成了图上作业、手榴弹投远、400米障碍、步枪精度射击等全能比武十项内容的考核。当晚，考核组经过核算评定，刘哲获得了旅岗位练兵比武士兵全能组第一名。
〖-ZW/正文〗
