〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军参加“环太平洋-2014”演习舰艇编队与外方参演舰艇会合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报西太平洋6月14日电 记者吴敏、陈利报道：经过6天的连续航行，当地时间14日中午，由海口舰、岳阳舰、千岛湖舰、和平方舟医院船组成的“环太平洋-2014”演习中方参演舰艇编队，在关岛以北海域与美国、新加坡参演舰艇完成会合。
    由海口舰、岳阳舰、千岛湖舰组成的舰艇编队自6月9日从三亚起航以来，先后穿越南海、巴士海峡，航行2100多海里，于当地时间14日中午抵达关岛以北海域，与从舟山起航，途经宫古海峡，先前抵达的和平方舟医院船会合。
    这次与中方舰艇会合的美方舰艇，分别是美海军提康德罗加级乔辛号导弹巡洋舰、伯克级霍华德号导弹驱逐舰。会合的新加坡参演舰艇为无畏号多用途导弹护卫舰。
    中国参演舰艇编队与外军舰艇会合后，各舰吊放小艇换乘人员赴美乔辛号导弹巡洋舰召开航渡阶段协调会。之后，各国舰艇组成多国联合舰艇编队，继续向夏威夷航渡。航渡期间，编队将组织轻武器火炮射击、应急处置、机动占位和航行补给等训练。
    上图：参加完航渡阶段协调会的中方人员乘小艇返回海口舰。
    胡锴冰摄
〖-ZW/正文〗
