〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰证实被击落军机上49人全部遇难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅6月14日电 （记者张志强）乌克兰总检察院网站14日发布消息说，在卢甘斯克机场上空被击落的军用运输机上的49人已全部丧生。目前乌克兰南部地区检察院已就此展开调查。
    14日凌晨1时左右，梅利托波尔航空运输旅的一架伊尔-76运输机准备在乌克兰东部卢甘斯克机场着陆时，在距离地面约700米的高度被肩扛式火箭筒发射的两枚火箭弹击中，造成机上9名机组人员和第25第聂伯罗彼得罗夫斯克独立空降旅的40名军人全部丧生。
    乌克兰国防部网站14日发布消息说，一架伊尔-76军用运输机当天凌晨在卢甘斯克机场降落时被反政府武装用防空武器和大口径机枪击落，机上载有执行轮换任务的军人、武器装备和食品。
    伊安全部队拟对
    提克里特发起反攻
    据新华社巴格达6月14日电 （记者尚乐）据伊拉克萨拉赫丁省警方消息，伊安全部队14日夺回该省三个城镇，同时继续在该省首府提克里特附近集结，准备对该市发起反攻。
    有关消息人士说，自13日晚开始，伊安全部队在当地居民支持下，陆续攻下了该省被武装分子占领的三个城镇，武装分子被迫撤离。此外，在巴格达以北200公里的拜伊吉市附近，当地居民和留守警察与武装分子交火，夺回至少两座村庄。据称，对拜伊吉市的反攻正在准备中。
    消息人士说，伊安全部队和警察武装14日在提克里特南部15公里处集结，准备对该市发起大规模反攻。伊军直升机当天持续对提克里特附近的反政府武装据点进行扫射。
    以军空袭加沙地带
    哈马斯军事目标
    新华社加沙6月14日电（记者高路、刘立伟）以色列空军14日轰炸了加沙地带南部巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事目标。
    目击者称，空袭造成加沙南部汗尤尼斯地区建筑物毁坏，目前尚无人员伤亡报告。
    以军轰炸前，加沙地带武装人员曾向以南部地区发射火箭弹，以军此次空袭是对该事件的报复。
    目前尚无任何组织声称向以南部地区发射火箭弹是其所为。
〖-ZW/正文〗
