〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战斗力源头确立战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/微视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付国强
    4月中旬，习主席在空军机关调研时明确提出，要加快建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军。此前，习主席在国防科技大学视察时强调，要坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才。
    作为空军主体战斗力生成的源头，空军航空大学组建10年来，进行了一系列教学改革。如何培养能打赢未来空天战争的新型军事人才，如何从源头上筑牢战斗力之基，成为航空大学教学改革始终思考和探索的命题。
    军事院校应善于用明天的眼光审视今天的教学。某种意义上，院校培养的是明天的人才，传授的是明天用的知识，教会的是适用于明天的能力。飞行人才培养质量的高低，不单要近看驾驶战机的技术能力，更要远观驾驭战机的作战潜力。作为一所既有院校属性又有航空兵部队特征的军事院校，必须从战斗力源头牢固确立战斗力标准，深化推进基础教育军事化、航理教育飞行化、飞行训练战术化等教学改革，打通院校与部队
    的对接渠道，走开全方位、多领域、全过程的实战化育人之路。
    著名军事家约翰・亚历山大在《未来战争》一书中指出：“不管我们是否选择投入到信息革命之中去，信息革命都将以不断增长的速度继续改变我们这个世界。”未来空天战场，飞行员操控的是高度集成的信息化作战平台，要求飞行员具备良好的信息素养和综合的能力素质。培养高素质飞行人才，必须着力推动以专业技能培养为主向、以职业综合素质教育为主转变，不仅要打牢技能基础，更要强化职业素养，积蓄发展后劲。
    （本文作者为空军航空大学校长）
〖-ZW/正文〗
