〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在《联合国海洋法公约》缔约国大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方代表严词驳斥越、菲无端指责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/裴蕾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月13日电 （记者王雷、裴蕾）在纽约联合国总部召开的第24次《联合国海洋法公约》缔约国大会上，中国代表团团长、中国常驻联合国副代表王民13日针对越南、菲律宾在南海问题上的无端指责，澄清事实真相，并予以严词驳斥。
    王民说，今年5月2日，中国企业所属“981”钻井平台在中国西沙群岛毗连区开展油气钻探活动，越南出动包括武装船只在内的大批船只，非法强力干扰中方作业已达1400多次，严重侵犯了中方的主权、主权权利和管辖权，严重违反包括《联合国海洋法公约》在内的相关国际法，破坏了该海域的航行自由与安全，损害了地区和平与稳定。5月中旬，在越南政府纵容下，数千越南不法分子对包括中国在内的多国在越企业进行打砸抢烧，残酷杀害4名并打伤300多名中国在越公民，并造成重大财产损失，至今没有给中方一个交代。越南的谎言无法掩盖事实真相，炒作永远不可能给非法行为披上合法的外衣。现在越方需要做的就是，尊重中方的主权、主权权利和管辖权，立即停止对中方作业任何形式的干扰并撤走现场所有船只和人员，缓和紧张局势，使海上尽快恢复平静。
    王民强调，西沙群岛是中国固有领土，在中国政府有效管辖之下，不存在争议。1974年以前，越南历届政府都正式承认西沙群岛自古以来就是中国的领土。越南政府现在违背自己所做的承诺，竟然对中国西沙群岛提出领土要求。古人云，“邦国之交止于信”，国际法有个基本原则叫“禁止反言”。越南出尔反尔，今天说的话明天就可以否认，请问，越南今后如何取信于国际社会，如何让大家相信越南这样和那样的国际承诺？
    王民还指出，中菲南海争议的根源是，菲方非法侵占中国南沙群岛的部分岛礁。菲方妄想强行将中方拖入仲裁程序，企图使其侵权和挑衅行为“合法化”，骗取国际社会的同情和支持。这是当前问题的实质。中国政府根据《公约》规定，已于2006年作出声明，对于涉及海洋划界和领土主权等各类争端，不接受任何强制解决程序。这是中国作为一个主权国家和《公约》缔约国行使国际法赋予权利的正当行为。中方不接受菲方提起的仲裁有充分的国际法依据，这一立场不会改变。
    王民表示，中方对东盟大多数国家维护地区和平与稳定的努力表示赞赏。中方愿与东盟国家一道，恪守《南海各方行为宣言》精神并积极推动务实合作，增进互信，共同维护南海和平稳定。
〖-ZW/正文〗
