〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余官兵“世界献血者日”无偿献血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061500105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京6月14日电 李芳、记者张晓祺报道：今天是第11个“世界献血者日”，全军同步开设40余个主题活动现场，共有1万余名官兵踊跃献血。
    此次活动深入贯彻落实《军队血液管理规定》，大力宣传第11个“世界献血者日”主题“安全血液挽救母亲生命”，组织法规宣讲、现场献血、咨询义诊、预约献血及献血志愿签名等活动，持续推进军队献血工作始终走在全社会前列。
    去年，全军和武警部队30余万名官兵参加无偿献血，一次献血超过200毫升人员的比例达66.91%，军队献血工作圆满完成各项目标任务。参加活动的总参某通信团团长翟朝阳说：“无偿献血是弘扬人道主义精神的高尚行为，是每个公民应尽的义务，更是军人义不容辞的责任。”
    据介绍，《中华人民共和国献血法》颁布实施16年来，军队献血工作取得显著成绩：调整增设了区域性驻军献血管理机构，优化了以全军血液中心为龙头、军区血液中心为骨干、军区血站为基础的军队采血供血体系；大力开展血液管理应用技术和装备研究，5类新研发的血液检测和储运装备通过高原和海上应用测试，其可靠性、整体性、配套性显著提高；各野战血站参加重大演练活动，圆满完成跨区远程机动、实兵对接、血液筹措供应、应急采血等任务；核准了团以上单位30余万献血人员及战备血液储备任务的基础数据，提高了军队献血计划的科学性和指导性。
    全军献血领导小组组长、总后勤部副部长秦银河出席驻京部队主题活动并讲话。
    下图：14日，驻京空军某部战士踊跃献血。
    本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
