〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“兵智”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨武训/叶俊军/本报特约通讯员/顾朝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨武训 叶俊军 本报特约通讯员 顾朝清
    荣立4次集体二等功、8次集体三等功，连续26年被评为先进中队……除此之外，在武警浙江总队玉环中队荣誉室，笔者还发现了31本新旧不一的记录本和饱含官兵真情的2000多条意见建议。从中，笔者仿佛听见有个叫做“兵智”的引擎在轰鸣，助推着中队一路前行。
    1
    前不久的一天深夜，一个贩
    毒团伙在玉环县某娱乐中心聚集。根据上级命令，由玉环中队担负该团伙的抓捕任务。与开进同步，一场战前“诸葛亮会”在参战官兵中紧急召开。30分钟后，官兵一举抓获9名毒贩，缴获了100多克毒品和7把管制刀具。
    子夜凯旋，中队长叶国伟向上级汇报战果时，专门为两名班长请功。原来，两人在战前提出的“针对陌生地形开展模拟抓捕行动”等合理化建议，避免了毒贩行凶和溜进卫生间冲走毒品。
    说起中队战士为执勤贡献的金点子，指导员叶巧龙毫不吝啬溢美之词。玉环县三面环海，秋冬季雨雾连连。去年的一个秋夜，大雾将玉环看守所裹了个严严实实，为减少观察死角，10多名官兵通宵在监墙外巡查。次日雾气散去，许多官兵的双眼布满血丝。
    四班长潘伟国看在眼里，记在心里。他从汽车防雾大灯上得到启示，建议在监墙上安装具有透雾功能的大灯，使问题迎刃而解。
    2
    中队有棵枝繁叶茂的大榕
    树。树下，一个会议开了26年，这就是中队的“民主恳谈会”。“大到按纲建连规划，小到连队菜地耕种，会上人人可以建言献策。”叶巧龙告诉笔者，恳谈会是中队建设之宝。
    笔者数了数最近一次会议的发言记录，仅问题就有16个，建议则多达数十条：有的指出中队军事训练上的短板，提出合理化建议；有的指出后勤农副业生产的问题，提出改进措施……
    “如果把战士的建议比作小火花，那么一个好点子经过大家的讨论完善，就可能成为推进连队建设的一簇尾焰。”提及恳谈会，中队干部都有这样的感受。
    3
    每次召开民主生活会或民
    主评议党员之前，中队党支部总要在官兵中开展“我给党员干部提意见”活动。他们给每个战士发放一份表格，让大家对每名党员干部真诚提出自己的批评和建议。
    战士李京京在表格中排长邵辰林的一栏里写道：训练后讲评时间过长，占用了战士的休息时间。几天后，邵排长找到李京京。小李起初还有些紧张，没有想到排长微笑着对他说：“谢谢你指出我的不足，以后有不对之处，还请你大胆指出来。”
    干部有雅量，战士敢直言。“我给党员干部提意见”活动开展两年来，光战士提出的批评性意见就有67条。
〖-ZW/正文〗
