〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部开展教育实践活动不搞“一锅烩”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个性化方案增强教育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世锋/赵振威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张世锋、通讯员赵振威报道：“规定动作”一项不落，“自选动作”各有特色……近日，记者在济南军区装备部所属直属队看到，各单位开展党的群众路线教育实践活动，均按照本单位制订的个性化教育方案实施，既科学合理又有声有色。
    “让各单位根据自身情况制订教育方案，既便于落实，又体现作风转变。”该部直属工作部部长张秋成介绍说，针对所属单位类别多、人员编制少的情况，他们在指导直属队开展教育实践活动时，不再层层下发红头文件统一教育方案，而是要求各单位结合自身实际情况制订方案，报直工部机关备案。在一张基层单位的教育实践活动方案上记者看到，表格按照时间、内容、标准要求等7个方面制作，不管是“规定动作”还是“自选动作”，都一目了然。
    基层依“表”推进，机关按“表”督导。记者跟随机关督导组在某大队看到，按照该单位的教育方案，他们以“我心中的党员”为话题，逐个对身边党员“画像”，大礼堂内，只见官兵们踊跃登台发言，话优点不拔高，讲问题不遮掩。据该部教育实践活动督导小组介绍，他们对照各单位教育方案逐项检查，落实率达100%。
〖-ZW/正文〗
