〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点赞 成长规划到每天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈嵩/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 嵩 本报特约记者 张锦星
    武警工程大学的学员们迎来了成长的精细化时代。该校以《基层建设纲要》为参照，构建生成了一套涵盖学员学习、训练、管理等方面的能力牵引规范，把学员日常养成和成长规划细化到每一天。
    前不久，该校组织战斗力标准大讨论。新型军事人才素质多高才是标准、能力多强才能打仗？针对大家这一普遍困惑，他们修订了人才培养方案，明确了学员能打仗、打胜仗的12项作战能力要素。简单说，学员要“一懂五会”：懂政策法规、会指挥打仗、会组织训练、会带兵管理、会做思想工作、会筹划协调。
    为了达成“一懂五会”的目标，该校以学员连和实践教学为主要平台，规范了学员年、季、月、周、日能力素质提升的36项规范。学员连，让学员在连队日常环境中充分锻炼组织训练、带兵管理和筹划协调的能力。综合实兵演练，让学员在模拟实战环境下练指挥、练战法、练作风、练意志。
〖-ZW/正文〗
