〖ZQ/总期〗20610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅把战斗力标准往实里落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风险课目展开普训普考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者覃照平、张圣涛报道：6月上旬，第27集团军某旅组织多种火器夜间实弹射击协同演练。夜幕中，子弹从官兵头顶飞过，炮弹在战车周边炸响；这边步兵刚撤出阵地，炮弹就倾泻而下……现场指挥演练的旅长陈克文说，类似的高风险课目训练，如今在旅里已成为“家常饭”。
    “牢固树立战斗力标准，必须重点破除消极保安全的倾向。”今年以来，该旅党委结合大讨论开展自查自纠，形成共识：越是高风险课目，就越是部队训练的薄弱环节，对战斗力的影响制约作用也越大。对此，该旅对训练内容进行逐兵种逐课目研究，梳理出装甲步兵夜间综合射击、装甲车泛水训练等20多个高风险课目，逐一制订训练计划，按照严于大纲、高于大纲的标准展开普训普考。
    记者在该旅水上综合训练场看到，装甲车下水后上下起伏时隐时现，车上的潜望镜不时被溅起的水花淹没，增加了驾乘人员的训练难度。为提高高风险课目训练效益，该旅还创新组训模式，制订阶段性训练计划和目标，通过分步细训、过关升级实现循序渐进；以考核、比武、拉动、对抗为抓手，广泛开展岗位练兵活动，激发官兵训练热情。与此同时，他们通过风险评估、预想预防、应急处置演练等，严密防范训练中的安全事故，确保部队科学训练。
    年初以来，该旅已完成9个高风险课目的普训，10多个训练难题攻关取得突破。
〖-ZW/正文〗
