〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基温家宝分别会见卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/钱彤/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电（记者车玉明）全国人大常委会委员长李鹏27日在人民大会堂会见了古巴国务委员会主席兼部长会议主席卡斯特罗。
    李鹏说，我与卡斯特罗主席多次会晤，特别是2001年底访问古巴时，双方就双边关系及国际和地区形势等重要问题交换意见。今天与卡斯特罗主席在北京重逢，我感到格外高兴。我们对古巴战胜自然灾害，经济迅速恢复感到非常高兴。
    李鹏说，在新形势下，中古更加重视开展友好合作，双边关系取得新的发展。目前双方互访频繁；经贸关系发展顺利，经济技术合作领域不断扩大；在国际事务中密切磋商，相互支持。相信在双方共同努力下，中古关系在新世纪将进一步巩固和发展。
    李鹏表示，长期以来，我们两国人大之间一直保持着很好的交流与合作，这对推动两国友好合作关系全面发展发挥着重要作用。中国全国人大即将换届，我相信，新一届全国人大将继续保持和发展同古巴全国人民政权代表大会之间的友好合作关系。
    据新华社北京2月27日电（记者钱彤）国务院总理朱F基27日在中南海紫光阁会见了古巴国务委员会主席兼部长会议主席卡斯特罗。
    朱F基说，这是我们首次相见，我感到十分高兴。
    朱F基说，在复杂多变的国际形势下，为应对新的机遇和挑战，卡斯特罗主席领导古巴人民坚持维护国家主权和民族独立、发展国民经济、提高人民生活水平，取得了显著成就，我们为此感到高兴。
    朱F基说，近十多年来，在江泽民主席和卡斯特罗主席的关怀下，中古关系顺利发展。两国高层互访频繁，政治互信加深，经贸互利合作扩大，在国际事务中相互支持，密切配合。卡斯特罗主席此访将为两国关系发展注入新的活力，中古关系前景更加广阔。
    卡斯特罗说，最近几年来，中国发生了巨大变化，已成为一个崭新的国家。我们此次访华，看到了一片欣欣向荣的景象，中国的国际威望不断上升。我们对此感到十分高兴和钦佩。
    据新华社北京2月27日电（记者罗辉）中共中央政治局常委、国务院副总理温家宝27日在人民大会堂会见了古巴国务委员会主席兼部长会议主席卡斯特罗。
    温家宝指出，自上世纪90年代以来，在江泽民主席和卡斯特罗主席的关心和推动下，中古友好合作关系不断向前发展。目前，中古关系发展顺利，经济技术合作富有成果。
    温家宝向客人介绍了中国改革和发展的主要情况及基本经验。他说，中共十一届三中全会以来，中国坚持改革开放，走中国特色社会主义道路，极大地解放和发展了生产力，国家面貌发生了巨大变化。中国新一届领导集体将继续以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持党的基本路线不动摇，坚持以经济建设为中心，继续推进改革开放，为实现中共十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标而努力奋斗。RW：李鹏；朱F基；温家宝；会见外宾
〖-ZW/正文〗
