〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在总装部队深入学习贯彻十六大精神动员会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴起学习贯彻“三个代表”新高潮推进我军武器装备建设跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习贯彻“三个代表”新高潮推进我军武器装备建设跨越式发展
    本报北京2月27日讯刘冰、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长李继耐在今天召开的总装部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神动员大会上强调，各级党委要切实把学习贯彻十六大精神作为首要的政治任务来抓，进一步兴起学习实践“三个代表”重要思想的新高潮，推进我军武器装备现代化建设的跨越式发展，为全面建设小康社会做贡献。
    李继耐指出，学习好、贯彻好“三个代表”重要思想和十六大精神，直接关系到党、国家和军队建设的大局，关系到军队现代化和武器装备建设跨越式发展目标的顺利实现。各级党委和领导一定要充分认清肩负的重大责任，始终把学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神放在首位、
    作为主线突出出来，切实通过抓好首要任务来带动和促进其它各项工作与部队全面建设。
    李继耐强调，学习贯彻十六大精神，核心是学习贯彻“三个代表”重要思想。各级一定要认真研究“三个代表”重要思想进入工作、指导实践的具体途径和办法，按照十六大对国防军队建设，特别是对加快国防科技和武器装备发展作出的新部署，把各项建设和改革的思路理清楚，把部队建设特别是武器装备建设的发展战略与规划研究论证好、谋划制定好，力争在解决部队装备建设老大难问题上，在深化装备管理体制和运行机制改革中，在实现装备建设跨越式发展上有所创新、有所作为。RW：李继耐；言论
〖-ZW/正文〗
