〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻诠释“民族精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗故事片《惊涛骇浪》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁水宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻诠释“民族精神”
    ――故事片《惊涛骇浪》观后
    ●梁水宝
    ☆由八一电影制片厂隆重推出的故事片《惊涛骇浪》，刚出双片，我便一连观看了三遍。之所以有这样高的兴致，是因为我被这部影片宏阔的视野、缜密的构思、磅礴大气的镜头语言和感天动地的民族精神强烈地震撼了。
    ’98抗洪虽已过去近五个春秋，但我们的心似乎还悬在长江、嫩江、松花江的风口浪尖。面对百年不遇的恶水洪灾，以江泽民同志为核心的党中央以其非凡的胆识、超凡的气魄，率领和指挥亿万军民严防死守，上演了一场波澜壮阔、气吞山河的人民战争，显示了中华民族的伟力。对于这样一场惊天地、泣鬼神的伟大斗争，我们应该有无愧于它的精品力作，应该有无愧于它的英雄颂歌。这既是广大观众的迫切要求，也是电影工作者义不容辞的责任。毋庸置疑，《惊涛骇浪》就是这样一部用光色声影镌刻在银幕上的“纪念碑”，是一曲壮丽激越、深情昂扬的唱给抗洪斗争的颂歌。
    对’98抗洪这一壮举，媒体曾进行过长时间、大力度的宣传报道，八一厂推出的大型文献纪录片《挥师三江》，也已在社会上产生了广泛而深刻的影响。如何把这一广大观众已然熟稔的特大历史事件搬上银幕？如何把众多地段、众多战役、众多事件、众多人物、众多精神浓缩在一个半小时的影片里？如何把一部主旋律作品拍得既有思想性，又有艺术性和观赏性，让观众看后荡气回肠、拍案叫绝？这无疑对创作人员提出了高、难、新的要求。令人欣慰的是，《惊涛骇浪》的编导不愧为讲故事的高手，他们巧妙地把抗洪斗争中的各种要素梳理整合，以抗洪事件为载体，以抗洪主要情节和主要人物为原型，围绕人与洪灾搏斗这条主线来展开矛盾和结构故事，在展示中华民族的民魂上下足功夫、做好文章。这一主题的贯穿，为作品奠定了昂扬向上的主旋律基调，产生了一种激越、豪放、崇高的审美效果。
    同其他艺术创作一样，电影主题的发掘和把握，是最为重要的。《惊涛骇浪》编导的高明之处就在于，巧妙地避开了平铺直叙的创作模式，紧紧围绕有利于“民族精神”的表现来决定取舍，通过几个战役、几个典型人物、几个不同层面的发掘，把弘扬“民族精神”这个主题鲜明地凸显了出来。
    影片从军长张子明队前动员拉开序幕，一句“洪水还在肆虐，现在还不是喝庆功酒的时候”，既把“考验”提到了决策者和抗洪军民面前，又把悬念留给了观众。接着影片通过龙嘴湾民院江堤溃决、九江大堤决口、林水江堤加高加厚40公分、林水江岸村江堤溃口等几个战役的描写，把一幅气壮山河、惊天动地的全民抗洪画卷呈现在观众面前。与此同时，创作者浓墨重彩，通过对代理连长赵建平抢救遇难群众、战士林为群劳累过度“阵亡”、司机魏老兵奋勇堵管涌献身、团长周尚武飞车堵决口等几个模范人物的英雄事迹进行铺陈渲染，或层层推进，或紧拉慢唱，或奇峰寄起，或柳暗花明，使我们在被吸引、被感动、被征服的同时，获得了对于抗洪斗争、对于“民族精神”的一种品味、一种体察和一种更为深入的理解。
    还值得一提的是，这部影片成功地把史诗风格、宏大叙事的群像描摹与艺术作品细致入微的典型刻画相结合，既描写了党中央、中央军委高瞻远瞩、总揽全局的决策能力和号令全国、统领三军的统帅能力，又宣扬了亿万军民惊天地、泣鬼神的英雄壮举和人民军队无私奉献、勇于牺牲的高尚品格。这些展示出中华民族的精神和伟力，诠释出“民族精神”的深刻含义，那就是：“万众一心、众志成城、不怕困难、顽强拼搏、坚忍不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神！那就是：勤劳勇敢、自强不息、历经磨难而信念愈坚、饱尝艰辛而斗志更强的伟大民族精神！
    十六大报告明确指出：“民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。”历史反复证明，民族精神是民族文化的核心和灵魂，而民族文化又传承、培育和发展着民族精神。尤其在当今世界激烈的综合国力竞争中，能不能保持和发扬我们的民族精神，繁荣我们的民族文化，能不能顶住超级大国文化霸权的压力，有效地抵制西方腐朽思想文化的渗透，这关系着中华民族的前途，关系着社会主义的前途和命运。毫无疑问《惊涛骇浪》应运而生，它的最大成功，就在于践行了这一重要职责，为我们的民族和国家的发展提供了宝贵的精神财富。它的成功，对于当代文艺创作如何处理好历史题材与现实题材、革命传统与时代精神、个人得失与民族大义、主旋律与多样化的关系，都具有深刻的启迪作用。
〖-ZW/正文〗
