〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出手不凡的处女作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国舞蹈“荷花奖”金奖作品《同行》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乾真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国舞蹈“荷花奖”金奖作品《同行》赏析
    ●乾真
    谁也没料到，南京军区前线歌舞团两位年龄皆为23岁的青年舞蹈演员吴凝、陈琛首次创作并表演的舞蹈《同行》，就在强手如林的第三届中国舞蹈“荷花奖”比赛中夺得创作金奖、表演银奖，实乃后生可畏，可喜可贺！
    《同行》通过两个女兵在极其恶劣的生存环境下，因水而产生一段生离死别的动人故事，反映了当代女兵舍身忘己的大无畏精神。出场选择了一种静物画的意境，黄色的灯光营造出炎热恶劣的生存环境，仿佛整个世界都死一般的沉静。两个女兵同时将手伸向水壶又收回而后开始推让，展现给观众的是两人矛盾的心理世界。在彼此非常口渴的情况下相互谦让，都想将仅剩的一点水留给对方。舞蹈主要是通过在运动中的双人造型和人与水壶之间的关系，来表现对水和生命的渴望。而且，两位女兵坚信，面对战争女人能和男人一样坚强。于是，两个女兵在行军过程中运用了整齐划一的步伐，设计了一些比较男性化的动作。从地面到空中，从最高点迅速到最低点，节奏比较快，动作整体幅度较大。舞蹈中的托举往往是男女双人舞的专利，但在这场女子双人舞中，也大量采用了双人托举等力度较大的舞蹈动作，来表现行军路上的艰辛和两人团结奋战、克服困难的巾帼英雄气概。
    在女军人坚强的外表下，也有着女人天生细腻的内心情感和对一切美好事物的向往。接着慢板舞蹈运用了一些国标舞的步伐，从两人的内心出发，在形体语言的流动中，营造出一段温馨、甜美、纯净的氛围。加之在小提琴二重奏的音乐背景下渲染的两人深情的交流，整体烘托出军中姐妹之情。
    当老兵又一次倒下时，小战士突然明白她是为何才醒来的。老兵慢慢地从小战士怀中滑落，直至安静地躺在小战士怀里。小战士向老兵深深地下跪，将她紧紧抱住，艰难地向前走着。这几个重复动作一连串流畅地向地面延伸，再一次表现了在残酷的环境下女兵们的决心：不管怎样也不能丢下战友！
    舞蹈结束在一个有动感的造型里，强调了“同行”二字，结尾加了直升机的音效，给观众留下了一个想象空间。虽然最后两个女兵可能是被营救了，但整个过程体现了“同行”本身。舞蹈是一种形体语言，强调以情动人。“同行”中既反映了女兵刚强的一面，又体现了她们内心细腻的情感。
〖-ZW/正文〗
