〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只报春的鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆桃花欲绽，千里莺啼，又是一个春天。
    一只报春鸟，总是如期而至，飞上报纸的版面，飞向大街小巷，飞向广阔的原野。他在人们的心头歌唱。
    人们忘不了那张永远微笑的脸庞，忘不了那个永远年轻的身影。他的思想总是如和煦春风，擦拭人们的心灵，吹拂污浊的尘埃。
    那曾经是一个家喻户晓的名字。他的生命曾经是一代青春形象，是人们精神和道德的标尺。
    这只报春鸟就是雷锋。
    雷锋的出现绝不是偶然的，他是一个时代的产物，是中华民族传统美德这棵大树上结出的一个果子，是无数人追求的一种人生境界。人们学习和景仰雷锋，呼唤和推崇雷锋精神，是因为我们需要有这么一个榜样来引领我们前进，需要有这么一种精神来作为一个理想社会的基石。
    雷锋身上无可避免地会有那个特定时代的某些烙印，这是不必苛求的；但雷锋精神最基本的是爱，是无私奉献，是乐于助人，是艰苦奋斗。这些都是人类公认的美德。雷锋短暂一生最光辉的品质，就是他用全部的热情去爱祖国，爱人民，用自己的力量去尽量完善这个世界。
    每年三月，雷锋出现在我们的各种宣传媒体上，这是回忆和纪念，说明不管时代如何变迁，人们没有忘记雷锋，仍在呼唤雷锋精神。和60年代宣传雷锋的时候相比，我们今天的生活发生了太多太多的变化。总的来说，时代进步了，人民生活大大地提高了。但在物质生活空前改善的情况下，人在金钱面前表现出来的各种各样的不良心态和精神缺失，不能不说是一个值得令人忧虑的问题。见利忘义者，贪赃受贿者，制假贩假者，杀人越货者，已非鲜见。有相当一部分人，特别是年轻人，对雷锋和雷锋精神已经不够熟悉，甚至淡忘。淡忘是一种不幸，这不幸就在于人的价值观的倾斜，在于忽视甚至丢失了我们曾经十分珍视的许多人生最宝贵的东西。美与善的丧失，其结果必然导致罪恶的滋生和丑陋的蔓延。心灵的荒漠是任何高楼大厦都无法替代和弥补的。
    历史呼唤高尚的现代人。党的十六大规划了我国全面建设小康社会的宏伟蓝图。国家的强盛，民族的振兴，人民的幸福，都离不开强大精神和健康道德的支撑，离不开具有高度文明素质的人。雷锋是个平凡中的英雄，是个生活化的榜样。“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”，“自己活着，就是为了使别人过得更美好”，这铿锵的语言，今天听来依然使人振聋发聩，也使一些唯利是图的人无地自容。
    报春鸟飞来了，但愿他不再飞走；报春鸟在歌唱，但愿他的歌声更加嘹亮。
〖-ZW/正文〗
