〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼崽“欢欢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狼崽“欢欢”
    ●汪宇堂
    狼是一种挺吓人的野兽。但是，驻昆仑山某边防连的官兵们却养过一只小狼崽。
    这个边防连的驻地叫野狼坡，过去因为狼多而得名。上个世纪五六十年代，地方政府为了保护牛羊，曾经下令打死一只狼给予一定的奖励，于是这里的狼越来越少了。
    有一天，边防连廖副连长在路上看见一个牧民抱着一只瑟瑟发抖的狼崽，一问是从狼窝里掏来的，就花了50元，买下了这只狼崽。战士们都挺喜欢这个毛茸茸的小家伙，给它起了个名字，叫“欢欢”。
    那时，正赶上连队的大黑狗产了狗崽，于是战士们就让大黑狗给“欢欢”当“奶妈”。毕竟是狼崽，“欢欢”很快就长得和大狼狗一样凶猛，野性毕露，经常咬死连队喂养的鸡。官兵们商量了一下，决定尊重它的生活习性，把它放回大自然去。
    于是，战士们专门给“欢欢”逮来两只活鸡，让它饱餐一顿，开着车把它送到了20多公里以外的山里。谁知，晚上“欢欢”居然又跑回了连队，4只爪子跑得鲜血淋漓。官兵们都被感动了，看来狼也是很恋家的呀！
    第二天，战士们硬着心肠，用黑布蒙住“欢欢”的眼睛，特意开着车在山里转了几个大圈子，把它送到了更远的地方。
    这回，“欢欢”再没有回来。以后，官兵们到山口巡逻，常常看见不远的山上有一只狼静静地望着他们。等他们要走近时，它又跑开了。
    战士们相信，它就是“欢欢”……
〖-ZW/正文〗
