〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营与山水同美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队警营特色文化一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/高传开/叶邓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文雁高传开叶邓
    石艺、灯饰、壁画……这些过去只在旅游景点、公共场所才能见到的东西，如今已成为武警广西总队座座警营的亮丽风景。它融思想性、知识性、趣味性、艺术性为一体，营造出陶冶人、鼓舞人、教育人的良好环境，为部队建设注入了强大的精神动力。
    广西山川河流众多，大自然的鬼斧神工赋予了这片土地如星的奇石，如红水河石、大化石、合山石、柳州石……
    武警广西总队官兵根据驻地山高、河多、石美的特点，就地取材，或取其形，或赋其意，刻以名言警句、诗词歌赋，融入鲜明的时代特色和闪光思想内涵，寄情励志。
    那一柱擎空的花岗岩上，镌刻着江主席“五句话”总要求，表达了官兵牢记宗旨、不辱使命的决心；那酷似中国版图的大青石上“提高警惕，保卫祖国”八个大字熠熠生辉，抒发了武警官兵对祖国的赤诚之心；“战友――亲如兄弟，情同手足”镌刻在通体皆红的“花山石”上，浓浓的战友之情倾泻而出；“纪律重于生命”，则刻在黝黑黝黑的大化河石上，庄重而威严。
    “一片石刻一个理，一片石刻一首歌，一片石刻一堂课”，这便是武警广西总队巧用石艺文化开展的“三个一”活动。“石艺”已经成为这个总队经常性思想工作的一个新载体。他们把“三个代表”重要思想、“五句话”总要求、“永远做党和人民的忠诚卫士”的殷切嘱托，以及军人道德规范、警政警民关系等内容，刻于奇石上，寓教于乐，在潜移默化中，雕塑官兵比石头更为坚强的精神。
    位于桂林山水深处的阳朔，山美、水美，石更美。在阳朔县中队营门一侧，一块圆柱形的花岗石上刻着一个硕大的“家”字，旁边两行小字格外亲切：“中队是我家，建设靠大家”。时间一长，中队官兵见它多了，想它也多了，更加理解了“家”的深刻内含，“家”渐渐在心中打下深深的烙印，他们自觉以队为家，真正把中队当家来建。就是这个“家”，在官兵的努力下，连续6年荣获先进、标兵光荣榜，3次荣立集体三等功，广西壮族自治区政府把一块金灿灿的“文明庭院”奖牌颁给了漓江岸边的这座警营。
    华灯齐放的时候，走进武警广西总队四支队营区，你一定会被道路两旁那色彩斑斓、内容丰富的灯饰所吸引。
    细一瞧，灯饰的内容都与密切官兵关系有关。用电脑制作的“朱德的扁担”、“一个苹果的故事”、“爱兵模范”卢刚、程显峰的故事图像，在彩灯的映照下动感十足，栩栩如生。他们把灯饰作为密切官兵关系的一个有效载体。我军有关尊干爱兵的故事被制作成生动形象的灯饰，一个个尊干爱兵的感人故事，犹如一盏盏指路的航灯。如今，这个支队的官兵关系十分融洽。
    一支队三中队担负着广西壮族自治区党政主要领导驻地的警卫任务，这里地处闹市区，哨位多、社情复杂，警卫任务十分艰巨。中队把灯饰文化作为增强官兵责任意识，确保执勤目标绝对安全的一个重要手段，在中队开展了评选“执勤之星”活动，把当选者的照片和事迹制成灯箱展出。
    在英雄模范、先进人物的感召下，三中队战士个个争当“执勤之星”，去年来先后8次成功处置危害目标安全的事故苗头，抓获不法分子4人。
    大型壁画是武警广西总队警营特色文化建设的又一主要形式，有的描绘着驻地的秀丽风光，有的喷绘着世界地图、中国地图，或者国旗、军旗等。虽然内容不一，但都发挥着“润物细无声”的作用，是官兵豪情壮志的不竭源泉。
    踏进兴安县中队，最抢眼的一景当数“红军长征突破湘江作战示意图”的巨幅壁画，它迎着大门，倚坡而建。细一看，壁画前还精心摆放着三块造型优美、大小各异的石头，上面分别雕刻着《长征》诗词和民谣“朱毛过瑶山，官恨吾心欢。甲戌孟冬月，瑶胞把家还。”它们与壁画浑然一体。在壁画上方，官兵还用鹅卵石镶成“发扬红军传统，争当忠诚卫士”12个画龙点睛的大字。
    建壁画的地方原来是杂草丛生的土坡，在建设警营特色文化时，该中队决定利用它建壁画。因驻地兴安是红军长征突破湘江的主战场，我党我军在这里写下了悲壮而光辉的一页，他们遂将壁画的内容选定为“红军长征突破湘江作战示意图”，为的是让官兵不忘历史、牢记使命。
    这幅壁画成了官兵自我教育的教材。看到它，官兵心灵就受到极大震动，仿佛看到了那场惊天地、泣鬼神的历史画卷。
    驻在国际旅游名城桂林的平乐县中队、驻在沿海旅游名城北海的北海市支队机关独具匠心，分别以桂林山水、北海银滩为内容绘制壁画，让官兵随时目睹驻地的秀美风光，激发爱国情、报国志，增强自豪感、责任感，乐于为保卫脚下热土、建设美丽祖国而奉献青春。他们开展的“心灵与山水同美，风采与时代俱进”等活动，促使官兵更好地践行军人道德规范，争当文明卫士。
〖-ZW/正文〗
