〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵心系灾区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/陈鸿亮/杨廷勇/卓王/李张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴楚2月27日电特约通讯员郑文法报道：新疆巴楚―伽师发生地震以来，新疆生产建设兵团军事部组织所属农一师、农三师1280名民兵连夜奔赴抗震救灾第一线展开救援。几天来，他们在受灾最严重的巴楚县琼库尔恰克乡抢救受伤群众161人，从倒塌的房屋里挖出粮食300多吨，衣物被褥1万多件，帮助灾民和学校搭设帐篷268顶，保证了灾民生活居住和灾后学生按时开学。
    本报讯陈鸿亮报道：新疆巴楚―伽师灾情发生后，在国家经济动员办公室的直接指挥下，上海市经济动员办公室和上海警备区后勤部急灾区人民之所急，紧急协调组织救灾物资，在短短18小时内筹集了10万袋应急饮用水，于27日晚迅速发往灾区。
    本报讯杨廷勇、卓王报道：巴楚―伽师发生6.8级地震后，震区灾情和灾民安危牵动着武警博州支队广大官兵的心，支队党委当天下午便召开紧急会议，成立募捐领导小组，布置为灾区群众募捐活动。支队官兵共筹措资金18250元、棉被100床、棉大衣200件、衣物600件发往灾区。
    连日来，武警新疆南疆医院医疗队在新疆地震灾区积极投入救治伤员工作，已救治伤员一百多人。李张摄
〖-ZW/正文〗
