〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届政协提案百分之九十八点八已经办复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提案，是人民政协履行参政议政职能的重要形式。九届政协的提案工作坚持“围绕中心、服务大局、提高质量、讲求实效”，有力推动了提案工作的发展，使提案工作的重要地位和作用得以充分体现。
    提案能否发挥出应有作用，质量是基础。围绕提高提案工作质量，九届政协修订了提案工作条例，对指导思想、审查立案标准、办理工作等方面作了更加明确的规定，增强了提案工作条例的可操作性，有利于调动提案人和提案承办单位的积极性，从制度上保障了提案工作质量的提高。全国政协委员和政协的参加单位围绕党和国家的中心工作及社会关注的热点，就改革、发展、稳定中的有关问题，运用提案的形式提出了许多高水平的意见和建议，九届政协平均每年立案的提案有3000多件。
    为促进提案的办理，九届政协加强了与承办单位的联系和协作。政协提案委员会除了日常与承办单位保持密切联系外，还召开了四次规模较大的承办单位座谈会，并在每年的年中和年底，主动走访一些承办单位，了解提案办理情况和听取对提案工作的意见。对于重点提案，政协在与承办单位协商后，通过协商办理座谈会和组织专题调研等活动，进行重点办理。如关注老龄化、振兴重大装备工业问题、出生人口性比例失调问题等，坚持连续几年进行跟踪办理，逐步取得实际效果。
    全国政协提案委员会办公室有关负责人说，政协的提案越来越受到党和政府的高度重视，各承办单位认真负责地研究、办理、落实，基本上做到件件有答复。办理提案已成为党和政府发扬民主、广开言路、了解民意、集中民智的重要形式。
〖-ZW/正文〗
