〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层官兵带去欢乐的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月14日至20日，某基地业余文艺小分队一行38人，载着北海舰队党委的关怀上高山、下海岛，演出数十场，用自编自演的节目打动了基层官兵的心，所到之处留下了一串串不息的掌声和无数的赞叹。
    每场巡回演出节目的题材都来自该部队基层单位，以真人真事改编而成。报告剧《大海之子》，讲述的是全军学雷锋标兵――孟昭旭这一黄继光式的英雄，在执行任务的关键时刻挺身而出，最终献出自己生命的感人事迹。这个剧催人泪下，发人深思，在官兵中引起了强烈共鸣。《我们是光荣的潜艇兵》通过表演唱、舞蹈、快板等形式，反映了潜艇部队从创业到形成战斗力的艰苦历程，讴歌了潜艇兵以苦为乐、无私奉献的情怀。第一场演出结束后，一位将军走过来和剧组同志亲切交谈：“你们这支纪律严明的演出队，不远千里送来了一台主题鲜明、有思想、有内涵的节目，对部队起到了教育和鼓舞作用。”
    该基地演出队90%以上队员常年生活在基层一线，凭借对军营的了解和热爱，他们自编自演的节目不仅有浓郁的海味兵味，而且具有鲜明的时代特色，小品《首长待遇》的作者翟德伟是去年随同“青岛”号导弹驱逐舰首次环球航行的一名军官，这个题材是他在一次出海归来靠码头，目睹年轻气盛的舵信兵为表演一手潇洒的撇缆动作，出尽洋相而触发灵感创作的。在表演中，小翟和另一名水兵通过逼真的造型和滑稽的表演，赢得了在场官兵的热烈掌声，警示官兵按照条令条例要求办事。小品表演刚结束，一位中校走到小翟身边拍着他的肩膀说：“小伙子，我也是一名基层文艺骨干，你们虽然是一支业余演出队，但你们的演技和演出内容都是专业标准，值得我们学习！”
    去年11月19日下午，演出小分队为值班值勤战士临时加演了一场。在气温接近零下3摄氏度的露天舞台上演出，刺骨的寒风吹得演员浑身发抖，但丝毫没有影响他们的情绪。有几名官兵含着泪脱下自己的大衣送给演员：“在这寒冷的冬天，你们用自己的真情为我们奉献出一台精彩节目，你们就是我们心中的‘心连心’艺术团。”90分钟的演出在欢歌笑语中结束，当演员们准备赶往下一个演出点时，这二十几个值勤战士自发地站在门口，挥手和演员依依惜别。
    这支精悍的演出小分队，本着多为基层服务，少给基层添麻烦的宗旨，自带道具，所到之处都是自己装卸台，演完一场急着赶往另一场，既为部队官兵送去了精神食粮，也使自己的心灵得到了净化。
    图为业余文艺小分队在基层 一线慰问演出。
〖-ZW/正文〗
