〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什阐述美在伊拉克战争后的计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月26日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什26日晚在美国企业研究所发表演说，阐述了美一旦动用武力推翻萨达姆政权之后的计划，表示只有在必要的情况下，美才会对伊拉克实行军事占领。
    布什说，只有在必要的情况下，美才会在伊拉克呆下去，否则，美一天都不会多呆。他表示，美国将设法保护伊拉克的天然资源，以免这些资源遭到战争的破坏。他承诺战后在伊拉克建立一个“能代表所有伊拉克人利益的民主体制”，并在伊拉克实施人道措施来“援助和抚慰”伊拉克人民。
    布什称，伊拉克的政权更迭不仅将消除恐怖分子的一个主要后台，而且将为建立一个“与以色列和平共存、真正民主的”巴勒斯坦铺平道路。
    布什在演说中再次要求联合国安理会通过由美、英和西班牙三国提出的伊拉克问题新决议案。他说，如果安理会以更多借口和拖延来回应伊拉克藐视联合国决议的行为，如果安理会的权威被证明是形同虚设，那么联合国作为一个维护世界稳定和秩序机构的形象将会受到严重削弱。
    另据报道，美白宫国家安全事务助理赖斯当天声称，如果安理会允许伊拉克继续违反联合国决议而不受到任何惩罚，安理会的合法性将面临危机。
〖-ZW/正文〗
