〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪出雪域风光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把剪刀一张纸，刀起纸落，顷刻间便能剪出形态各异、栩栩如生的精美图案来。这就是被官兵誉为“剪纸艺术家”的西藏军区某摩步团俱乐部三级士官李敏杰。
    1999年，中央电视台“心连心”艺术团赴藏慰问演出时，李敏杰用99只形态各异、栩栩如生的仙鹤，制成一幅长达5米的剪纸作品《九九鸣翠》，作为对艺术团的回礼被“心连心”艺术团收藏。2001年12月，西藏人民出版社旺久社长得知凝聚着李敏杰几年创作心血的200多幅西藏民间传统作品结集时，马上同意出版，中国作家协会党组书记丹增欣然为该书题词：“挖掘民族瑰宝，弘扬传统文化”。
    1990年12月，李敏杰从素有民间剪纸传统的三晋大地，入伍来到了雪域高原。军营那龙腾虎跃的训练场面、丰富多彩的文化生活和世界屋脊那神秘奇特的自然景观、独特的藏族风俗习惯，使自幼受剪纸艺术熏陶的小李受到启发，决心要把这一幕幕用剪纸的方式表现出来。于是，他用摸惯钢枪和器械的双手，拿起剪刀，在雪域高原绿色方阵中开辟自己的剪纸艺术生活。
    为使剪纸作品形象逼真，李敏杰利用双休日、节假日等业余时间，带上画夹和自己购买的照相机，到实景实地收集关于部队生活、民俗民风、自然景观等方面的资料，作为剪纸艺术创作的原始素材。小李还利用回家探亲的机会，虚心向家乡的老艺人拜师求教，博采众长。在吸取别人经验的基础上，进行大胆的构思和创新，很快形成了自己独特的风格。经过几年的艰苦磨练和苦苦追求，李敏杰终于在剪纸艺术中取得了可喜成绩，《军民鱼水情》、《腾龙迎回归》、《〈福禄寿禧〉四条屏》等作品，先后在军内外的书画展中获奖或被收藏，目前，他的另一部反映雪域藏族风俗的作品集，正在创作之中。
〖-ZW/正文〗
