〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋在演出队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆陈广生同志是雷锋生前所在团的俱乐部主任兼演出队队长，在纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词40周年之际，他撰写了长篇纪实文学《雷锋》，并披露了雷锋1960年2月在演出队的一些鲜为人知的故事。
    1962年春季的一天，雷锋所在团演出队的30多名战士队员围成一个不规整的半圆儿，听团俱乐部陈主任作动员：“部队移防走了，留下一部分人做善后工作，团首长决定成立我们这个演出队，赶排一台节目，代表全团官兵向地方党政机关和人民群众告别。不论老兵新兵，大家都是文艺骨干，要团结协作，齐心协力，把节目尽快排出来。”随后，陈主任让大家自告奋勇报节目。雷锋迫不及待地举手说：“我报群口词、诗朗诵，还有小合唱。”一个队员开玩笑地说：“行了行了，你想一个人全包了？”顿时引来一片笑声。
    第二天，陈主任怕雷锋承担的任务太重，便主动问他：“小雷呀，你报了3个节目，是不是太多了点儿？弄得过来吗？”雷锋说：“没事儿，我记性好，保证没问题！”陈主任说：“那就试试看，可别给我砸锅！”
    为确保完成任务，夜里，大家都入睡了，雷锋还伏在床上，打着手电背词；拂晓，战友们还没起床，雷锋已在操场上高声朗诵。
    排练开始了，团电影组组长赵纯业担任晚会的导演。他说：“大家站好了，咱们把群口词《开训第一天》的词儿对一下。小杨，从你开始。”小杨说：“时间如箭，”雷锋接着说：“转眼又是一连（雷锋把‘一年’读成‘一连’）”赵纯业摆摆手说：“停！雷锋，一年，记住！是一年，不是一连！”雷锋有点紧张地又背了遍台词：“转眼又是一连……”赵纯业不满地说：“好了，下去自己再好好练练。”
    接下来排练的是诗朗诵《老刘的故事》，该节目写的是抗日战争中的一个平凡的英雄故事，赵纯业要求大家要把握一种敬仰和怀念的情感。小李开始朗诵：“田野已经荒芜，”有人接：“天空也似悲哭。”雷锋感情投入地接着：“硝烟刚刚飘过这片成就（他把‘陈旧’读成‘成就’）的茅屋。”赵纯业直喊：“停！停！什么‘成就’，是‘陈旧’！”雷锋默念着：“成就、成就……嗨！陈旧、成就……队长，让我再练一练，我这普通话，唉！让我自己再练一练。”赵纯业有些不耐烦地说：“好吧！散！十分钟后再集合！”大家散开，雷锋一个人跑到侧幕条后面，练他的“陈旧”去了。
    晚上，回到演出队队部，赵纯业向陈主任反映：“我看先把雷锋换下来得了，他的词倒是背得挺溜，就是湖南腔调一时改不过来。”陈主任思考片刻说：“算了，人家那么热情，费那么大劲儿把词都背下来了，你不让人家上，不好吧？咱又不是前进歌舞团，要求那么高！你这个导演多加强点辅导就有了！”
    就在赵纯业左右为难时，雷锋打报告进屋来了。他诚恳地对陈主任说：“主任，我要求把我从节目中撤换下来！”陈主任与赵纯业对视一下，说：“这个事嘛……”雷锋果决地说：“主任！你们别光为我一个人的面子着想！演出效果好坏是演出队的大局，为了大局，我不会有什么想法的。今天我就愉愉快快地打背包回连队，请领导放我走！”陈主任笑笑说：“你不是闹情绪吧？”雷锋也笑笑说：“你看我这样儿，像闹情绪吗？”陈主任说：“小雷，是我把你从新兵连调来的，我不能这样不明不白地让你回运输连。现在，运输连在抚顺，让你一个人坐火车回连，我们不放心，也不合适。我看你就留在演出队，等这边演出完了，咱们一块去抚顺。”
    从此，每天排练前，人们都会看到雷锋一个人在拖地板。排练场面积很大，他拎着水桶，拖得异常认真。
    早上，演出队员们都练节目去了，雷锋一个人整理内务，把搭毛巾绳子上的毛巾弄成一线，把每个人的腰带在背包前一顺水儿摆放整齐，用小笤帚清扫一个个白床单。
    上午，在留守处伙房里，雷锋边帮炊事员择菜边唠嗑，他跟炊事员说：“我们演出队一掺和进来，可把你累坏了！一下子多这么多人吃饭，开饭的点儿还不一致，是够你呛的！”炊事员深感宽慰：“都像你这么想就好了！其实你们也不容易呀！”雷锋见伙房墙角放着一把废弃的铁皮水壶，顺手拣起来，问炊事员：“这铁壶还能用吗？”炊事员说：“能用。只是暂时没用处。”雷锋说：“那就先借我用用。”
    下午，在演出队宿舍外面的背风墙角处，雷锋拣来一些破烂：有那把烧水铁壶，一些破砖头、破木头、废报纸、树枝子。排练场传出《百鸟朝凤》的唢呐声悠扬悦耳。雷锋蹲下来，用红砖头砌了个小炉灶，他把破木头劈一劈，把树枝子撅撅。经他擦洗过的铁水壶焕然一新，他开始点火烧开水。火光映照着雷锋年轻热情的圆脸。
    演出队排练现场，赵纯业在导小合唱《辽河边有一群能干的好军嫂》。他指挥起头：“辽河边有一群能干的好军嫂，预备，唱！”众唱：“辽河边有一群能干的好军嫂，心又红来手又巧，家里的担子一人挑，支持丈夫把国保……”这时，雷锋拎着冒着热气的水壶来了。赵纯业下令：“休息十分钟！”雷锋喊：“水来了！”一个个演出队员把自己的水碗、杯子、搪瓷缸拿出来，摆了一溜儿。雷锋把它们全部倒满。有人端起来抢着喝一口，惊喜地喊：“呀，终于喝上热开水了！”另一个演出队员挺明白地说：“这里还泡了胖大海！”雷锋说：“喝点胖大海对嗓子有好处。”有人问：“哪儿来的胖大海？”雷锋说：“这你就别管了！”接着，众人七嘴八舌地冲着雷锋说：“谢谢你！”赵纯业也高兴地夸奖他说：“雷锋，真有你的！”
    节目进入彩排阶段，雷锋承担起拉大幕工作。他根据不同节目的剧情需要，该快就快，该慢就慢，配合得很到位。陈主任感慨地说：“雷锋就像个拉升落帆的船员一样，紧紧地拽着幕绳，时刻在待命。”演出队终于盼到去抚顺演出的这一天，在汽车进入抚顺市区时，雷锋突然在车厢上敲打起驾驶室的绿铁皮。汽车停在路边上。陈主任把头从车窗伸出来，问：“怎么回事？”雷锋背着背包，拎着红皮箱，从车厢板上跳了下来，说：“主任，我看见一块路碑，前面不远就是瓢儿屯车站，听说我们连离这儿不远，我这就回连去！”陈主任开门下车，对他讲：“已经进市区了，中午钢厂招待所准备了午饭，吃了饭再回连不迟嘛！”雷锋坚决地说：“不了，过马路不远就是我们运输连！”陈主任说：“我总得给你们连领导说说你在演出队这一个月的表现嘛！”雷锋直摆手：“不用了！不用了！”说完他向陈主任敬了个礼。陈主任说了声：“再见！”紧紧握住雷锋的手。雷锋又向车上的战友摆了摆手，喊一声：“再见！”车上的战友也向他频频摆手喊着。大家望着雷锋背着背包，拎着红皮箱渐渐远去……
〖-ZW/正文〗
