〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻队“虎口”历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●天山深处的别迭里山口，以路险、雪猛、风大而出名，被官兵们称为“虎口”---
    巡逻队“虎口”历险记
    ●朱生兴
    春节刚过，天空出奇的晴朗，连长朱正海却神情凝重。他知道，别迭里山口气候瞬息万变，好天气并不一定是好兆头。
    “走喽，驾！”随着战士们的阵阵吆喝，一匹匹军马向别迭里山口奔去。跑了不到两公里，官兵们来到令人生畏的“九道湾”。“九道湾”是9道结冰的弯路，牵马爬山太危险，官兵们将马拴在山脚的大石头上，徒步爬山。
    “九道湾”每湾之间落差少说也有200多米。朱连长小心翼翼地迈动双脚，双臂像鸟的翅膀似的扇动保持身体平衡，但没走几步便摔倒了。
    爬最后一道湾时，后面的战士潘生明突然滑倒，向几十米外的悬崖滑去。就在大家绝望地要闭上眼睛的一刹那，小潘急中生智，掏出腰间的匕首，用尽全身力气向冰层插去，小刀插进冰层，划出一道深深的白痕，小潘奇迹般地停住了。
    捶捶扑扑跳动的胸口，大家稍作休息，又继续赶路。到处是厚厚的冰雪，根本分不清哪儿是路。突然，走在前面的战士觉得雪地像海绵似的变得松软起来。转眼间，战士吴海龙双脚陷了进去。没想到，地下竟是雪泥，越是动弹，陷得越深。原来，这里地下硫磺含量高，落上去的雪会被很快化掉，上面有雪，地下则是“温柔的陷阱”。官兵们费了九牛二虎之力，才用腰带将小吴拉了出来。
    临近点位，积雪足有1米多厚，人踩上去就会陷到半腰，官兵们每挪动一步，都要费很大的气力，1小时才爬了50多米远。朱连长患有严重的关节炎，额头冒出了冷汗。
    快接近点位时，大家兴奋起来，速度也明显加快。战士赵闯往身后瞅了瞅，突然发现炊事班战士吴永涛不见了，大家着急地一起呼喊：“小吴，你在哪，小吴，你在哪……”
    “肯定是掉进雪坑里去了！”战士贾小平说。于是，大家在四周雪地里寻找小吴。
    “找到了，找到了！”突然，战士韩永康兴奋地叫起来。原来，他正好踩在了小吴背的铁锅上。大家忙去扒雪，手忙脚乱地将小吴拉了出来。朱连长将小吴紧紧地抱在怀里，大约半个多小时后，小吴苍白的嘴唇有了血色。
    抬头看，离雪山顶只有几十米。新战士小牛第一个爬上山顶，未等直起腰，便被突然刮来的大风向后抛起，飞过后面战士的头顶，向山下滚去。幸好，后面的战士一把拉住了他。
    笔者第一次亲眼看到大风将巡逻的战士刮向空中，当时就傻眼了，不敢直身行走，几乎是爬着上了雪山顶。没有戴防风镜，根本睁不开眼睛，风刮起的雪粒打在眼睛里像针扎似的痛。尽管这样，官兵们还是很仔细地观察着边界。
    不一会儿，每位官兵全身都是雪，像座座雪雕。放眼望去，又像一座座界碑，傲然屹立在雪山之巅！
〖-ZW/正文〗
