〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军用留声机”李进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军用留声机”李进军
    ●王杨
    观看过战友歌舞团口技演员李进军表演的观众，无不为他惟妙惟肖、无所不能的声音模仿能力而捧腹叫绝，战友们也为此赠了他一个“军用留声机”的雅号。
    李进军学口技，可以说是无师自通，自然生活中的一切声响都是他的老师，并都能在他的嘴里出神入化地再现。上中学时的第一次登台演出，他就以《我的一天》为题，用口技的形式把农村中从早晨到晚上听到的声音模仿出来，演出取得了很大成功。自此，李进军从县剧团到保定地区歌舞团，
    再从燕山石化艺术团到战友歌舞团，一路顺风顺水。
    入伍后的李进军如鱼得水，部队出操、军舰起航、战机遨翔，枪声、炮声、军号声，都成了他的节目内容。他的节目也特别受官兵喜爱，经常是登台不演半个小时绝对下不来。自1999年入伍以来，已连续三年被评为战友歌舞团为兵服务标兵，并荣立三等功一次。近年来，李进军还曾多次参加军委、总部首长接待外国元首和外军领导人时的重要演出。他表演的口技《小鸟谈恋爱》
    以及在中央电视台播出的小品《拔苗助长》，给军内外广大观众留下了深刻印象。
    小鸟谈恋爱 白景生摄
〖-ZW/正文〗
