〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编剧柳建伟畅谈《惊涛骇浪》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当八一电影制片厂的《惊涛骇浪》拍摄之际，笔者在成都访问了这部电影的编剧、青年军旅作家柳建伟。
    谈及写作这部作品的初衷，柳建伟感慨很多。他说，反映’98抗洪的作品有很多，有的纪录片也拍得很不错，为什么还要搞这么个剧本呢？这要追溯到1998年抗洪时，那时，他就有写一部反映抗洪历史故事片的冲动，后来看到有些纪录片、电视剧，这种冲动就更加强烈。他觉得，’98抗洪不是一两部或三四部作品能反映得了的，它完全可以成为一个母体，成为多部优秀作品的源泉。由于后来忙于其它事情，这种愿望就一直被搁置了。直到前年9月，八一电影制片厂找他谈到拍故事片的事，又牵动了他这份情思。他一股脑讲出了自己心目中的’98抗洪，并很快拿出了7000多字的故事大纲，这个想法很快得到了八一厂的肯定。
    剧本定名为《惊涛骇浪》有两层含意。柳建伟说，把我们在党的领导下战胜大自然的惊涛骇浪，放在弘扬民族品质的高度来展示，始终对我们民族的未来抱着忧患意识，这是每一位有良知的作家的崇高责任。如果说，写’98抗洪的现实意义，这恐怕是最重要的一点。惊涛骇浪的第二层含义是指当时中国社会刚刚开始政府机构改革和国有大中型企业扭亏，国企改革力度加大，下岗工人增多；亚洲金融危机对我国经济也产生了极大影响……我们在政治上同样面临着巨大的“惊涛骇浪”。柳建伟说，这样一来，这个抗洪的题材无论从艺术上，还是从思想上都能达到一定的高度。这是他对’98抗洪理性的把握。
    当然，’98抗洪更深层的意义还在于它给了我们战胜困难、取得胜利的信心和勇气。因为在中华民族复兴的伟大进程中，我们的路还很长，我们还会遇到很多这样那样的“惊涛骇浪”，有的度过了，有的还在度过，而’98抗洪能给我们提供战胜这些困难的参照。这是我们获得的一笔无形财产。
    正像江泽民同志归纳的“24字”抗洪精神，它凝聚了我们’98抗洪全部精神的精髓。
    柳建伟说，故事片是讲故事的，要靠故事情节和细节去打动观众。在这部作品里他以当时涌现出的英雄人物为原形，塑造了3个家庭、4组人物群像，仅有名有姓的人物就有40多人。有以李向群为原形的战士，有“红军团”的团长、有集团军的军长。主人公是“红军团”的团长和他的妻子――水利工程师韩梅。他们一直两地分居，韩梅30多岁了仍没孩子，他们的感情存在着一定的危机。团长再有1个月就要到国防大学去读书，突如其来的洪水使他们的感情经受了前所未有的洗礼，共同的抗洪斗争也使他们的爱情变得更加坚固。为消除丈夫去读书后留下的寂寞，韩梅想要一个孩子，可紧张的抗洪战斗，没给他们这样的机会。作品采用“平静生活――灾难来临――抗击灾难――更大灾难――治住灾难”的结构，把魏老兵、团长等人的牺牲，作为感情的冲击点，使人们的感情在他们悲壮的生命升华中得到升华。柳建伟说，这些人物在洪水到来前都在思考着自己的生活，可洪水到来后，他们有的以自己生命的牺牲使人生得到了升华；有的在这个过程中以他们悲欢离合的经历，对自己的灵魂进行了洗礼，他们的灵魂更加纯洁了。围绕这些人物在大灾难到来时的不同态度、不同经历，展示了人们在和大自然搏斗中表现出的顽强精神。告诉人们经历了这个过程，人们更团结了。作品对我们经济建设中的操之过急现象也有所提及，对我们怎样建设我们的国家有了更理性的思考。
    图为影片《惊涛骇浪》剧照
〖-ZW/正文〗
