〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗早春，记者跟随东海舰队一艘导弹护卫舰出海巡逻？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿越大风浪巡航五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●早春，记者跟随东海舰队一艘导弹护卫舰出海巡逻。请看――
    穿越大风浪巡航五昼夜
    早春，一场淅淅沥沥的小雨，将东海之滨的某军港笼罩在一片迷蒙之中。一声长鸣，一艘导弹护卫舰解缆启航，执行巡逻任务。
    在这次历时5天的巡航中，记者是这艘战舰上的一名“编外舰员”。
    八级风浪：大海的见面礼
    绕过灯塔，穿过水道，东海海面渐渐开阔起来。我们此次巡逻的海区，是一片纵深一百多海里的狭长航区。
    一大早，海面阵风达到8级，涌浪像连绵的小山一样向战舰扑来，护卫舰在波峰浪谷间起伏颠簸，一会儿被高高地抛向空中，一会儿又结结实实地砸向海面。巨浪把整个舰艏迅速地吞没，又很快地托起，接着又是吞没、又是托起……激起的滔天波浪扑向整个前甲板，舰艏的锚链舱发出“轰、轰”闷雷般的巨响，内舱也不时传来阵阵可怖的“嘎、嘎”声。
    “全舰注意，我舰进入大风浪航行，各部门、战位加强值更，发现险情及时报告。”舰长叶丹下达了动员令。
    驾驶舱内，官兵们出现了晕船反应。导航班长汤亚琼眼睛盯一会儿雷达屏幕，就呕吐一阵。一向不晕船的值更官应旭平，也忍不住几次交了“公粮”。新兵郑景亮被晕船折磨得一动也不能动，战友们把他扶到舱室，代他上岗值勤……
    午饭很丰盛，但大伙一点食欲也没有，偌大的餐厅里能吃下东西的人屈指可数。舰长叶丹支撑着站在驾驶室里，看得出来，他也开始晕了。我在一旁苦笑着问他：“要是舰长倒下了，我们怎么办？”
    他咬紧牙关，只说了7个字：“舰长决不能倒下！”
    风浪中响起“战斗警报”
    第3天深夜，风浪变小了，但涌仍然很大。老兵们说，他们宁愿在大风浪里颠簸，也不愿在涌里摇摆。每次大涌，整个人就像被慢慢抛向空中，再猛地跌下来，五脏六腑仿佛要冲破天灵盖。
    “演习战斗警报！”刚刚进入梦乡中的官兵们闻声跃起，纷纷冲向战位。顷刻间，各种雷达进入工作状态，
    对海、对空导弹蓄势待发，前主炮、4座防空副炮也轻盈地转动起来……
    这是一次模拟遭遇敌舰的演习。
    “右舷××度，距离××链发现目标，航向×××，航速××节……”导航兵密切监控报告。
    “右舵×，两进三，准备主副炮，舰舰导弹指示目标！”作战指挥室里，舰长叶丹眼睛紧紧地盯着面前的指挥屏，沉着地发出一道道作战口令。
    “导弹！右舷××度，距离×××链！”雷达兵短促有力地发布“敌情”。“右舷干扰弹发射，××舵，航向×××”叶丹从容不迫下达指挥口令。
    “导弹”凌空爆炸，我舰顺利规避，直扑来犯之“敌”。
    “敌”舰见无机可乘，只能调转船头，逃之夭夭……
    汪洋中，我们并不孤独
    “正前方发现渔网标杆！”
    “左舵五！”大队长赵卫东迅速下达舵令，渔网标杆从右舷不远处擦了过去。
    正月，是东海渔民一年中最闲适的日子，海面上渔船很少，显得异常冷清。“平常可不是这样的，海面上密密麻麻地都是渔船！”辽阔的海面上，军舰形单影只，赵大队长颇为感叹。
    “平时，我们巡逻有一项重要的工作就是要注意规避渔船、渔具。”航海长梁亚军说：“渔船多是一个原因，渔民们还有一个独特的习俗――‘抢龙头’，都喜欢抢在我们面前过，渔民们相信这样能带来好兆头。这给我们航行造成了一定的困难，但我们从内心里讲是高兴的，船多了，说明渔民们富了嘛！”
    赵大队长补充道：“每到丰收季节，渔民们都会给军舰送来成筐的虾蟹慰问。我们也总是把节省下来的淡水、药品送给他们。”
    不知不觉，红日西垂。入夜，海面上漆黑一片。“记者你看，西边的天空有什么不同？”黑暗中，赵大队长突然问我。我极目远望，西方的上空有一抹暗红。
    “那是城市的灯火，那边肯定就是繁华的夜上海吧！”我兴奋地猜想。
    油井！油井！
    “前方发现石油钻井平台！”一大早，文书小李兴匆匆跑来叫醒了我。我迫不及待地跑到驾驶舱――十几海里开外，有两个小黑点。
    “如果我们航线靠得再近些，就更好看了……”小李有点惋惜地说。我在资料影片中见过海上油井：波涛汹涌的大海上高高耸立着石油钻井平台，长臂管喷出熊熊火焰，把海天映照得灿烂辉煌。我国海洋地质工作者经过20多年的勘探，在东海大陆架发现了储量达3.5亿立方米的大型油气田，开发前景十分诱人。
    “大海是个聚宝盆。”舰长叶丹告诉我，近年来我国参加了国际谈判，获得在东太平洋中部7.5万平方公里多金属结核矿区的专属勘探权和优先开发权，保卫国家的海洋权益，海军责无旁贷。
    5天过去了，驶过数百海里漫漫巡逻路，我们就要归航了，清脆的雾笛穿破薄薄的轻雾，响彻海面。
    海水渐渐由蓝变绿、由绿变黄――祖国的海岸线越来越近，战舰拉响了长长汽笛――“我们回家了！”
    本报记者钱晓虎
    摄影：郭江山
〖-ZW/正文〗
