〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘兴让：翰墨飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银龙/段长友/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张银龙段长友孙进军
    刘兴让：翰墨飘香
    “格高韵浓，厚重雄强，潇洒豪放，气势磅礴；墨色浓重不失清雅，润泽不失空灵；结体方正而不板滞，严谨而不落俗套，字字颇具军人风骨，尽显大家风范。”这是军内外众多行家赏析刘兴让书法后较为一致的评价。
    现任新疆军区某联勤分部政治部主任的刘兴让，出生于陕西岐山。参军后，他一直把工作之余的所有喝茶、聊天、打牌、散步等休闲时光，都用在了钻研书法艺术上。其作品或发表于军内外报刊，或收藏于艺术殿堂，先后30余次入选全国各类书法艺术展，10余次获奖。起初，刘兴让从古唐书法名家颜真卿的楷书《多宝塔碑》、《自发告身帖》练起，先练楷，后觉古拙不足；遂习篆，又觉劲险稍逊；再练隶，然后贯以行书之畅达，逐渐地他将楷之端庄，篆之古拙，隶之劲险，行之流畅融于一炉，多年后终于形成一种既具西部军人风骨、又具时代精神的独特风格。他的字求变、求势、求奇、求神，湿处浓墨饱蘸，干处飞白尽现，线条质地厚实而又凝重，雄浑而又豪放。纵观其作品，纵而能敛，收而能放，潇洒清丽，圆转雅逸；观其用笔，起笔圆润，行笔沉着，收笔含蓄。细笔有力量，瘦中有血肉。粗笔不臃肿，肥中含筋骨。通篇错落有致，一气呵成。
    “堂堂正正做人，清清白白做官，勤勤恳恳做事，老老实实习字。”刘兴让常以此自勉。每次下基层，官兵求字，他总是来者不拒，并不忘与基层书法爱好者畅谈书法艺术，鼓励他们苦练书法，陶冶情操。久而久之，这也成了他联系官兵情感的桥梁与纽带。十多年来，他培养了不少“军营书法家”，其中有10余名还在各类书法大赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
