〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后总装召开纪念学习雷锋活动40周年座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙李继耐分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐向东、记者江宛柳报道：来自总后各条战线的学雷锋先进集体和先进个人27日聚集北京，参加总后勤部纪念学习雷锋活动40周年座谈会。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。总后勤部政委张文台主持会议。
    廖锡龙在讲话中指出，要把学习实践“三个代表”重要思想作为弘扬雷锋精神的根本任务。引导广大官兵像雷锋那样学习理论，在真学上下工夫，切实掌握“三个代表”重要思想科学内涵和精神实质；在真信上下工夫，做到言行一致，表里如一，始终坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰；在真用上下工夫，自觉用“三个代表”重要思想指导实践、规范言行、解决问题、推动工作，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，确保在任何时候任何情况下，坚决高举旗帜，听从指挥，走在前列。
    廖锡龙强调，总后作为全军后勤的领率机关，学习雷锋必须不断强化公仆意识和服务意识，坚持廉洁自律，当好“红管家”，把有限的财力物力用在部队建设的刀刃上，坚决杜绝讲排场、摆阔气、花钱大手大脚和铺张浪费的现象。
    本报讯程前、刘冰报道：总装备部纪念学习雷锋活动40周年座谈会于2月20日在京召开。中央军委委员、总装备部部长李继耐在讲话中强调，总装各级党、团组织和广大官兵一定要深入贯彻党的十六大精神，与时俱进开展学雷锋活动，为推进武器装备建设跨越式发展而努力奋斗。
    李继耐指出，新形势下学雷锋，要以党的十六大精神和“三个代表”重要思想为指导，坚持与时俱进，紧扣时代主题；要牢牢抓住理想信念这个核心问题，保持坚定的政治立场，始终坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验不动摇，始终坚持党对军队的绝对领导不动摇；要牢固树立无私奉献的人生价值观和崇高的道德观，自觉把个人的理想追求与时代和人民的要求紧密联系起来，时时处处以国家和人民利益为重；要立足于自己所在的工作岗位和担负的任务，着力提高综合素质，干一行、爱一行、专一行，在实际工作中不断作出新的贡献。
    总装备部政委迟万春等领导参加了座谈会。部分受表彰的总装部队学雷锋先进个人在会上介绍了学雷锋的经验体会。
〖-ZW/正文〗
