〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家领导人就新疆地震向中国领导人致电慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电中国新疆巴楚-伽师地区24日发生里氏6.8级强烈地震后，又有一些国家领导人向中国领导人发来慰问电。
    向江泽民主席发来慰问电的有：朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、老挝国家主席坎代、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、白俄罗斯总统卢卡申科、乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫、格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、塔吉克斯坦共和国总统拉赫莫诺夫、爱沙尼亚总统吕特尔、奥地利总统克莱斯蒂尔、马尔代夫总统加尧姆、阿富汗过渡政府代总统法希姆、欧盟委员会主席普罗迪。
    向李鹏委员长发来慰问电的有：俄罗斯联邦会议联邦委员会主席米罗诺夫、意大利众议院议长卡西尼。
    向朱F基总理发来慰问电的有：泰国总理他信、日本首相小泉纯一郎、吉尔吉斯斯坦总理塔纳耶夫。
〖-ZW/正文〗
