〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《顶之节奏》的艺术感染力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鑫世〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/创新奖军旅杂技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术贵在创新，杂技亦不例外，而其创新方式不外乎以下两种：一是内容创新，二是形式创新。由成都军区战旗杂技团创作演出的《顶之节奏》节目，不仅在内容创新方面有了重大突破，而且在形式上也选择了少数民族庆佳节、贺丰收的主题进行构思演绎，从而为杂技的创新开辟了一个崭新的表现空间。
    该节目无论是从道具、服装还是到音乐、舞蹈，均服从于“佤家欢歌”这个主题创意。因此，整个节目技与艺、情与意融会贯通、浑然一体，不愧为新世纪全国杂坛又一经典力作。该节目在去年举办的第四届全国青少年杂技比赛中荣获金奖。
    “顶功”（倒立）是杂技艺术重要的基本功之一。传统“顶功”的训练和表演通常都在相对稳定、静止的状态中进行，而成都军区战旗杂技团的《顶之节奏》则大胆地摒弃传统的形式，在创作中采取了“以动制静”的逆向思维方式，将原本在相对静止中展示人体平衡力与美的“顶功”，带进一个由在蹦跳、飞旋中自如展现“顶功”平衡及力与美的动感世界。《顶之节奏》在蹦跳、飞旋的技巧中还和谐地揉进了音乐节奏的元素，使观众在欣赏高雅的“顶功”技巧的同时，也感受到音乐节奏在杂技技巧里所焕发出的另类的韵律之美。节目中，编创人员充分应用了“单手倒立”表演者另一只“闲置”的手，让它在“倒立”时欢快地打起了“快板”，且在双脚装上能发出铿锵之声的铜钹，当表演者“单手倒立”在“拉木鼓”上蹦跳的时候，“咚咚”的响鼓与手中的“快板”、脚底的“铜钹”上下呼应，效果绝妙。此外，编创人员还将“顶功”技巧应用到少数民族的“打竹竿”的游戏、舞蹈中，使它不仅保持了“打竹竿”的形态与节奏，且增加了杂技的难度，同时拓展、改变了“顶功”之固有的传统表演模式，使之成为一个既新颖而又富有高难技巧的杂技新品种，并在各种打击乐的互动中产生一种崭新的视觉及听觉效果。《顶之节奏》所取得的成功，无不显示着编创人员在节目创作初期便丝丝入扣地抓住了“整体的创新才具有感染力”这样一个创新思想。
    《顶之节奏》剧照
〖-ZW/正文〗
