〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行第四十八次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议审议通过了政协十届一次会议主席团成员、常务主席、常务主席会议主持人和秘书长名单草案，政协十届一次会议提案审查委员会建议名单草案，政协十届一次会议分组办法和小组召集人名单草案，政协十届一次会议副秘书长名单草案，决定将上述草案分别提请政协十届一次会议预备会议和主席团第一次会议审议。
    会议审议通过了政协十届一次会议预备会议日程，决定这次预备会议于3月2日在北京举行。
    会议推举李贵鲜和周铁农副主席分别代表政协九届全国委员会常务委员会，向政协十届一次会议作常委会工作报告和提案工作情况的报告。
    会议审议通过了政协十届一次会议新闻发言人名单，决定张国祥为政协十届一次会议新闻发言人。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、任建新、宋健、李贵鲜、张思卿、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席会议。RW：李瑞环；主持
〖-ZW/正文〗
