〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏的剧作家吴畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/流金岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近一次戏剧作品座谈会上，大家又提到了死在鬼子刺刀下的剧作家吴畏同志。回想起来，吴畏牺牲已经快60年了。60年来，每当想起吴畏，我的眼前就出现这样一幅图景：被敌人刺刀穿过胸膛的吴畏躺在山坡上，鲜血染红了他的粗布棉衣，染红了他身旁的岩石和枯草，军用挎包被翻过了，油光纸的剧本草稿被风吹散布满山岗，和斑驳的积雪粘附在一起。
    那是一部未完成的描写敌后民兵斗争的剧本。
    吴畏调来晋察冀军区政治部抗敌剧社是1939年的秋天，到他牺牲时为止，和我们共同生活了四年的时间。吴畏多才多艺，因为懂音乐，他刚到剧社被编到音乐队，后来发现他能写剧本，又调到了文艺组。1941年到1942年间，恰好剧社排演了几出名剧，他曾先后扮演了《日出》中的方达生、《雷雨》中的周萍和《大雷雨》中的鲍里斯等角色。1942年秋天，又被调到戏剧队，成了剧社最初的几个创作人员之一，并成为我的挚友。
    从1940年到1943年，吴畏先后创作了《宁死不屈》、《弃暗投明》、《掩护》等剧作。1943年，剧社根据延安文艺座谈会精神组织大家“下乡”“入伍”。吴畏创作的多幕话剧《桃渠放水》，作为这次“下乡”的成果，取得了极好的演出效果，也成为吴畏创作上一个新的起点。毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》的全文，是在这年秋季的反“扫荡”中在《晋察冀日报》上刊登的。我还清楚地记得吴畏听读了《讲话》以后兴奋地跟我说：“毛主席讲的每一个问题都像是针对着我们讲的，都是我们在工作中接触到而没有很好解决的问题。”
    1943年晋察冀北岳区秋季反“扫荡”，是我们经历的历次反“扫荡”中持续时间最长的一次。部队转移到外线去作战，像剧社这样的单位便跟着后方机关与敌人兜圈子。夜行军是经常的，一走七八十里，吴畏是近视眼，走夜路对他无疑是严峻的考验。在这紧张动荡的环境下，他把仅有的一点时间和精力完全投入到创作之中。为了完成一部反映民兵斗争的剧本，他利用一切机会在群众中作调查。在一夜疲劳行军以后，12月1日，在阜平胭脂河畔一个名叫坡山的小山村，抗敌剧社和政治部机关遭到敌人奔袭，突围中音乐队赵尚武同志牺牲，美术组陈九同志被俘。此后形势更为严峻，为缩小目标，12月4日剧社化整为零，分编为几个小组活动。12月8日夜，吴畏所在的小组于转移途中投宿小水峪沟村，而这个村庄因住过重要单位已成为敌人奔袭的目标。9日晨敌人突然包围了这个村庄。突围中，吴畏、李心广、安玉海、陈雨然等9位同志壮烈牺牲。
    吴畏同志原籍湖南岳阳，1914年出生在一个知识分子家庭，他参加革命前曾肄业于北平大学工学院机械系和南京中央兵工专业学校。“一二・九”期间开始参加党领导的救亡运动，接受了党的教育。抗日战争爆发后投奔革命队伍，1943年入党。吴畏同志虽牺牲已近60年了，但他的形象却让我牢记终生。我曾想，他如果活着，肯定会写出更多更好的作品。可惜的是，他写了那么多剧本竟没有一部留存下来。1957年我意外地得到了一本当年《桃渠放水》的油印本，于是保存在身边当作纪念。去年河北省作家协会为成立河北文学史陈列馆，来京征集晋察冀根据地当年文艺史料，我乃将它连同保存的吴畏手迹一并捐赠给该陈列馆。
    （作者为著名剧作家、原中国剧协副主席）
〖-ZW/正文〗
