〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀喇昆仑某边防连长李海刚和妻子杨军红比翼飞向新高度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个提升副营长一个考上博士生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李海刚和杨军红是高中同学，李海刚参军来到了喀喇昆仑山上海拔5000多米的哨卡，杨军红考上了郑州大学的外语系。1996年结婚以来，两人天各一方。后来，李海刚考上了乌鲁木齐陆军学院，杨军红毕业分配到郑州航空工业管理学院外语系。他们互相勉励，在各自的工作岗位上不断进步，李海刚年年立功受奖，很快被提升为边防连连长，杨军红年年被学校评为“优秀班主任”。1999年，杨军红考上上海华东师范大学的硕士研究生，夫妻二人空间距离越拉越远，学历差距越来越大，但是依然鸿雁传书，柔情似蜜，恰似初恋情人。
    去年9月，杨军红考取了本校的博士研究生，贷款在上海浦东的一个花园小区购买了一套160平米两层结构的住宅。按照上海的优惠政策，博士可以带家属落户并享受一系列特殊待遇，李海刚毫无疑问可以转业进上海。但是，杨军红没有扯李海刚的后腿。面对有些人的劝说，杨军红写信对李海刚说：“部队把你培养成干部，你就好好干吧。不要担心将来转业回来怎么办，你素质这么好，将来还能没事干？”李海刚读完信给记者打电话：“我媳妇对我实在是太好了！”
    两年来，李海刚每次休假都到上海看望杨军红和她的导师与同学，应邀给近百名博士、硕士做了《今日国门卫士》的演讲报告，录音带被学校团委拿到各个系，轮流播放。杨军红每年暑假都来到喀喇昆仑山丈夫驻地，帮连队战士辅导英语，排练文艺节目。李海刚说，我们夫妻俩，一个在天上（海拔5000多米的喀喇昆仑山），一个在海边（上海），几年来光书信就有800多封。他准备把他们的“情书”印刷成书，永远保留下来。
    2001年11月至2002年2月，杨军红赴德国柏林洪堡大学第一次参加学术活动，经常把电子邮件发给国内的同学，然后再通过电话转达给李海刚。去年，李海刚作为“优秀基层干部”被兰州军区选派到内地的野战部队代职半年。杨军红闻讯向丈夫祝贺说：“海刚，你等着，我也会给你一个惊喜的！”李海刚没有想到，妻子说的“惊喜”竟然是考上了博士生。
    听说，飞往欧洲的飞机都要飞越喀喇昆仑山，李海刚深情地抬头瞩望――爱人，祝你一路平安！
〖-ZW/正文〗
