〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏亲人解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗琼库尔恰克乡拱拜孜村见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张延师/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琼库尔恰克乡是巴楚县灾情最重的乡，全乡村民的房舍全部倒塌毁损。灾民的生活情况怎样？今天早晨8点，记者早早跟着新疆军区某团运送帐篷的车赶到了琼库尔恰克乡拱拜孜村。
    由于天还没亮，记者没有惊动帐篷里熟睡的村民。在一栋塌毁的房舍后面，只见5名官兵正在埋头干活。班长杨兆利指着刚刚搭建好的帐篷轻声告诉记者：“这是专门为阿伊孜古丽搭建的，她这两天就要分娩。”
    昨天下午，某师师长周洪涛听说阿伊孜古丽已到临产期，一家几口人挤在一顶帐篷里。他立即调来了一顶保温帐篷，并连夜派医生到村里为阿伊孜古丽做了产前检查。今天早晨6点战士们就赶来为她搭建帐篷。
    正说着，55岁的老村长赛依提・阿不拉提着开水和馕跑了过来：“天这么冷，快吃点东西暖和暖和。”
    “谢谢大叔，对面村子里还有20顶帐篷没搭起来，我们得赶紧过去。”战士们笑着回答。
    听说军报记者来采访，老村长拉着我们的手打开了话匣子：“共产党好啊，党中央和全国人民时时关心着我们灾区群众，这么重的灾，村里没有一户人家挨冻受饿，多亏亲人解放军啊！”
    不知不觉帐篷门口来了不少人。村民和吉艾合买提说：“24日晚上，救灾的解放军看到我家孩子小，天寒地冻的没个住处，就把自己的帐篷腾出来让我们住，还专门派人给我刚刚满月的双胞胎女儿买来了奶粉。”
    53岁的拜合提牙克甫拍着身上的新棉衣动情地说：我们感谢党中央和全国各族人民对灾区人民的深切关怀，感谢解放军对灾区人民的无私捐助和大力支持，我们灾区人民一定会团结一心，共渡难关，用自己的双手重建美好的幸福家园。
    张延师本报记者王雁翔
    （本报巴楚2月27日电）
〖-ZW/正文〗
