〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世纪雷锋》呼唤雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆芸芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆由解放军电视宣传中心拍摄的五集系列专题片《世纪雷锋》，已于2月23日在中央电视台军事频道“军事报道”栏目中播出。
    片中，拍摄者们用镜头讲述了一个个学雷锋做好事的感人故事，从而使人们深切感受到，雷锋在现实生活中有着特定的内涵，他不仅仅是一个典型、一个榜样，更是一种道德观的体现，也意味着人类的一种文明，这种文明在任何时代都不会过时，所以雷锋也永远不会被遗忘。
    在讲述雷锋的故事时，拍摄者们既照顾到了已经熟知雷锋生平的观众，又关照了不甚了解雷锋的年轻一代，既要让前者感到新意，又要让后者对雷锋有较为全面的认识。因此，他们采访了《雷锋的故事》一书的作者，当年接雷锋入伍的接兵干部，当年采访雷锋的记者，雷锋的战友，雷锋辅导过的学生，储蓄所为雷锋填写存款单的工作人员等等。
    为尽可能多地获取具有时代特点的事件和在新时期发生的新故事，他们拍摄了推广公益事业的雷锋亭、讲诚信的雷锋车队、发扬互助精神的雷锋网站，这些鲜活的事例本身就表明了雷锋精神的生命力，表明雷锋在新世纪与我们同行。
    拍摄中，摄制者获得了很多难忘的人和事。在雷锋班，他们采访到了一个即将离队的老战士，他叫孟繁国，在雷锋班当了10年兵，是雷锋班自1963年接受国防部命名以来唯一一个当了10年兵的战士。这10年间，班里换了五任班长，比他后来的战士都当了他的班长，但他仍像老黄牛一样默默奉献着。他两次荣立三等功，并获得过优秀士兵奖章。他说他舍不得离开雷锋班，但是要服从组织决定。如今他的儿子已经两岁了，他说等儿子懂事了，第一件事就教他学习雷锋。
    在抚顺，编导们找到了雷锋网站的负责人王宏伟。此人对雷锋有一种特别的感情，他在网上介绍雷锋事迹，设立了为老百姓日常生活提供服务的内容，希望能把雷锋网站建成一个真正为人民服务的信息平台，给更多的人提供服务。王宏伟对雷锋有着自己独特的理解：雷锋是那个环境下长大的穷孩子，新社会给了他机会，他知道怎么去回报这个社会。王宏伟也希望自己像雷锋那样，为社会做点自己应做的事。
    在哈尔滨，拍摄者采访到了一个由预备役战士组成的雷锋车队。他们开展雷锋式的服务，夜间送女顾客，要用车灯照明，直到客人走进家门。在激烈的市场竞争中独树一帜，他们树立了良好声誉，赢得了乘客的信任。一些乘客感激地说：“在人与人的关系渐渐淡漠的当今社会，雷锋的名字却能够使陌生人彼此信任，再一次证明雷锋的生命力长久不衰。”
    在长春，摄制组了解到这样一个故事。雷锋1960年曾在长春的人民广场拍过一张照片，2002年4月，长春人民在雷锋照过相的地方建起一个雷锋亭。社会上有一种说法，雷锋三月来了四月走。于是他们特地选择在四月建这个亭子，表明他们心中的愿望。建亭子不仅是为了纪念雷锋，更是为了发展公益事业。雷锋亭建成以来，已经为下岗职工、孤儿、残疾人等需要帮助的人提供了实实在在的援助，每一次活动都得到了长春市民积极广泛的响应。长春人把这个亭子命名为雷锋亭，足以说明雷锋的名字至今仍然有极大的号召力。
    3月5日只是一个纪念的日子。其实雷锋每天都存活在我们的生活中，他与诚信、助人为乐等人类美好品德紧紧联系在一起，我们坚信，雷锋精神将永远与我们相伴。
〖-ZW/正文〗
