〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小白杨”伴他走边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小白杨”伴他走边疆
    ●赵雪锋
    “再来一首《小白杨》，好不好？”在大家热烈的掌声下，只见一位黑壮的青年军官站了起来，说唱就唱，韵味十足的演唱还真与歌唱家阎维文颇为相似。
    这名青年军官名叫武自胜，是广州军区某防空旅修理二连的一名大学生排长，2000年从地方大学毕业时被特招入伍。来到部队后，他充分发挥自己在吹、拉、弹、唱等方面的文艺特长，利用训练间隙和课余时间为战士们表演，活跃部队文化生活。嘹亮的歌声，精彩的表演，博得全旅官兵的高度称赞。细心的官兵发现，武排长最喜欢唱的歌是《小白杨》。
    武排长从未受过正规的音乐培训，用他自己的话来说：“是父母赋予我一副好嗓子，而部队则给了我一个展现音乐天赋的舞台。”他从小就爱唱歌，对著名歌唱家唱的不少歌反复模仿演唱。读高中时，他遇到在当地很有名气的音乐老师宗立疆。宗老师发现武自胜嗓子不错，乐感也比较好。恰逢当时县里为纪念毛主席诞辰100周年，要举办一场文艺晚会，宗老师就为他争取了一个上台表演的机会，歌曲就定为《小白杨》。原来，宗老师也是一位退伍军人，他非常喜欢部队歌曲，特别是这首《小白杨》。他说这首歌最能反映部队广大官兵的心声。经过宗老师的热心指导，在这次演出中，武自胜获得了演唱二等奖。从此，他对《小白杨》这首歌就有了特殊的感情。
    在大学的四年里，他曾三次被西北大学评为“校园十大歌星”，还被评为全国大学生“优秀校园歌星”。1999年，学校组织慰问子弟兵时，他演唱的还是那首《小白杨》，他动情的演唱，感动得下面的战士热泪盈眶。怀着对《小白杨》的热爱和对部队生活的向往，大学毕业后，他毅然选择了从军报国。在紧张艰苦的生活中，他用歌声为官兵带来了欢乐。他告诉笔者：“能为战友们唱歌，解除寂寞和烦恼，是我最大的心愿。”有一次，一位大学同学打电话问他：“在部队你实现了人生价值没有？”武排长真诚地用歌声答道：“军人的价值在哪里？无怨无悔作奉献。”
    武排长常对战友们说：“著名作家茅盾用《白杨礼赞》赞美西北高原上挺拔的白杨树，我要用自己的歌声来歌唱绿色方阵中那一排排茁壮的小白杨。”
〖-ZW/正文〗
