〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦“土”亦“洋”皆相宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亦“土”亦“洋”皆相宜
    ●葛江洋
    基层文化活动的形式和内容，“土”也好，“洋”也好，只要组织得法，符合基层官兵的口味，就会受到欢迎。
    有一个仓库，在一个比较偏远的山沟里，由于交通不便、通讯不畅以及当时部队经费紧张等原因，基层文化生活比较枯燥，官兵通常的娱乐形式就是打篮球、下象棋、甩扑克；有时组织文艺晚会，由于缺少文艺骨干，也大多是说个三句半，唱个“卡拉OK”，时间长了，大家感觉意思不大。有的同志说，不是没晚会，而是没人会。针对这种情况，部队先对官兵喜爱的一些“土”项目进行了清理，并赋予新的形式和内容。比如打扑克，在传统的“对主”、“百分”、“拱猪”的基础上，又引进了“打棒”的玩法，这种玩法比较简单，参与的人多，能够体现整体配合意识，很受大家的欢迎。又如打篮球，除了经常组织小集体的对抗赛以外，还邀请外单位一些球队来部队比赛，组织全体战士观摩。后来，他们从军区请来国家级裁判，为官兵授课、培训裁判员，使30多名干部战士通过了国家二、三级等级裁判考核，拿到了证书，有一名干部还成为一级裁判，经常受邀参加军区的业余比赛。再如踢足球，仓库发动大家自己动手，修建了足球场，经常进行比赛。举行世界杯赛时，给小足球队的每一个队员也封了“号”，他们在球场上也踢相应的位置，这些都大大调动了大家参与的积极性。还有传统的“二月二”扭秧歌、“五四”迎春长跑、中秋节篝火晚会等，都赋予了新的内容，使大家感到很有兴趣。后来，经济条件允许了，仓库又组织了战士军乐队，每个干部都能掌握一门乐器，提高了文娱活动的水平，在当地还小有名气。这个仓库被评为全军群众性文化活动先进单位。
    与仓库不同，在一些知识分子比较多的单位，文娱活动参与的对象和品位都有了很大变化。比如，医院里的知识分子多，女同志多，大家喜欢参加一些旅游、唱歌跳舞等品位较高的集体活动，并给这些活动形式赋予健康的主题。有一个医院，每年结合不同季节，组织大家春游、秋游、参观、书法、摄影展览等活动，每到年终还集中组织一到两次较大的娱乐活动。在纪念建院40周年时，举行了全院的联欢晚会，以弘扬医院的光荣传统为主题，组织大家自编自演歌舞节目，上自50多岁的科主任，下到刚刚参加工作的护士，都积极地参加，大家纷纷登台献技，不亦乐乎。通过这些有益活动，大大增强了工作人员之间的感情交流，密切了上下级关系，增强了医院的凝聚力。
    基层文化活动像军营中特殊的空气一样，可以给人以不同的感觉，粗犷豪放可以给人以阳刚之气，温文尔雅可以给人以娴静之美；唱《听党指挥歌》，可以激发我们的报国之志，听《想家的时候》，可以增强我们的赤子之情，来一首《兵哥哥》，能使我们倍加珍惜自己的职责，哼一曲《难忘今宵》，可以让我们牢记战友情谊……
    歌声、笑声，源于心声。热情、激情，出于真情。基层文化活动只要适应官兵需求就会受到欢迎，正所谓激情、热情加真情，亦“土”亦“洋”皆相宜。
〖-ZW/正文〗
