〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会举行第三十二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持选举产生十届全国人大代表二九八五名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国人大常委会第三十二次会议27日上午在人民大会堂举行，听取关于十届全国人大代表的代表资格的审查报告等。李鹏委员长主持会议。
    九届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄在作关于十届全国人大代表的代表资格的审查报告时说，各省、自治区、直辖市、香港特别行政区、澳门特别行政区和中国人民解放军等35个选举单位，根据有关法律和规定，选举产生了十届全国人大代表2985名。九届全国人大常委会代表资格审查委员会对2985名代表的代表资格进行了审查，审查结果认为，十届全国人大代表的选举符合法律规定，2985名代表的代表资格有效。2月22日，福建省选出的代表何团经因病逝世。现实有十届全国人大代表2984名。据介绍，这一审查结果提请九届全国人大常委会审议确认后，将公布代表名单。
    根据会议通过的议程，全国人大法律委员会副主任委员胡光宝报告了海关关衔条例草案的审议结果。
    会上，王维澄还作了关于九届全国人大个别代表的代表资格终止的报告。全国人大常委会秘书长何椿霖就十届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案作了说明。
    会议审议了十届全国人大一次会议议程草案、全国人大常委会工作报告稿和十届全国人大一次会议列席人员名单草案。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。国务院副总理钱其琛、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
