〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀热血树丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫积仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚揭晓的第11届全国优秀电视军事节目评选中，大型文献电视片《新四军》荣获了专题类一等奖。
    《新四军》资料翔实，剪辑流畅。它在一个个感人至深的镜头中，调动一切手段，完成了共产党领导下新四军历史传记的解说。其画面与解说词结合的叙述，既大气磅礴而不失深邃的历史胸襟与眼光，又有着动人心弦的革命情怀。为新四军和无数革命先烈树立了一座丰碑。
    《新四军》融叙述与歌颂为一体，兼具历史叙述的“真”与歌颂赞扬的“情”。影片的这种品格特别感人，在到位的剪辑、适当的评说及重点的采访中确立了对新四军崇敬情感的基调，在完成历史传记的同时，表达了歌颂的激情。
    《新四军》整体构思兼顾了历史线索与传记不同方面的结合。换言之，既有“纵”线索时间发展的框架，又巧妙地将传记各方面分别集中叙说。10集电视片给我们勾勒出了新四军从1937年红军整编而诞生，到1941年皖南事变后重建，一直到组成中国人民解放军纵队的光辉历程；同时又在这样的历史框架中分别集中写了抗击日寇、争取同盟者、打击敌顽、消灭蒋家王朝等不同方面的业绩。这种安排避免单纯一条线的模式，并使新四军在军事、政治、经济、思想、文化等各方面得到集中具体的记叙描绘。
    《新四军》在人物描写上很好地兼顾了将军与士兵、个体与群体、重点人物与广大军队战士的叙述关系。该片浓墨重彩地分别在第一集、第五集、第六集、第十集中塑造记录了新四军的叶挺、陈毅、粟裕、李先念及第二、三、四集中彭雪枫、谭震林等高级将领令人敬仰的形象；同时该片又在第二、三、四集中记录了湖北仙桃胡家台激战、淮安刘老庄82人牺牲的血战、江苏泗洪朱家岗肉搏战及小鬼班气壮山河的阻击战，72人激战日寇600多人的大鱼岛保卫战等等，描绘了新四军历史进程中伟大的群体形象。《新四军》很好地体现了历史是英雄和人民共同创造的思想。
    《新四军》在艺术、品格、全片构思及人物记叙等方面达到纪录片创新的一个新的高度。在纪录片“记录”与“塑造”、“历史”与“艺术”的关系处理上积累了经验。
〖-ZW/正文〗
