〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选掌声小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出现场的掌声，是广大观众对演员扎实艺术功底和精彩表演的由衷褒扬。但是，如果经常用作秀的手段去讨得观众的廉价掌声，企图造成热烈的演出气氛，来抬高包装自己，就有些令人生厌了。
    在有些演唱会上，有的歌手唱得平平，但一登台就装出一副热情异常的样子，边奔跑边拍着手，对观众大声地喊叫，意在引逗观众的掌声；有的则在表演时四面鞠躬要求“给点掌声鼓励”。当此招不灵时，有的就故意说：“感谢大家稀稀拉拉的掌声”，意在刺激观众更热烈的掌声。结果，一场演出除了貌似热烈的气氛外，观众并没有得到多少艺术享受。
    演员登台想赢得观众的掌声自在情理之中，而且，演员在遇到某些演出场合秩序不好，为吸引观众注意力，让大家静下来欣赏你的演唱，偶尔有分寸地调侃一下也无妨，然而，若久而为之，乞讨掌声成为上台表演的一部分，那就有问题了。古人云：“临渊羡鱼，不如退而结网”。掌声靠的是“台上一分钟，台下十年功”的艰苦艺术磨练，而靠临场作秀赚取廉价掌声，除了能满足一时虚荣外，于己艺途上的进步和发展毫无益处。
    其实，观众的掌声不热烈，甚至鼓倒掌并非是坏事。进取心强的演员会从观众的掌声反映中认识到自己的不足，继而知耻而后勇地奋发努力。终有那么一天，观众会发自肺腑地用最热烈的掌声承认你的演唱，你也会真正认识到自己的价值，享受到最大的快乐！
〖-ZW/正文〗
