〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数字通信覆盖全区卫星导航远程指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东边防总队科技强警砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敏/李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢敏、李国良报道：广东边防总队紧紧围绕使命任务，不断加大科技强警步伐，实施《总队信息网络建设三年规划》，把粤港、粤澳边界地区及省内重要港口、码头的科技强警建设列入重点规划，在边防指挥、办公、训练、管理、执勤执法和后勤保障等诸方面取得了新的突破。
    目前，该总队完成了总部至总队、总队至支队的数字通信网络建设，实现了全省数据、语音、图像、机要数据传输“四合一”，形成了局域网互联的广东边防广域网雏形。他们还加大了软件技术的开发应用，先后开发推广了反偷渡管理、船艇业务专业考核、边境通行证管理、边防检查信息管理系统等12个应用软件。他们开发研制的“海上GPS辅助指挥系统”，以卫星导航定位系统为基础，以短波通信网络为主干，集海上勤务管理、卫星通信、卫星定位、计算机技术为一体，能够在精确的海图上动态显示船艇的态势，指挥员可通过计算机进行分析和调度，并随时将指挥命令通过通信系统传送给前沿部队，实现了指挥员的实时遥控指挥。
    他们把高科技手段充分运用于边防执勤、训练和医疗保障并发挥其重要作用。目前已在全省各边防检查站的旅检现场、重要渔港码头、各边防派出所留置室、粤港粤澳边界一线等地建立了闭路电视监控系统；与香港警方合作，实现了粤港边界线闭路电视监控系统的资源共享；各边检站还启用了“非在控人员库”和“24小时便利措施网站”，海警训练基地建立了一套航行操纵综合训练模拟系统。同时，信息技术的不断开发运用也为该总队医院建成“数字化医院”、提高边防医疗保障水平打下了坚实的基础。
    在加强硬件建设的同时，他们还从加强培训和科学管理入手，加大对通信、网络技术等专业人员的培训力度，先后举办了全总队网络技术、网络设备、办公自动化系统、网络安全等一系列培训班，提高了官兵运用高科技手段执行任务的能力。去年以来，他们针对部队参与重大活动多、边防保卫任务重的情况，本着“科学用兵、珍惜警力、合理部署”的原则，借助高科技手段提高指挥程序的规范性，节约了警力、物力、财力，保证了各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
