〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在离开雷锋的日子里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南邓州市“编外雷锋团”弘扬雷锋精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/武景生/陈生庚/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南邓州市“编外雷锋团”弘扬雷锋精神纪实
    这是一个偶然的人生际遇：43年前，河南省邓州市560名青年，入伍来到了雷锋生前所在的沈阳军区工程兵某团，许多同志还和雷锋同在一个连、一个排、一个班生活、战斗过。
    今天，这批雷锋的战友都相继脱下军装回到故乡。他们青春已逝，两鬓斑白，但始终不忘用雷锋精神律言律行，用雷锋精神教育人、引导人，在中原大地树起了一面精神文明建设的旗帜。人们赞美他们是“编外雷锋团”。
    春节前夕，记者来到邓州市采访“编外雷锋团”。欢迎仪式别开生面：10多名年过六旬的“老兵”肩并肩、手挽手，一曲高昂的《学习雷锋好榜样》，顿使记者感到，他们在离开雷锋这么多年的日子里，胸中仍在燃烧着向雷锋同志学习的激情。
    指挥唱歌的老人名叫宋清梅，他是雷锋生前所在团第九任团长，1985年转业，现被大家推举为“编外雷锋团”团长。宋清梅面对记者的采访说：“‘编外雷锋团’成员，有从雷锋团转业退伍的团长、政治处主任，有一、二、三营的营长、教导员，有连长、排长……这个群体有一个共识：‘我是雷锋的战友’，这是一种荣誉，更是一种责任；有一个志向：生命不息，传播雷锋精神不止。”
    每年的雷锋诞生日、雷锋牺牲日、3月5日毛主席发表“向雷锋同志学习”纪念日，“编外雷锋团”总要采取各种形式召开座谈会、举行报告会，以推动群众性学雷锋活动不断掀起高潮。“编外雷锋团”成员、退休干部李炳武，用省吃俭用积攒的钱买来乐器、道具，组建了一个小演出队，把雷锋的故事改编成小节目走村串户去宣传。“雷锋给我缝被子”、“雷锋帮我赶马车”、“雷锋教我学文化”……一个个真实感人的故事，传遍了大街小巷，播进了人们心田。
    “编外雷锋团”560名同志都有一个共同的人生坐标：像雷锋那样做人做事。正是这个坐标，昭示着他们在新时期不断寻找着实践雷锋精神的新形式，不断丰富着雷锋精神的新内涵。
    雷锋生前所在团政治处主任姚德奇，在担任市房管局局长期间，曾有两次出国考察的机会，可一算账，出趟国的钱够十几个农民一年的花销，“咱去开那个洋荤干啥？”他找个借口不去了。他坐的是一辆旧吉普，有人对他说：“如今是啥年代了，你就不怕别人笑话？”。姚德奇回答说：“怕啥？若要说怕，咱最怕的是老百姓对我不满意，在背后骂娘。”
    “编外雷锋团”的同志人人都是一颗永不生锈的“镙丝钉”。邓州的百姓说：“我们从‘编外雷锋团’成员的身上，真真切切地感受到了什么才叫‘三个代表’。”近几年来，这560名同志先后有400多人（次）被评为优秀党员、先进工作者、精神文明标兵，近百人立功受奖。
    早在10多年前，“编外雷锋团”就响亮地提出：每个同志都要在各自岗位上影响一片人，带动一批人，打造邓州“雷锋城”。而今，这一颗颗种子已在邓州这块饱含文明液汁的土壤里生根、发芽、开花、结果。
    邓州市委市政府每次招商引资，忘不了要多带一份“编外雷锋团”的材料。他们说，市场经济就是信用经济、法制经济、科技文化经济。“编外雷锋团”就是一个明礼诚信的“品牌”。这个“品牌”一亮，投资方对邓州的信任感就油然而生。
    走进邓州市，仿佛置身于“雷锋世界”，“雷锋大道”、“雷锋广场”、交警“雷锋岗”、公汽“雷锋号”……处处都有“雷锋”二字。打开电视，你会看到邓州电视台“雷锋战友”的栏目；拧开收音机，你会听到《雷锋之歌》板块里的动人故事；翻开报纸《邓州消息》，冠有“雷锋”字样的栏目丰富多彩。邓州成了名副其实的“雷锋城”。眼下，邓州市兴建了“编外雷锋团事迹展览馆”，专门划出300亩地，营造起了“雷锋林”。到“雷锋林”植上一颗树，永志不忘学雷锋，成了邓州人民的一种时尚。
    “编外雷锋团”的理想追求成了邓州人民普遍认同的价值取向，吸引着无数的人参与其中。近5年来，全市评选出学习雷锋先进集体136个，先进个人1.5万人，见义勇为先进分子175人。“编外雷锋团”如一缕和煦的春风，和着精神文明建设的时代节拍，在有着丰厚文化积淀的中原大地奏起了新的乐章。
    费士廷武景生本报记者陈生庚欧世金
〖-ZW/正文〗
