〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了不起的三大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来我国物质文明建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会回顾与展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当春风吹拂中华大地的时候，“两会”总会成为人们最关心的话题。
    从九届全国人大一次会议、全国政协九届一次会议到现在，5年时间如弹指一瞬，中国经济已跨出了三大步――
    从1998年到2002年，中国国内生产总值先后迈上8万亿元、9万亿元和10万亿元三个台阶。无论自我对比，还是放眼世界，这都是一个了不起的三大步。
    一天等于小半年
    据统计，2002年我国经济增长速度达到8％，国内生产总值首次超过10万亿元，人均国内生产总值接近1000美元。
    10万亿元是个什么概念？1952年，我国全年的国内生产总值为679亿元。现在，我国一天就创造国内生产总值270多亿元，约相当于1952年全年的40％。
    2002年的一天，就相当于1952年的小半年！
    从1998年到2002年，我国国内生产总值年均增长7.6％，是同时期世界各国平均发展速度的三倍。有人羡慕地说：“世界迈一步，中国跨三步”。
    这三大步的跨越体现在人民生活上。2002年前10个月，个人购买商品房的消费支出同比增长37.3％，占全部商品房销售的九成以上。轿车销售90.8万辆，同比增长51.7％。假日旅游、消费黄金周红红火火。手机、微机、彩电、DVD等快速进入寻常百姓家，固定电话和移动电话用户数均居世界第一。
    三大步迸发出的能量令人无法想象：2002年一年，中国工业这台大机器吃掉了2.4亿吨钢材，超过美日两国钢材年产量的总和；中国建筑工地浇灌的水泥相当于全球年产量的40％；世界年产玻璃中的30％镶在了中国的高楼大厦上；实际利用外商直接投资逾500亿美元，首次超过美国，跃居世界第一……
    上世纪90年代初，我国GDP每增长一个百分点，增加的绝对数量为200亿元左右；而这几年来，GDP每增长一个百分点，增加的量已是八九百亿元。在这样高的基数上实现持续的快速增长，意味着中国经济比以往任何时候都更加迅速，更加稳健。
    多管齐下促发展
    在世界经济普遍低迷的大背景下，中国经济的三大步跨越来之不易！
    从1998年开始，亚洲金融危机、国内需求不足、’98特大洪水、就业形势严峻……5年来，面对种种挑战和困难，党中央、国务院高瞻远瞩，运筹帷幄，牢牢把握经济建设这个中心，用改革和发展的办法解决突出矛盾和问题，坚持扩大内需方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，千方百计扩大出口，多管齐下共促发展，拉动中国经济前进。
    国债投资推动了经济车轮前进的步伐。自1998年以来，国家共发行长期建设国债6600亿元，建设了上万个有利于扩大内需和结构调整的工程项目，国债投资每年拉动经济增长1.5至2个百分点，累计直接创造就业岗位750万个。国债项目直接带动地方、部门、企业投入配套资金和银行贷款1万亿元，为经济增长注入了强大活力。
    发展使人民得到更多实惠，发展使社会更加稳定。企业离退休人员养老金待遇从1997年的月均415元提高到2002年的月均625元，增长50％。中央和地方财政对社会保障的投入均明显加大。
    一系列扩大出口的政策措施，促进了出口的增长。2002年，全国出口增长20％，对经济增长实现了正拉动。
    5年来，中国已经学会了随着国内外政治经济形势的变化而随时调整宏观经济政策，宣布放弃片面追求增长速度的做法。
    五年风雨，五年磨砺。党的基本理论、基本路线和基本纲领的正确指引，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体驾驭复杂局面和宏观调控的高超能力和水平，全国各族人民的顽强奋斗和艰辛努力，是中国经济持续快速健康发展的可靠保证。
    四大理由信心足
    回首改革开放至今，20多年的稳步发展，中国的未来将会怎样？
    美国著名的经济师史蒂芬・罗奇分析，中国经济强劲增长的一个重要原因是，中国推行改革的决心始终没有动摇――这是促进强劲增长的高性能燃料。
    的确，“以经济建设为中心”、“发展是硬道理”，已深入中国人的脑海，成为各级政府和人民群众的自觉行动。江泽民同志提出的“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”，必将指导中国经济发展迈向新的台阶。
    国家统计局副局长邱晓华日前指出，中国经济保持持续发展有四大理由：首先，中国正以开放的姿态全方位地参与世界经济的交流，成为经济国际化的重要区域。其次，中国城市化的趋势与潜力将变为现实。中国城市化滞后是问题，同时也是希望。第三，工业化与信息化的结合，可以促进中国工业的信息化和信息业的工业化发展，为中国经济跨越式的发展带来新的动力。第四，中国经济民营化趋势，为中国经济发展注入了源源不断的动力。
    除了理论的支持，我们更有这样一组数据的分析：
    最近两年，房地产业分别拉动我国经济增长1个多百分点，正处于房地产业快速发展的起步阶段；
    今后10年，我国城市化水平每年大约提升1个百分点，由此每年也将带动GDP增长大约1个百分点；
    2001年年底，我国民间金融资产已经超过11万亿元人民币，未来将成为中国经济的重要力量。
    当然，中国经济持续增长的理由远远不止这些。
    与时俱进又一春。今年，是全面贯彻党的十六大精神的第一年，也是全面建设小康社会迈出新步伐的重要一年。我们相信，随着“两会”的召开，中国经济必将伴随着春天的脚步，走向更美好的未来。
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
