〖ZQ/总期〗16485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营牧区我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达娃拉姆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/我的生活基地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于从事艺术创作的人来说，下基层体验生活是基本功。就拿我创作的舞蹈作品《酥油飘香》来说吧，其灵感就是来自于体验生活的深刻感悟与真情萌动。
    1997年，我和本团的一位同志到部队体验野外集训生活，帐篷搭在山沟里，睡地铺。虽然是八月天，但由于我们离雪山很近，冷风吹起来还是有些刺骨，我的同事因身体不适十天后离开营地回团了，就剩我一个人坚守。当部队同志也劝我回去时，想到自己虽然也穿着军装，却没有真正体验过兵的生活，这次可是个绝好的锻炼机会，就没答应。留下后，部队的五公里越野、实弹演习，我都参加。有一次，当我在越野训练中胸闷、头部发麻，累得几乎要倒下时，路旁有位小朋友捧着苹果和一些奶渣对我说：“解放军阿姨你吃！”刹那间，泪水在我眼眶里打转：“哎呀，这么小的孩子就知道心疼解放军！”此时，我眼前又浮现了到藏北草原帮助当地群众圈羊圈的一幕。那天，我们忙了一整天，风刮着觉冷、太阳晒着又觉热，滋味真不好受。这时，来了一群老乡，给我们送酥油茶又送酸奶，一个小姑娘端着酥油茶壶往官兵的军用水壶里灌茶的情景，映入我的眼帘，并在我心中定格。吃着小朋友送我的苹果，回味着藏北草原那感人的一幕，我的灵感顿开：在西藏，军民关系有着深厚的感情基础和悠久的历史渊源。五十年代，解放军进藏，农奴翻身做了主人，藏族人民称解放军是菩萨兵。和平建设时期，正因为有了解放军，西藏才有了第一条公路，第一座工厂，第一所小学。在改革开放短短的二十年中，西藏发生了翻天覆地的变化，这种物质与生活的变化，以那个小姑娘往军用水壶灌酥油茶的情景为触发点，舞蹈《酥油飘香》逐渐在我心中丰满起来……作品获得全国舞蹈比赛金奖后，有人称它为新时期的《洗衣歌》，我自不敢当，但是，它确实是我取之军营牧区真情实感的倾心之作！
〖-ZW/正文〗
