〖ZQ/总期〗6315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国和许多第三世界国家代表在联合国经社理事会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张邀请柬埔寨王国民族团结政府和越南南方共和代表参加国际妇女年会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界妇女运动与组织/柬埔寨王国/越南南方共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七五年四月二十四日电 联合国经济和社会理事会第五十八届会议四月二十四日下午举行全体会议，中国和许多第三世界国家的代表发言指出，联合国应当正式邀请柬埔寨王国民族团结政府的代表参加六月在墨西哥举行的国际妇女年会议，并且邀请越南南方共和临时革命政府的代表也出席这个会议。
    在讨论有关非政府组织参加国际妇女年会议的议题时，中国代表吴妙发指出，在第二十九届联大通过的决议中，决定邀请所有国家参加国际妇女年会议。但是，在联合国已经邀请的国家中，应该邀请的并未完全列入，而有的早已被人民所唾弃的、不该邀请的却被列入了。这不仅违背了有关国家人民的愿望，也违背了联合国宪章的宗旨和原则。
    吴妙发在发言中谈到了柬埔寨人民救国正义战争的伟大胜利。他强调指出：“柬埔寨人民的正义斗争，在国际上得到全世界一切主持正义的国家和人民的同情和支持。以诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘为副首相的柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨人民唯一合法代表，已被柬埔寨人民推翻的朗诺集团本来就是一个超级大国所扶植的傀儡政权，从来就是非法的，因此，应该废除对它的邀请，并立即正式邀请柬埔寨王国民族团结政府的代表参加国际妇女年会议。”
    吴妙发还指出：“应该邀请真正代表越南南方人民的越南南方共和临时革命政府的代表出席国际妇女年会议。濒临覆灭的西贡集团，根本没有资格代表越南南方人民参加会议。”
    几内亚代表说，几内亚代表团完全支持中国代表团关于邀请柬埔寨王国民族团结政府和越南南方共和临时革命政府代表参加国际妇女年会议的主张。
    塞内加尔代表说，中国代表对这个问题的主张是完全适当的。联合国只应当邀请柬埔寨和越南南方真正有资格的代表参加国际妇女年会议。
    罗马尼亚代表说，罗马尼亚代表团同意中国代表和其他代表坚持要求邀请柬埔寨和越南南方真正有资格的代表参加国际妇女年会议的主张。
    巴基斯坦、南斯拉夫、阿拉伯也门共和国、刚果代表也都表示支持这一正义主张。
    苏联代表在发言中，对邀请柬埔寨王国民族团结政府代表参加国际妇女年会议一事，只字不提。
    美国代表却无理攻击中国代表这一正义主张是“离开讨论问题的范围”。他的发言当即遭到许多国家的代表严正驳斥。
    中国代表吴妙发还发言坚决反对邀请与蒋帮分子有联系的非政府组织出席国际妇女年会议。他指出，在已邀请的一百多个非政府组织的名单中，仍有蒋介石集团分子参加的一些非政府组织。这种情况是完全不能容忍的。他要求经社理事会严格执行联合国大会第二十六届会议通过的“恢复中华人民共和国的一切权利，承认她的政府的代表为中国在联合国组织的唯一合法代表并立即把蒋介石的代表从它在联合国组织及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去”的决议，并对此采取必要的措施。
    中国代表的这一严正立场，得到几内亚、塞内加尔、巴基斯坦等许多国家代表的支持。
〖-ZW/正文〗
