〖ZQ/总期〗6315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国际事务中起着越来越重要的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜外交战线取得重大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展群众运动发展地方工业成就显著〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/工业成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际大好形势下，朝鲜政府积极开展外交工作，越来越多的国家，特别是第三世界国家同朝鲜建立了外交关系。仅一九七三年和一九七四年这两年，就有三十多个国家同朝鲜建立了外交关系。到今年四月上半月，同朝鲜建交的国家已达八十个。同时，朝鲜还同世界上九十多个国家建立了经济贸易关系，进行文化交流。
    几年来，许多国际组织相继接纳朝鲜民主主义人民共和国为成员。一九七三年四月召开的各国议会联盟理事会会议，通过了接纳朝鲜为这个联盟的成员的决议。同年五月举行的第二十六届世界卫生大会，去年五月召开的万国邮政联盟第十七次代表大会，以及去年十月联合国教科文组织大会第十八届会议，都分别通过决议接纳朝鲜为各自组织的成员。
    朝鲜同第三世界国家的往来日益频繁和广泛。今年，金日成主席的特使、朝鲜最高人民会议代表团、政府代表团、经济代表团、军事代表团和外交部代表团等，分别访问了阿尔巴尼亚、罗马尼亚、尼泊尔、埃塞俄比亚、叙利亚、伊朗、冈比亚、埃及、扎伊尔、塞内加尔、秘鲁等国，进一步加强了同第三世界国家的团结和合作。随着对外关系的发展，到朝鲜进行友好访问的国际友人越来越多。
    朝鲜劳动党、政府和人民一贯支持世界被压迫人民的反帝斗争和民族解放斗争。朝鲜人民对于兄弟的印度支那三国人民的正义斗争，一贯给予积极而有效的支持。朝鲜政府和人民还采取实际行动，积极支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民反对帝国主义和犹太复国主义的斗争，坚决支持第三世界国家反殖、反帝、反霸斗争，特别是近年来这些国家在经济领域内要求改变不合理的经济关系、维护本国资源的正义斗争。
    朝鲜人民争取实现祖国自主和平统一的斗争，也得到世界各国人民，特别是第三世界国家人民的广泛支持。近几年来，世界上许多国家的政府和人民，支持金日成主席为实现祖国统一所提出的合理方案和严正立场，强烈主张美国侵略军撤出南朝鲜，反对帝国主义伙同朴正熙集团制造“两个朝鲜”的阴谋。去年，阿尔及利亚革命委员会主席布迈丁，塞内加尔总统桑戈尔，多哥总统埃亚德马和罗马尼亚外长马科维斯库等访问朝鲜以后分别发表的联合公报，都表示支持朝鲜人民在没有任何外来势力的干涉下统一祖国的正义斗争。此外，在最近几届联合国大会讨论朝鲜问题的过程中，支持朝鲜民主主义人民共和国的正义立场的国家日益增加，一些国家的代表义正词严，坚决要求打着“联合国军”旗号的美军撤出南朝鲜。
    据新华社平壤一九七五年四月二十五日电 朝鲜人民遵循朝鲜人民的伟大领袖金日成主席提出的关于中央工业和地方工业并举的方针，开展群众运动，在发展地方工业方面取得了显著成就。
    一九五八年六月，朝鲜劳动党中央全会作出了关于发展地方工业的决议之后，各地掀起了群众性的建设地方工业的热潮，生产各种产品的地方工厂如雨后春笋般地建立起来。不仅各道、市开办工厂，而且各个郡也都建立了自己的地方工厂。目前，全国平均每个郡拥有二十多个地方工业企业。这些地方工业企业不用或少用国家的资金，充分利用本地的资源和人力，生产大量的农业机器以及食品、日用品等产品，直接为本地农业生产和人民生活服务，有力地起着辅助中央工业的作用，受到广大群众的热烈欢迎。去年，全国地方工业的总产值比一九七三年增加了百分之二十。现在，朝鲜地方工业已经能够生产人民生活必需品总产量的一半以上，在国民经济中占有十分重要的位置。
    目前，朝鲜全国各地的地方工业广大职工正在高举思想、技术、文化三大革命旗帜，英勇奋战，他们决心争取在今年朝鲜劳动党建党三十周年（十月十日）以前完成今年度的生产计划。
〖-ZW/正文〗
