〖ZQ/总期〗6315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理结束对巴基斯坦访问后回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离巴时打电报给布托总理表示感谢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系RW：李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇一九七五年四月二十五日电 中华人民共和国国务院副总理李先念及其随行人员结束了对巴基斯坦为时五天的正式访问，四月二十五日上午满载着巴基斯坦人民对中国人民的深厚情谊乘专机离开卡拉奇回国。
    到机场欢送李先念副总理及其随行人员的有：巴基斯坦信德省代省长阿卜杜勒・卡德尔・谢赫、信德省首席部长吴拉姆・穆斯塔法・贾托伊、信德省议会议长卡哈尔、总理顾问阿克巴尔・汗、外交部秘书阿迦・夏希，以及其他高级军政官员。
    中国驻巴基斯坦大使陆维钊、中国驻卡拉奇总领事苗九锐也到机场送行。
    在机场上举行了欢送仪式。机场上空飘扬着巴基斯坦和中国国旗。乐队高奏中国和巴基斯坦国歌之后，李先念副总理由代省长阿卜杜勒・卡德尔・谢赫陪同，检阅了仪仗队。接着，李先念副总理同代省长阿卜杜勒・卡德尔・谢赫和巴基斯坦其他朋友热烈握手，向他们告别。
    据新华社卡拉奇一九七五年四月二十五日电 李先念副总理四月二十五日结束对巴基斯坦的正式访问启程回国时，打电报给巴基斯坦总理佐勒菲卡尔・阿里・布托，对巴基斯坦政府和人民热情友好的接待表示感谢。
〖-ZW/正文〗
