〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软黄金”产出“硬”效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国羊绒产量出口量居世界首位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李争艳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电（记者李争艳）近年来，我国羊绒加工业发展迅速，羊绒制品产量和成品出口量均居世界首位，同时，各加工企业充分利用羊绒这种“软黄金”，生产更高档次的产品，获得了可观经济效益。
    据了解，我国羊绒年产量约7000吨左右，占世界总产量的百分之六十以上。1996年，我国的羊绒加工企业约两千余家，仅内蒙古就有一百多家，并形成了鄂尔多斯、鹿王等著名的羊绒集团公司。目前，我国羊绒产品市场已从单纯出口创汇，发展到国际、国内两个市场并举。各加工企业都在利用羊绒这种“软黄金”来实现产品的高档次、高附加值，羊绒加工业整体在向深加工、精加工方向发展，无毛绒出口量逐步减少，羊绒衫等制成品的出口量逐年增加。许多羊绒加工企业把高起点、高品位、高技术、高创汇、高附加值来作为企业发展的立足点，除生产羊绒衫外，还开发了羊绒系列产品，如羊绒围巾、羊绒大衣等等，同时在羊绒面料开发方面也有新的突破。
〖-ZW/正文〗
