〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见美参院临时议长 朱F基会见澳大利亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/乔石/会见外宾RW：朱F基/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石会见美参院临时议长
    朱F基会见澳大利亚客人
    据新华社北京8月8日电 （记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在会见美国参议院临时议长斯特罗姆・瑟蒙德时表示，希望江泽民主席今年秋天对美国的国事访问能够取得预想的成果，并且开创中美关系的新纪元，使两国共同携手迈向二十一世纪。
    乔石说，今年以来，两国关系取得了一些积极进展，双边高层互访增多，经贸合作稳步发展。目前，双方都在为江主席访美作积极的准备工作，中美关系面临着进一步改善和发展的良好机遇。
    他说，中国一贯重视中美关系，并为其改善和发展做出了不懈努力。中方认为，尽管冷战后国际形势发生了巨大变化，但中美两国之间仍存在着广泛而重大的共同利益。在新的历史条件下，中美保持和发展合作的需要不是减弱了，而在不断增强。尤其是两国在共同维护全球及地区和平，发展双边经贸关系，促进世界经济发展与繁荣等方面具有很大的合作潜力。这是中美关系不断发展的基础，应该成为两国和两国人民的共识。
    乔石指出，中美之间存在一些分歧，但与两国的共同利益相比，这些分歧毕竟是局部的。他强调，中国将不会对美国构成任何威胁，在二十一世纪即将来临之际，中美两国应该从维护两国人民的根本利益和促进亚太地区与世界的和平、稳定和繁荣出发，严格遵守中美三个联合公报确立的原则，使中美关系保持长期稳定并不断发展，从而为新世纪作出贡献。
    乔石还就全国人大的机构、职能和立法工作等情况向客人作了介绍。
    据新华社北京8月8日电（记者杨国强）国务院副总理朱F基今天在钓鱼台国宾馆会见了澳大利亚工业、科学及旅游部长约翰・莫尔一行。
    朱F基对莫尔来访表示欢迎。他说，中澳两国的友好合作关系正进入一个新的阶段，相信这种合作将会继续得到发展。莫尔表示相信，今后20年中国经济将会取得更大的发展。他希望澳中两国进一步扩大在经贸、工业、旅游、通讯等方面的合作与交流。
〖-ZW/正文〗
