〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄回故里 人民喜相迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹延龄事迹报告会在长沙举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邹延龄/事迹/RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月8日电 张志初、记者洪和平报道：培育过雷锋等英雄模范的三湘人民，又一次为他们的优秀儿子――试飞英雄邹延龄的事迹感到骄傲。今天上午，长沙驻军和武警部队及各界群众1800多人，冒着高温酷暑，在湖南省军区礼堂听取了邹延龄的事迹报告。
    面对家乡的父老乡亲，邹延龄的心情异常激动。他向家乡人民汇报了自己十载试飞，不畏艰险，勇闯禁区，为国争光的经历。三湘父老为邹延龄创造的英勇业迹深深感动。
    湖南省委常委、常务副省长王克英代表家乡人民在会上作了热情洋溢的讲话。他称赞邹延龄是湖南人民的优秀儿子，是解放军这所大学校培养出的英模。邹延龄的先进事迹展现了新时期中国军人勇于为中国人争气的“硬汉子”气概，是邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志反复强调的“64字创业精神”的生动体现。
    昨天，邹延龄事迹报告团还应邀为中国南方航空动力机械公司2000多名职工作了报告。该公司总经理陶光孟代表全体职工向邹延龄赠送了“同铸祖国蓝天魂，共扬民族航空威”的锦旗。据悉，邹延龄试飞的运八C型飞机发动机就是这家公司生产的。
〖-ZW/正文〗
