〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★庆祝东盟成立30周年活动在京举行
    ●东盟北京委员会8日晚在北京举行招待会，庆祝东盟成立30周年。东盟国家驻华使节以及来自中国各有关单位负责人共两百余人出席了招待会。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提在致词中对东盟成立30周年表示祝贺。他说，中国赞赏和支持东盟在地区和国际事务中发挥更大的作用，希望与东盟共同努力，建立面向21世纪的睦邻互信伙伴关系，并扩大和加强双方的友好合作。
    ★朝鲜半岛四方会谈预备会议结束
    ●由中国、美国、朝鲜和韩国参加的朝鲜半岛问题四方会谈第一次预备会议7日在纽约结束。四方商定将于9月中旬在纽约举行第二次预备会议。中、美、朝、韩四国代表团是5日开始在纽约哥伦比亚大学举行预备会议的。会议期间，四方代表分别阐述了各自对建立朝鲜半岛和平机制和四方会谈的原则立场，讨论了正式会谈的时间、级别、地点、运作方式和议题等问题。
    ★法国重申不再向台湾出售武器
    ●法国新任国防部长阿兰・里夏尔7日重申了法国政府关于不再向台湾出售武器的承诺。里夏尔在接受巴黎电台采访时说：“法国没有新的向台湾出售武器的计划。”
    今年6月初，法国左翼党派在立法选举中获胜，成立了以若斯潘为总理的法国新政府，里夏尔出任国防部长。随后法国外交部发言人曾分别于6月11日和15日两次表示，法国将信守1994年法中联合公报所确定的政策，即法国政府不再批准向台湾出售武器。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
