〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展军事学学科 培养高层次人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军研究生教育取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杨/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究生教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展军事学学科 培养高层次人才
    我军研究生教育取得突破
    本报北京8月8日讯 刘杨、记者黄华敏报道：记者今天从总部获悉，今年从军事院校毕业的350多名博士和近2000名硕士，已全部分配到全军教学科研单位和高技术军兵种的基层单位。据统计，近5年来全军院校培养研究生近万名，其中博士生1400余名。
    新时期军事战略方针确立后，我军研究生教育改革本着扩大规模、优化结构、提高质量、健全体制的原则，重点发展军事学学科，努力发展与高新技术和武器装备联系密切的工程学科，培养出一大批具有高度政治觉悟的高层次专门人才。通过近5年的不懈努力，我军的研究生教育取得了历史性突破。
    ――形成了与国家研究生教育接轨、基本适应军队建设需要的学位与研究生教育体系。目前共有博士学位授权单位24个，博士授权点174个，硕士学位授权单位57个，硕士授权点644个，博士后流动站24个。
    ――建成了一支素质优良的研究生导师队伍。目前，全军共有硕士生导师4000多人，博士生导师400多人，其中科学院院士、工程院院士和专家教授300多人。
    ――建成了一批国家级的重点学科和重点实验室，取得了一批高水平的科研成果。
    ――建立和健全了招生、培养、学位授予、分配等方面的规章制度，研究生教育工作走上了制度化和规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
