〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东加强民兵武器装备管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁传文/吴夏炎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵武器装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁传文、吴夏炎报道：一项投资近200万元，目前国内最先进的“智能脉冲电网防护报警系统”，最近在山东全省民兵装备仓库中安装使用。山东省民兵装备仓库的安全管理措施，由此而进一步完善。
    山东省军区在加强民兵武器装备管理中，始终坚持一手抓看管队伍思想素质建设，一手抓民兵装备仓库安全设施配套建设，使民兵装备仓库连续12年安全无事故。全省都按照乡村两级推荐，公安、人武部门联合审查考核的办法，择优选拔看管人员，并通过严格的管理教育，确保看管人员政治可靠，忠于职守。目前，看管人员队伍中，退伍军人占75％、党员占55％，受过表彰的人员占80％。省军区下大力加强民兵装备仓库基础设施配套建设。从1986年开始，省政府就把民兵装备仓库建设纳入了地方建设规划，对所有民兵装备仓库进行了改造和综合治理。1993年，又制定了全省民兵装备仓库加固改造三年规划。三年来，全省新建仓库54座，其余全部进行了加固改造。目前，全省民兵装备仓库全部做到了路通、电通、水通、电话通和办公、生活、安全设施配套齐全。
〖-ZW/正文〗
