〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥民兵在双拥工作中的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南疆军区“民兵组织与双拥活动”座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/周长明/齐金光/刘平/邓所贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/民兵工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○张百顺 周长明 齐金光 刘 平 邓所贤
    编者按：双拥工作是密切军政、军民关系，加强军民团结的一项“凝聚工程”。南疆军区开展的“民兵组织与双拥活动”专题座谈，就民兵在双拥工作中的作用作了深入研讨。现将发言摘要予以编发。
    南疆军区很重视发挥民兵组织在双拥工作中的骨干和纽带作用。在建军70周年前夕，他们结合多民族聚居的阿克苏地区“双拥热”持续升温的实际，举办“民兵组织与双拥活动”座谈，总结交流了这方面的经验体会，同时就如何进一步做好这方面的工作进行了深入的研究和探讨。
    以民兵组织的骨干和纽带作用推动双拥活动的深入开展，以双拥活动的持续开展促进民兵组织的全面建设
    南疆军区政委孔瑛：阿克苏地区民兵参与双拥活动的实践以及南疆其它地区双拥活动的实践都表明，民兵建设与双拥活动二者相辅相成。双拥活动参与得愈多、愈广泛，民兵组织的凝聚力就愈强，各方面的建设也就过得硬。阿克苏市的小康示范乡哈拉塔勒乡，不仅人均产粮产棉和人均收入在阿克苏市乡镇名列第一，而且双拥工作搞得也不错。该乡每年都选送优秀民兵到部队集训，部队每年都要组织人员为民兵传授科学技术。这个乡不仅经济蓬勃发展，各族群众的思想都很安定，治安状况一直很好，全乡已有5年多没有发生大的刑事案件。农忙季节，听到紧急集合的警报后，20分钟内可以集合完毕；农闲季节15分钟甚至更短的时间就可以集结起来。近两年来，这个乡先后有4项工作受到国家有关部委的表彰。
    民兵组织亦兵亦民的性质和特点，决定了它在这一活动中能够发挥重要的桥梁纽带作用
    南疆军区政治部主任田修思：阿克苏的双拥工作之所以搞得好，除了军地双方的不懈努力外，民兵组织的桥梁、纽带作用是重要因素。这些年来驻阿克苏部队广泛开展的以少数民族群众为主要对象的扶贫帮困，就是通过“民兵先走一步”来实现的。一些重要的规模脱贫项目，像优良品种的引入、耕作方法的改进、庭园经济的推广等等，都是由部队先在民兵中进行示范性的帮扶后，再在少数民族群众中大范围推广普及。同样，地方组织的一些群众性拥军活动，民兵组织也始终发挥着骨干和纽带的作用。
    和平时期，通过适度规模的双拥活动密切民兵组织同部队的关系，不仅是民兵组织自身建设的需要，也是整个国家、民族根本利益之所在
    阿克苏地委书记熊辉银：和平时期人们的国防意识容易淡化的一个重要原因，是军地交往机会的减少和联系渠道不够畅通。双拥活动密切了和平时期军地之间相互联系的渠道，而民兵组织正是密切军地军民关系的重要中介和桥梁。要在地方形成以民兵组织为主体、能够增进军地双方凝聚力的双拥工作队伍。这一点，对于像我们阿克苏这样多民族聚居的边疆地区尤为重要。
    以民兵为骨干，形成边疆少数民族群众广泛参与的双拥局面
    南疆军区副司令员邱衍汉：阿克苏地区双拥工作搞得好，好就好在他们从一开始就从边疆少数民族地区特点出发，培养和造就了一支少数民族民兵骨干队伍。这些年来，阿克苏军分区有计划地选送少数民族民兵干部到部队接受培训，把优秀的少数民族退伍战士优先安排到民兵组织任职，还制定了优秀少数民族民兵干部职务提升计划。地方部队的慰问活动，都有意识地组织少数民族民兵参加，或者由民兵组织牵头实施。这些做法，对于更广泛、深入地开展边疆民族地区的双拥活动，加强边疆民族地区的民兵建设都很有借鉴意义。
    要使双拥活动成为人民群众普遍关注的社会行动，进而达到增强社会凝聚力的目的，必须提高双拥活动参与者的总体素质
    阿克苏市委书记高烈卿：阿克苏市能形成双拥工作的良好局面，我感到最重要的就是作为双拥活动重要参与者的广大民兵、尤其是少数民族民兵的总体素质有了提高。为了给双拥活动注入更深刻的社会内涵，从1993年起，我们市委、市政府提出了以民兵组织为依托，将双拥活动扩展为人民群众广泛参与，使之成为具有广泛社会反响的经常性活动的思路。市委、市政府和军分区为此采取了一些措施。一是对参与双拥活动的民兵组织成员进行了调整。除了政治上严格把关外，还提出了学历高者优先、有文艺专长和其它技术专长者优先的原则，使民兵组织中具有专业知识和特长的人越来越多。二是对双拥活动的内容进行了调整，增加了民兵组织和驻军相互交融的一些项目。如分期分批选送有文艺专长的少数民族民兵到部队接受军事训练，同时鼓励他（她）们为部队培训文艺骨干。部队一些大的训练活动或综合性演练，我们都主动商请部队尽可能多的让民兵、特别是少数民族民兵参加。演练结束部队班师回营时，我们都组织浩大的欢迎、慰问队伍，尽可能地利用这些有利时机密切军民鱼水相依的关系，加固双拥活动的社会根基。
    社会在进步，民兵参与双拥活动的形式内容也应不断地发展和完善
    南疆军区副司令员韩国良、李挺元，参谋长李新光：阿克苏地区民兵积极参与双拥活动的成功之处就在于他们能够根据变化了的情况，不时地赋予双拥活动新的内容。我们每次到阿克苏，总是为这里双拥工作上的新发展而振奋。50年代军民共同兴建的胜利渠，引天山雪水入阿克苏垦区。这项南疆地区最早的军民共建工程，奠定了阿克苏经济开发的基础。在80年代中期开始的柯柯牙绿化工程中，驻军官兵和各族民兵环塔克拉玛干大沙漠西北边缘年复一年植树造林，显著地改变了阿克苏地区的生态环境。90年代南疆地区军民深入开展的共建活动，对边疆经济发展和社会稳定起了积极的推动作用。
    从建设边疆的大局出发，发挥少数民族民兵在双拥活动中的重要作用
    南疆军区副政委依不拉音、张云亮：边疆地区的双拥共建活动要持续发展，军地领导必须站在国家长治久安的战略高度，从保证边疆稳定、发展、繁荣的大局出发。这是阿克苏地区军民共建活动给我们提供的一条根本经验。
〖-ZW/正文〗
