〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何加强流动民兵的管理？成都军分区积极探索，总结经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大编组 小建制 分层抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方剑生/王卫红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗流动民兵管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○方剑生 特约通讯员 王卫红
    成都市郊剩余劳动力外出务工经商呈上升趋势。据对全市19个区（市）县250个乡（镇）民兵组织的调查，民兵外出务工、经商占总数的80％。其中，长期在外务工、经商的预备役人员占58％。近年来，民兵开始由无序流动和自由流动向有组织、成建制、集团化发展，相当一部分进入相对稳定的乡镇企业。
    根据这一特点，成都市军地各级领导在深入调查研究的基础上，从民兵编组入手，实行“大编组、小建制”的管理模式。大编组，就是以行政乡（镇）、村为单位，按总人口的适当比例编组民兵，把建制任务下达到乡镇、村，按村编班，不够编班的村可跨村编。优先编入适龄青年中的复退军人、党团员，经过军事训练的高、初中毕业生，并把私营、乡镇企业中要求进步、国防观念强、积极申请参加民兵组织的青壮年编入民兵组织，扩大在编民兵数量。小建制，就是按行政区总人口的适当比例，以村编班或排，乡镇编连，使行政区域内保持一支固定的民兵组织。一旦小建制的民兵出现空缺，各行政区随时从大编组中补充。在小建制的编组中，把在乡镇企业中有固定工作、不易外流的适龄青年编入基干民兵或应急营，同时，把掌握专业技术的适龄青年编入民兵组织，以增加在编民兵中的技术骨干。据调查统计，“大编组、小建制”的编组办法，可使民兵在位率保持在80％，并且避免了以往普遍存在的漏编、少编、缺编、顶编，消除了空白村组。
    “大编组、小建制”的编组方式，为加强农村民兵管理创造了条件。成都市采取的相应管理办法是“分层管理层层抓，管好干部和建制，层层建立责任制”。区（市） 县、乡（ 镇）、村党委书记、村支书为第一责任人，区（市）县长、乡（镇）长、村长为第二责任人。从下向上层层签订责任书，纳入工作目标管理。民兵连、排长由各乡镇管理，建立请销假制度，随时掌握他们的在位情况。为使民兵干部用更多的精力做好民兵工作，市政府统一规定，减少民兵干部农业提留费和农业税收，并定期给予一定的经济补助。各区（市）县人武部根据实际情况，建立民兵外出请销假、定期联系和连队活动考勤等制度。
〖-ZW/正文〗
