〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以讲文明、树新风为突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬州市民兵积极开展创建精神文明活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/徐兆书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐茂生、徐兆书报道：江苏扬州市民兵在人武部门组织下，以讲文明，树新风为突破口，积极开展创建精神文明活动，取得明显成效。
    扬州军分区和各市、县人武部在组织民兵创建精神文明过程中，把讲文明，树新风作为突破口。军分区制定了《人武部精神文明建设规范》和《民兵精神文明建设守则》，强调发挥民兵在精神文明建设中的示范作用。全市有民兵精神文明建设示范样板点26个；成立了民兵精神文明建设宣传队、乐队、各类球队47支，科技兴趣小组580多个。军分区和市县人武部组织民兵广泛开展以“五个一、八带头”为主要内容的精神文明创建活动。企业民兵带头科技攻关、振兴企业经济。农村民兵带头易风移俗、勤劳致富。窗口行业的民兵积极开展文明服务和优质服务活动。民兵开展的“千个种植大户、千个养殖大户、千个特种水产养殖大户”的“111工程”、评选“民兵文明新风户”和“挂钩结对扶贫”等多种活动，促进了当地的经济发展和社会风气的好转。
〖-ZW/正文〗
