〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合军队实践 解决重点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学理论研究硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯 记者刘绍楹报道：国防大学建设有中国特色社会主义理论研究中心成立3年来，深入学习、研究、宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论取得丰硕成果，在中宣部日前召开的理论研究座谈会上受到与会者一致好评。
    国防大学建设有中国特色社会主义理论研究中心，是全国五个研究中心之一，也是全军唯一的研究中心。研究中心在学习和掌握邓小平建设有中国特色社会主义理论的精神实质上下功夫，对军队建设的一些重大问题从理论上加以说明。他们组织编写了《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》，集中反映了近年来部队理论工作者学习、研究的最新成果，同时对以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体创造性地实践邓小平新时期军队建设思想作出了理论上的概括。
    为使邓小平建设有中国特色社会主义理论进入教学，研究中心会同有关部门编写出了《建设有中国特色社会主义理论教程》、《邓小平军队政治工作思想研究》等教材，形成相对全面的建设有中国特色社会主义理论教材体系。
    为了解决部队思想政治建设中的重点、难点问题，研究中心还协调全军各大单位、院校的理论骨干组织攻关，出了一批研究成果，其中有的论文获得全国“五个一工程奖”。
〖-ZW/正文〗
