〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国革命起义全录》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田题写书名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘吉峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/题名/军队友好往来RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史资料丛书编审委员会组织编撰、军委史料丛书审查小组有关专家负责审定的《中国革命起义全录》一书，作为纪念“八一”南昌起义70周年的礼物，日前由解放军出版社出版发行。
    这部约120万字的著作，充分吸收近几年军内外、特别是6个大军区和13个省军区的最新研究成果，荟萃1921年中国共产党诞生到1950年全国大陆解放，中国人民在各个历史时期进行的以反抗帝国主义、封建主义、官僚资本主义和国民党反动统治为目的，具有一定规模和影响的武装起义上千次，其中写成纪实的800多次，是迄今出版的最为系统、全面、准确地介绍中国新民主主义革命阶段革命起义的专著，具有内容全、成果新、史实准、权威性高、可读性强的特点。该书的出版，有利于部队和地方进行革命传统教育和国防教育，同时为学习研究中国人民武装革命的历史提供了丰富的史料，具有存史、资治、育人的重要价值。
〖-ZW/正文〗
