〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁英黄纪诚犯受贿罪被判有期徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/反贪工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电 原北京市人大常委会副主任铁英、原北京市政协副主席黄纪诚因犯受贿罪，近日被北京市法院分别判处有期徒刑15年和10年。
    北京市高级人民法院昨天宣布，被告人铁英于1992年至1995年在担任北京市政府秘书长兼办公厅主任等职务期间，先后接受他人贿赂的实物和钱币总价值折合人民币43万余元（赃款、赃物已全部追缴），并为行贿者提供便利。北京市第一中级人民法院前不久依法判处铁英有期徒刑15年，剥夺政治权利3年，没收个人财产。被告人黄纪诚在担任北京市市政管理委员会主任、市长助理等职务期间，先后接受他人的实物，总价值人民币22万余元（赃物已部分追缴），并为行贿者提供便利。北京市第一中级人民法院前不久依法对黄纪诚判处有期徒刑10年，剥夺政治权利2年。
〖-ZW/正文〗
