〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱除毒魔 造福社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区医高专江村医院为驻地戒毒御毒的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑靖/钟友国/涂继文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/戒毒/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岑 靖 本报特约记者 钟友国
    毒品，给社会、家庭和吸毒者心身带来的危害罄竹难书；戒毒，是一项造福社会和人民群众的全新的事业。广州军区医学高等专科学校江村医院戒毒所以强烈的历史使命感和社会责任感率先挺进这一领域，并创造出一流的成绩：开办5年来，共接诊1.2万名地方吸毒人员，临床脱毒率达100％；开办戒毒防毒知识讲座，受众达100多万人次。连续两年荣立集体三等功，去年又荣立集体二等功。被广东省评为“戒毒样板单位”，被广州军区评为“精神文明建设先进单位”，国家禁毒委员会称赞他们“为社会稳定和两个文明建设作出了突出贡献”。
    挺进“新战场”
    1992年1月的一天，广州军区医学高等专科学校江村医院接诊了一个“特殊”的病人，他目光呆滞，全身青紫，涕泪横流，哈欠连天。
    “请你们救救他，救救我们这个家吧，再脱不了毒我们就什么都完了，求求你们！”中年妇女万春秀跪在医护人员面前，一把鼻涕一把泪地哭诉：自丈夫刘建华吸毒以来，家中能换钱的东西都被他变卖一空，11岁的小女儿也已失学在家，全家生活难以为继，丈夫自己被折磨得生不如死。她请求医院为她丈夫戒毒，帮她建一个幸福的家庭。
    此后，几乎隔三差五就有“瘾君子”来医院请求戒毒。然而，面对他们的求助，医护人员却心有余而力不足――医院还没有开展戒毒项目，也没有收治过吸毒者的病例，除了进行简单的处理，大家束手无策。“要是我们开办一个戒毒专科，服务社会，造福民众，那该有多好啊！”医护人员无奈地慨叹道。
    “瘾君子”求治的消息和医护人员的心愿很快反映到了学校决策层。为探索开办戒毒专科的可行性，学校领导进行了专题研究，并派员深入城市和农村进行社会调查。来自国家权威部门的一份调查显示，目前我国70％以上的县市发现了毒品，吸毒者达百万之众。毒品，已经成为一大社会公害。
    在触目惊心的数字与事实面前，学校党委和医务人员震惊了。党委书记刘长银、副书记魏日宏立即召集会议，“一班人”形成共识：在医院开办戒毒所，净化社会环境、挽救受害家庭，是革命军人义不容辞的责任，是落实江主席关于“军队精神文明建设要走在全社会前列”指示的具体行动。他们的决心得到了地方党政部门的支持，很快，“江村医院戒毒所”的牌子挂了起来。
    “华佗”戴上“博士帽”
    戒毒是世界性的课题，也是一项世界性难题。江村医院戒毒所的医务人员面对这一新的领域，以强烈的社会责任感，刻苦钻研业务知识，敢于挑战，知难而上。
    为提高广大医护人员的业务水平，实现由不懂到懂、由不熟练到精通的跨越，戒毒所采取送出去、请进来的办法，一边派人到外地进修，一边专家学者来所里讲学授课，让大家系统学习戒毒知识。学习过程中，从60多岁的老主任到20来岁的护士，认真做听课笔记，虚心向专家请教。所里还用书信的形式，通过国际卫生组织与世界上5位权威的戒毒专家取得联系，求得了支持。在对戒毒有了系统的了解后，他们便结合实践不断探索，每收治一名病人，都认真建立病例档案，并根据不同病人的病情进行不同方案的治疗，科学配药、用药，先后进行了4000多例的治疗总结，很快掌握了戒毒的一般规律。
    当今吸毒形式多样，毒品种类越来越多，鸦片、大麻、吗啡、海洛因、可卡因、冰毒一种比一种难戒。为提高戒毒效果，戒毒所主动与军事医学科学院和国家药物依赖性研究所合作，追踪国际戒毒的最新方式方法，共同探索对不同吸毒者、不同治疗方案、不同药物配方的最佳治疗效果。哪里有戒毒新药，医院就是“大海捞针”也要找回来；一种药品试用后，他们就是不吃不喝也要探索总结出一套科学的治疗方法。在试用秦伯益等教授发明的新药“盐酸二氢埃托非”、“纳曲酮”、“美沙酮”后，医护人员通过对800多例患者的临床观察和跟踪随访验证，根据“瘾君子”吸毒时间和方式的不同分轻、中、重三种类型，很快探索出《D.B疗法》、《D.SL疗法》，取得了疗程短、疗效高、无副作用、无交叉感染的效果，创造出临床8天脱毒的新纪录。这一先进疗法在全国第二届禁毒会议上受到与会专家的高度评价，引起国际社会的关注。如今，这个以医疗技术取胜的戒毒所成为国家首批批准使用最先进戒毒药品的17家医院之一，国家药物依赖性研究所在这里成立了全军第一家“药物依赖性临床研究基地”。
    为探索一条有自己特色的戒毒之路，戒毒所定期给医务人员下达戒毒科研立项任务，使大家在短短几年时间里，都由陌生的“门外汉”变成了戒毒专家。医院院长周德润原来是学校副校长，闯进戒毒这一新的领域后，一头扎进了工作中。他认真总结病例，进行戒毒科研。3年中先后发表戒毒学术论文23篇，并多次在全国性戒毒学术会议上交流。主任杨介文、副主任罗晓云等，刻苦学习戒毒知识，大胆发掘祖国传统医学中的宝藏，广泛收集民间偏方，经过科学的分析组合，成功地解决了患者戒毒时出现的顽固性失眠、头痛、全身酸痛、乏力等稽延性症状，为临床戒断毒魔炼出了“尚方宝剑”，成为闻名国内外的戒毒能手，多次应邀到各地讲学。全所8个主任医生、4个主治医生，个个都有了丰富的临床经验，人人捧出了学术成果。今年4月23日，在成都召开的第四届全国药物依赖性学术会议上，该所探索出的具有自身特色的戒毒经验，受到与会代表的极大关注，会后，一些专家学者随即来戒毒所取经。
    共筑御毒新防线
    毒品这种植物提炼物曾被侵略者企图用来摧毁一个民族。那段屈辱的历史虽然过去了100多年，但毒品给中华民族带来的危害却是刻骨铭心的。如今，它又像洪水猛兽般向我们袭来。更令人焦虑的是，吸毒人员越来越趋于低龄化，戒毒所收治的最小的“瘾君子”年仅7岁。面对这些，怎不令人忧心如焚！戒毒所的医务人员在做好戒毒工作的同时，纷纷走出院门，走向社会，采取军民合作，疏堵教育结合的办法，筑起了一道御毒新防线。
    自1993年以来，该所先后与广州市第65中学、江高镇二中、一小建立了共建关系，定期派出戒毒专家到学校向学生宣传毒品的危害和防治知识，提高了学生的防毒御毒能力。广州市白云区还把该所列为夏令营基地，经常组织学生到戒毒所参观，用活生生的事实教育警示学生远离毒品。几年来，这3所学校包括毕业出去的学生，没有一人沾染毒品。
    驻地江高镇曾是“瘾君子”活跃的“集散地”，全镇有200多人吸毒，戒毒所主动找到镇领导，与28个村开展共建双拥活动，订立《共建无毒村公约》并签订了“责任状”。经普查，自开展共建无毒村活动后，这些村的吸毒人员明显减少，社会秩序明显好转。
    地处改革开往前沿的广州，禁毒任务十分艰巨。为配合社会禁毒活动，戒毒所多次派出医务人员走上街头，利用图片展览、散发宣传品、放录像、现场咨询等形式，在市区巡回宣传，使广大市民从中获得毒品防治知识。广东省原省长朱森林来所考察后欣然题词：驱除毒魔，造福社会。
    （压题照片：江敏琪脱毒3年，戒毒所发还了他所有住院费用。涂继文摄）
〖-ZW/正文〗
