〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化纪律观念 坚持制度约束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六八○部队干部队伍教育管理常抓不懈 吉安军分区组织干部重温〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗三大纪律八项注意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩枫华/丁海明/彭淑强/程关生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警八六八〔慷痈刹慷游榻逃管理常抓不懈
    本报讯 特约通讯员韩枫华、记者丁海明报道：武警8680部队坚持以思想引导和制度约束强化干部队伍的经常性教育管理，部队建设呈现喜人局面。该部政委李清印告诉我们，近3年来该部无一领导干部违纪，涌现出一大批优秀干部典型。部队党委和基层建设、军事训练、后勤保障等项工作，连年被上级评为先进。武警总部日前转发了他们抓干部教育管理的经验。
    为了建设一支高素质的干部队伍，这个部队党委注重打牢干部的思想基础。他们在搞好经常性管理教育的同时，注意围绕任务的转换和部队的工作实际进行有针对性的教育。比如，在确定干部提拔、调动和转业前，集中对干部进行“正确对待职务、正确对待困难、正确对待走留”教育，帮助大家提高思想认识。由于紧密联系实际搞教育，干部的思想素质明显提高。几年来，在执行军事演习、国防施工、抗洪抢险等急难险重任务中，各级干部身先士卒，带领部队出色完成了任务，有140余名干部荣立一、二、三等功，120多人受到上级的表彰，涌现出一批先进干部典型。
    在打牢思想基础的同时，他们不断强化制度的约束作用。党委依据条令条例，结合部队实际制订了一整套措施。今年以来，他们采取召开民主生活会、干部述职、请战士评议等方法，引导各级干部自觉坚持用制度约束自己。对查出的超占兵员、超编车辆等12个问题，认真分析原因，指名道姓开展批评，及时进行纠正。
    强化纪律观念 坚持制度约束
    ○吉安军分区组织干部重温三大纪律八项注意
    本报讯 彭淑强、特约记者程关生报道：“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”这嘹亮的歌声，再次回荡在井冈山上空。在纪念建军70周年之际，江西省吉安军分区以井冈山为课堂，组织团以上干部进行“发扬我军优良传统，坚持党对军队绝对领导”的教育，进一步强化了“一切行动听指挥”的观念。南京军区政治部日前转发了他们的经验。
    吉安军分区充分利用地处中国革命第一个农村根据地的优势，组织县（市）人武部、干休所和军分区机关40多名团以上干部奔赴井冈山，从“三湾改编”所在地出发，先后参观了茅坪八角楼、黄洋界哨口、革命烈士陵园等纪念地，同时组织大家认真学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于加强军队纪律建设的一系列重要论述，学习井冈山斗争历史和井冈山人民发扬革命传统，改变老区面貌的精神。教育中，团以上干部紧密联系本单位和个人实际，认真查找在作风纪律方面存在的差距。
    通过开展这一活动，吉安军分区团以上干部进一步增强了带头遵纪守规的自觉性，较好解决了在听令守规方面存在的问题。军分区领导对个别县（市）人武部执行规定不严的人提出批评，同时重申军队有关纪律规定，研究制定了减少应酬活动的五条措施，强化了大家的军队意识和军人意识；对购车用车、建房分房、生产经营等方面的问题认真进行查处。教育结束时，适逢军分区干部调整，有的干部平职调离家乡，有的由科长改任助理员，人人都能服从组织决定，愉快走上新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
