〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局公布上月工业生产形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增速减缓 效益提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯 记者新宇报道：国家统计局今日公布的月度工业生产形势报告指出，7月份，我国工业增长速度有所减缓，但工业产销率进一步提高。
    据统计，7月份全国乡及乡以上工业完成增加值1625亿元，按可比价格计算，比上年同月增长8.4％。
    报告指出，由于受天气持续高温和工作日减少等因素的影响，与上半年相比，各种经济类型的工业生产增长速度均有回落。国有及国有控股企业7月份完成增加值931亿元，比上年同月增长5.8％，比上半年增速回落1.4个百分点。非国有工业的增速回落较多，其中集体企业的增速比上半年回落了4.8个百分点，其他经济类型工业增速比上半年回落3.2个百分点。
    报告指出，7月份全国工业产品销售率达96.34％，比上年同月提高0.51个百分点。产销率的进一步提高使工业企业的经济效益继续回升。上半年全国工业经济效益综合指数为88.04％，比上年同期提高了4.24个百分点。但报告强调，当前工业经济效益趋好的基础还不牢固。下阶段仍应把深化改革、提高效益、优化结构作为改善经济运行质量的重点。
〖-ZW/正文〗
