〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻维护藏族同胞的利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武部参谋张泽泉受到群众称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗六茸农布/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六茸农布、记者姜兴华报道：云南德钦县人武部参谋张泽泉模范遵守群众纪律的故事在梅里雪山藏民中传颂。县委书记杜永春（藏族）日前代表藏族同胞向他献上一条洁白的哈达。
    7月24日，张泽泉随县委工作组登上海拔4000多米的都格雪山。他身背冲锋枪走在最前面。快到牧场时，一只凶悍高大的黑色藏狗突然从草丛中向张参谋扑来，一口咬住他的右小腿，尖利的牙齿在他大腿外侧撕开一条4厘米长的口子，内侧咬出一个深约2厘米的洞，鲜血不停地往外冒。随行的几个藏族干部当下大喊：“打死它，打死它！”痛如刀绞的张参谋没有开枪。牧场主人、藏族老阿爸白嘎赶来，看张参谋伤得这么重，连声道歉：“金珠玛米，对不起！”随即拿来一坨糌粑敷在伤口上，又把他扶进帐篷。在场的藏族干部都愤愤不平：“藏狗咬人能置人于死地，在我们这里，咬人的狗是可以打死的。张参谋你怎么不开枪呢？”张参谋说：“我知道德钦藏区有这样的风俗。可是，我把狗打死了，在这荒无人烟的雪山上，豺狼来了，谁来保护阿爸家的牲畜呢？”老阿爸双手合十，十分感动：“金珠玛米心肠这么好，我是遇见活菩萨了。”
〖-ZW/正文〗
