〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈岱孙先生遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电 （记者尹鸿祝）第八届全国政协委员，著名经济学家、教育家，北京大学教授陈岱孙先生遗体今天在京火化。陈岱孙是7月27日因病在北京逝世的，享年97岁。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、胡锦涛、荣毅仁、李岚清、李铁映、王汉斌、宋平、费孝通、雷洁琼、吴阶平、彭云、王兆国、钱伟长、胡绳、朱光亚等以不同方式对陈岱孙的逝世表示哀悼或向其亲属表示慰问。
    陈岱孙1900年10月生于福建，1926年毕业于美国哈佛大学，获博士学位。1927年回国后，历任清华大学教授、系主任、法学院院长，西南联大教授、系主任，中央财经学院副院长，北京大学经济系主任、教授。他是第二、三、四、五届全国政协委员，第六、七届全国政协常委。
    陈岱孙从教70年，为国家培养了一代又一代人才，为我国高等教育事业和经济科学的建设与发展，作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
