〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统国家安全顾问国防部长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方强调要进一步加强两国两军友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/出访/军队友好往来RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月7日电（记者李红旗）美国总统国家安全顾问塞缪尔・伯杰7日在这里会见来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将时强调，要进一步加强中美两国，两军之间的友好关系。
    伯杰对傅全有来访表示欢迎。他说，对美国来讲，发展同中国的关系十分重要；两军关系的发展，将有助于两国关系的发展；双方相互了解越多，关系就越会得到加强。
    傅全有说，中国政府和军队十分重视发展与美国的关系。他此次访问的目的就是为了进一步增进了解，加强信任，促进两国、两军关系的发展。
    他指出，中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家。两国对亚太乃至世界和平与稳定负有重要的责任。当前，两国的共同利益不是减少了，而是增加了。中美两国应该着眼于21世纪，按照江泽民主席提出的处理中美关系的16字方针和三项原则，发展健康稳定的双边关系。
    傅全有强调，中美关系的核心问题是台湾问题，他希望美国恪守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题。
    伯杰表示，中美三个联合公报是处理台湾问题的基础。
    美国参谋长联席会议副主席罗尔斯顿上将和中国驻美使馆临时代办周文重等会见时在座。
    新华社华盛顿8月7日电（记者李红旗）美国国防部长科恩7日在这里会见了中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将，宾主双方都认为很有必要加强中美两国和两军关系。
    科恩说，美中两国关系正在得到改善；美中两军通过增进相互信任发展关系，对加强两国关系十分重要；只要双方开诚布公，开展对话，有困难也可以逐步克服。
    傅全有对科恩为发展两国和两军关系所作出的努力表示赞赏。他表示相信，中美两国和两军保持长期稳定的友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有助于维护亚洲乃至世界的和平与稳定。
    他向科恩转交了中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田给科恩的访华邀请信，科恩对此表示感谢，并表示期待着今年内访华。
    美国国防部副部长斯洛科姆、参谋长联席会议副主席罗尔斯顿上将和中国驻美使馆临时代办周文重等会见时在座。
    傅全有是应美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利将军的邀请于5日开始对美国进行访问的。他先后参观了西点军校等单位，受到了美军官兵热情友好的接待。
〖-ZW/正文〗
