〖ZQ/总期〗14456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国国民经济在改革开放中呈现快速稳定增长势头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年间国内生产总值年均增长12.1％ 我国主要工农业产品产量稳居〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗世界前列 5年间社会零售总额实际年均增长11％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/陈玉先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据/附图表RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●5年间国内生产总值年均增长12.1％
    ●我国主要工农业产品产量稳居世界前列
    ●5年间社会零售总额实际年均增长11％
    本报北京8月7日讯 记者新宇报道：国家统计局今日公布的党的十四大以来我国经济社会发展系列报告显示，党的十四大以来，我国改革开放和社会主义现代化建设取得辉煌成就，实现了新的跨越。国民经济呈现出快速、稳定增长的勃勃生机：综合国力显著增强；社会生产力水平得到进一步的提高；人民生活水平又迈上了一个新台阶。在1992至1996年的5年间，我国国民经济发展不仅是新中国历史上最快的时期，在世界经济中也独领风骚。
    据统计，这期间，世界经济的年均增长率约2％，其中发达国家为1.8％，发展中国家为5.4％，而中国的国内生产总值年均增长率达12.1％，再次向世界展示出中国的勃勃生机。
    持续稳步的较快增长使我国的综合国力明显增强。1996年，我国国内生产总值达到67795亿元，按可比价格计算，比1991年增长77.1％，提前5年实现了比1980年翻两番的目标。据世界银行测算，1996年中国国内生产总值在世界各国的排位已由1991年的第10位上升到第7位。
    目前，我国主要工农业产品产量稳居世界前列，其中谷物、棉花、油料、肉类、禽蛋、棉布、煤、钢、水泥产量居世界首位，发电量、化肥、化学纤维居世界第二位，原油居世界第五位。
    国家外汇储备大幅度增加。到1996年末已达1050亿美元，相当于1991年末的5倍左右。
    1992年以来在改革开放的推动下，我国生产力水平进一步提高（见图表）。在第一产业持续稳定发展的基础上，产业结构明显升级。与现代化社会的要求相适应，二、三产业得到了更快的发展。高质量家用电器、计算机、现代通讯等大量新兴工业迅速发展。
    5年来我国科技队伍不断壮大，科技水平进一步提高。1992-1996年，国家级重大科学技术成果项目达15.85万个。622兆比特同步数字系列光纤通信系统、国际通信卫星测控天线、话音卫星通信系统、全天候实时航空遥感系统、籼型杂交水稻、高产多抗性玉米杂交技术、乙型肝炎基因工程疫苗等一批重大成果，标志着我国在空间技术、高能物理、生物科学、计算机科学技术、通讯技术等领域的科技水平已达到或接近国际水平。
    经济的增长、国力的增强，使人民生活水平迈上了一个新台阶。5年间，城乡居民收入稳步增加。1996年，城镇居民家庭人均生活费收入达到4377元，扣除价格因素比1991年增长了41.6％，年均增长7.2％。农村居民人均纯收入达到1926元，扣除价格因素比1991年增长了28.8％，年均增长5.2％。
    伴随居民收入的不断提高，居民的消费状况进一步改善。1992-1996年社会消费品零售总额累计达83665亿元，扣除物价因素，实际年均增长11％。5年间，城乡居民储蓄存款增加29410亿元，到1996年末余额已达到38520亿元。人均居住面积农村由18.5平方米提高到21.7平方米，城镇由6.9平方米提高到8.4平方米。全民9年义务教育的基本普及， 全民健身运动的蓬勃开展，在城镇实行五天工作制，以及卫生医疗保健事业的蓬勃发展，使我国人民的平均健康状况、营养水平、预期寿命、受初等教育的程度等生活质量和公民素质等指标，已接近或达到中等收入国家水平。
    我国生产力水平显著提高
    （陈玉先设计）
〖-ZW/正文〗
