〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才：信息化建设之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童兴莆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推进信息化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才：信息化建设之本
    ●童兴莆
    军队信息化建设的关键在人才。什么类型的人才能满足当前信息化建设的需求呢？
    首先，需要“尖子型人才”。美空军上尉智掌美海军大西洋舰队指挥权，俄国记者畅游北约计算机网，阿根廷青年长时间漫游美军电脑系统的事例说明，“尖子型人才”在未来信息化战争中，可发挥千军万马难以发挥的作用。其次，需要“专家型人才”。据联合国教科文组织1996年世界科学报告披露，美国直接或间接为军方服务的科学家就有78万之多，占全美科学家总数的82%。这一事实，应验了西方军事评论家关于“硕士、博士、专家、学者将导演未来战争”的预言。再次，需要“复合型指挥人才”。全球信息栅格、信息化战场、网络中心战、数字化部队等理论的提出和实践，将现代战争的舞台逐步从地理战场搬上了网络战场。不会组织和运用网络，就不会组织和指挥未来战争。未来的指挥人才必须是既懂联合作战指挥，又懂信息技术、信息网络、信息化武器装备，既会组织信息网络，又会指挥信息作战。
    信息英才的培养途径是什么？
    军队院校和地方院校联合培养“尖子型人才”。“尖子型人才”必须首先具备扎实的信息基础知识和精湛的信息技术，然后进入军队指挥院校学习。美国国防部1992年底颁发信息战指示文件后，1994年8月，美国防大学成立信息战与战略学校。同时，美国防大学国家军事学院和武装力量工业学院相继开设了信息战课程。美国西点军校也于1993年开设了信息战争与信息管理课程。
    院校和科研机构联合培养“专家型人才”。“专家型人才”必须具备深厚的信息工程基础和科研创新能力，需要各类高等学校挖掘潜力，提高教学水平，改善科研环境。研究机构、重点高校、信息设备制造业、软件企业也应积极创造条件，开设博士后流动站，尽快将研究成果转化为技术产品和武器装备。鼓励军工企业加强信息技术研发人才培养，与有关的高校、研究机构形成良好的合作机制，开展有效的继续教育，使研究开发第一线人才的知识不断更新。
    院校和部队联合培养“复合型指挥人才”。此类人才是在原来专业培训的基础上，经过信息技术、信息作战、信息指挥控制等新知识、新技术、新理论的补训后，在部队训练、演习等实践中逐步锻炼成熟的。院校的补训是基础，部队的锻炼是关键，二者缺一不可。这种院校与部队结合培训的方法，主要包括短期集训、交叉培训、院外函训等形式；部队训练的形式主要包括模拟浸没式训练、虚拟现实式训练、分布交互式训练等方法。运用这些训练方式，可以进行不同层次的信息作战指挥控制的合成训练，运用计算机分布网络系统进行交互式的信息作战训练，使网内的所有受训对象实现信息作战的联合训练和对抗训练。
〖-ZW/正文〗
