〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧心可致病宽心胜良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●心理医生指出保持良好心态对增强免疫力非常重要――
    忧心可致病宽心胜良药
    □心理实验
    眼下，非典严重威胁人类健康，一些战友担心家人被感染，难免忧心忡忡，这是正常的心理反应。但是我在这里提醒战友们，过度忧虑有害健康，请看两个心理实验：
    1991年，英国科学家在流感期间将394名身体健康的自愿者与外界隔离9天，把几滴谎称是治感冒药的蒸馏水滴进他们的鼻子里，每天煞有介事地记录他们的咳嗽、气喘、流鼻涕的状况。实验结果表明：一些心理紧张的人真的患了感冒，紧张程度越高，感冒症状越明显，而紧张程度低的人仅有2%患病。
    无独有偶，我国科学家也曾做过这样一个实验：把一群健康的白鼠关在一个笼子里，过了一段时间后，每天从笼子里拿走一只白鼠。白鼠发现自己的“伙伴”每天都在减少，于是惶惶不可终日，食欲骤减，身体明显消瘦。
    这两个实验说明，无论是人类还是动物，焦虑不安都对健康有显著影响。
    □军医解析
    为什么焦虑不安的心情会导致疾病呢？我们知道，大脑是人体的神经中枢，大脑的思维活动对神经有兴奋和抑制的双重作用。科学实验表明，伴随思维，大脑的神经元细胞会产生生物电信号，并会释放出化学物质。这些性质不同的电信号和化学物质会对人的神经系统以及副交感神经产生刺激，进而影响内脏的生理功能。人们在兴奋的时候感到食欲大增，烦恼的时候感到食欲不振，这说明不同的情绪刺激或抑制了胃的蠕动和胃腺的分泌。
    此外，科学研究还证实，正常人感染某些疾病是由于自身免疫系统紊乱引起的，严重的精神创伤、过度的精神紧张、长期的忧郁失望或恐惧，都会使中枢神经系统功能失调，削弱免疫功能，增加感染患病的几率。当前非典流行，暂时还没有针对非典病毒的特效药物，随着患者人数的增加，人们难免产生恐慌和焦虑心理。这种心理在一定程度上可以增强人们的防范意识，但是过度的紧张和焦虑势必影响生理功能，降低免疫力。
    □几点建议
    1、科学认识非典，保持轻松心态。从几个月来与非典较量的结果看，非典并没有人们流传的那样恐怖，也并非不治之症，其病死率目前在4.2%左右，导致死亡的主要原因是发病急、发现不及时、医治较晚、伴有其它慢性疾病等，而一般的病例在现有医疗条件下都能得到良好的救治。战友们大可不必紧张，不但自己要保持轻松心态，也应帮助和劝导家人正确认识看待非典。
    2、正确鉴别信息，不听
    信谣传。驻疫区部队的战友，应通过媒体以及政府发放的宣传资料等正当渠道，全面正确地了解非典的传播途径、典型特征、基本预防方法以及当前疫情。部队也应当举办一些科学知识讲座和时事讲座，教育官兵掌握科学的预防知识，了解真实信息，避免受到谣言的干扰。
    3、开展文体活动，丰富业余生活。积极向上的心态和轻松洒脱的情绪会使人体的心理生理和谐运转，使人体机能保持在最佳状态，有助于提高抗病能力。部队这段时间应当在做好防疫工作的前提下，安排好官兵的文体活动，使官兵保持乐观情绪，以积极的心态直面非典。 （崔继承、曹学义整理）
    武警工程学院心理学医师包丽
〖-ZW/正文〗
