〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚行将向受非典影响的成员提供援助
    据新华社马尼拉5月12日电（记者孙笑天）亚洲开发银行12日宣布，亚行将向受非典型肺炎影响的成员提供总额将近3000万美元的技术援助和优惠贷款。其中的200万美元将作为紧急援助分配给中国，主要用于防止非典在中国西部和西北部扩散。
    印度第三次试射“阿斯特拉”空对空导弹
    据新华社新德里5月12日电（记者熊昌义）印度12日在东部奥里萨邦昌迪普尔导弹发射场再次成功地发射了一枚“阿斯特拉”空对空导弹。这是4天来印度第三次试射这种型号的导弹。这枚导弹长3.8米，使用固体推进剂，射程25公里至40公里。这种导弹将成为印度最新研制的轻型战斗机的主要作战武器。
    俄车臣共和国发生恐怖爆炸29人丧生
    据新华社莫斯科5月12日电莫斯科时间12日上午10时左右，俄罗斯车臣共和国纳德捷列奇诺耶区政府办公大院发生恐怖爆炸事件，造成29人死亡，120人受伤，其中57人受重伤。俄罗斯总统普京在事发后立即召开的会议上指出，恐怖分子制造这起爆炸事件是为了破坏政治解决车臣问题的进程，绝不能让他们得逞。
    美派出的伊最高文职行政长官抵巴格达
    据新华社巴格达5月12日电（记者马晓霖、王波）美国总统布什任命的监管伊拉克战后重建最高文职行政长官布雷默12日中午抵达伊拉克首都巴格达。布雷默此行的主要目的是接管加纳的工作并为制定一项有关伊拉克战后重建和民主化的计划作准备。
〖-ZW/正文〗
