〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群英比武小汤山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，一个黑黑瘦瘦、文质彬彬的身影又匆匆进入病区通道。他就是直接负责一线治疗的副院长、医院专家组组长周先志。他要查看昨天新接收的病人和一位转到重症监护室的病人。3个小时后，周先志才从病房出来。
    他告诉记者，目前小汤山医院接收病人639名，治疗任务十分繁重，其中60岁以上的有30多人，年龄最大的79岁。虽然大部分病人病情比较稳定，但也有21位病人病情较重。但我们有信心克服困难，帮助病人恢复健康。
    如果说专家是治疗“非典”的希望，那么这里的“希望”就太多了。医生中具有副高以上专业技术职称的占20%，其中大部分是全军各医院传染科和呼吸科的主任、副主任。5天前，医院成立由6名知名专家组成的专家组，其中包括一位心理学专家，集体攻关治疗中的难题。
    5月7日，北京市某医院一位患“非典”的内科主任医师转到小汤山。这位主任医师病情比较复杂，还患有糖尿病。专家组会诊后，精心制定出一套治疗方案。目前，其病情已趋稳定。
    英雄聚首就要打擂台。下午，各病区把各自制定的治疗方案交到院里，专家组集体研究，优中选优。一场科学“大比武”正在白色病房里悄悄拉开序幕。
    （本报北京5月12日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
