〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队餐厅卫生防疫须知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流行病学调查资料显示，非典不仅通过近距离飞沫传播，也可通过接触患者呼吸道分泌物和肠道排泄物传播，并可由被污染的手、餐具等经口鼻粘膜、眼结膜而传染。因此，连队餐厅要做好卫生防疫工作，把好病从口入关。
    1、食品采购人员要严格控制原料采购渠道，加强食品的卫生检验，减少生食和野味菜品的选购，严格遵守存储环境和食品操作环节的卫生要求。有条件的连队，应实行分餐制，防止交叉感染。
    2、做好餐厅通风换气和消毒，加强对炊事员个人卫生管理，炊事人员要勤洗手、勤换衣服，工作服可用20000g/L含氯消毒液喷洒浸泡5～15分钟，或用过氧乙酸熏蒸消毒，炊事员可服用或注射一些增强免疫功能的预防药品。3、有感冒发烧症状的官兵不要集体就餐，应由专人负责将饭菜打到宿舍食用。餐具洗净后，用0.2%的84消毒液浸泡30分钟，即可达到消毒要求。
    4、餐厅需要消毒的地方及物品如餐具、地面、门窗、桌椅、水龙头、垃圾桶、地面排水口等要严密消毒。地面及其它物品表面用0.3%～0.5%的84消毒液擦拭。
    5、密切关注虫患、鼠患迹象。餐厅和加工间、储藏室发现老鼠、蟑螂、蚊蝇等应立即灭杀。同时，夏季应定期清洗冷气机隔尘网，防止“空调病”。（黄显斌、唐明山整理）
    302医院感染五科主任王晓峰
〖-ZW/正文〗
