〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典并不可怕缘在众志成城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自人武系统抗击非典疫情的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游建华/寻晓明/唐何/王绍云/张来成/侯全友/白云峰/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市昌平区民兵服务定点医院
    爱心奉献隔离区
    本报讯游建华、寻晓明报道：连日来，在北京市昌平区小汤山非典定点医院活跃着一支支身着迷彩服的民兵小分队。他们在做好医院周边地区隔离警戒任务的同时，积极做好附近群众的思想工作，宣传非典预防科学知识，用爱心把隔离区内外联接起来。
    昌平区小汤山建立首家防治非典定点医院后，区人武部立即从小汤山镇抽选260名军政素质过硬的民兵，投入到这场没有硝烟的战斗中。笔者在现场看到，这些身穿迷彩服、戴口罩、护目镜的民兵，有的在医院隔离墙外巡逻，有的手持喷雾器对过往车辆进行消毒。据昌平区人武部部长王双武介绍：从医院开始建设至今，人武部已组织民兵3000余人次，昼夜担负巡逻警戒任务，向群众印发各种宣传资料2000余份，清理垃圾200余吨，运送价值30余万元的日常生活用品，看望慰问了一线医护人员。
    金湖县防化连民兵奋战生产一线
    昼夜生产消毒液
    本报讯唐何、特约通讯员王绍云报道：5月6日下午，江苏省金湖县人武部领导专程来到编有民兵防化连的江苏爱特福集团，对坚持昼夜生产“84”消毒液的90名官兵进行慰问。
    “84”消毒液因含有氯的成分而被用于非典的防治。4月初以来，随着疫情的蔓延，该集团日产2000箱的生产量已远远满足不了市场需求。分散在集团各个生产岗位上的90名防化连官兵主动请缨，全部投身车间生产一线。他们分成两个班组，吃住在厂区，加班加点进行消毒液的生产工作。在他们的带动下，集团全体员工生产热情高涨，确保了车间4条生产线24小时不间断运转，使瓶装消毒液日产量猛增至10000多箱，散装量也达到150多吨。望着消毒液源源不断销运出厂，防化连连长王建国告诉笔者，关键时刻咱民兵就应该当先锋、打头阵。
    运城市盐湖区民兵担负特殊任务
    村头巷尾巡查忙
    本报讯张来成、侯全友报道：山西省运城市盐湖区人武部从容应对肆虐的非典疫情，组织民兵深入村头巷尾进行巡查，确保辖区街道社区、乡镇村组未出现一例非典确诊病人和疑似病人。5月上旬，运城市军地防治非典办公室联合推广了他们的经验。
    针对辖区地处城乡结合部，外来人员、车辆流动频繁，疫情极易传播的情况，该人武部及早动手、周密部署，加强对非典疫情的防查工作。他们在全省率先组织民兵到城区周边各街道社区和乡镇村组入口设卡建哨，对过往人员进行身体检疫，对机动车辆实施车体消毒。在盐湖区周边各个进城入村的路口，随处可见身穿防护服装，配备检疫洗消装具，佩戴执勤袖标民兵们忙碌的身影。据了解，他们接受这项特殊任务以来，已累计检疫过往群众8万多人，洗消车辆万余台，受到了城乡居民的广泛好评。
    广安市城乡民兵街头村边大扫除
    整治环境断疫情
    本报讯白云峰、特约通讯员黄呈祥报道：5月初，四川省广安市10余万民兵走上城镇街头，开展了大规模的整治环境活动，这是该市民兵响应地方党委政府号召，为防治非典疫情扩散采取的一次实际行动。
    非典疫情的发生和蔓延，引起了人们对居住地环境卫生的高度关注。5月初，广大民兵积极响应市委、市政府和市人武部关于“全民动员整治环境，营造良好生活空间”的号召，很快组织了由10余万人组成的千余个“整治环境卫生突击队”。他们深入城乡各个公共场所进行卫生大扫除，帮助疏通下水道，喷洒消毒液，帮助农村居民改建修缮房屋门窗、牲畜圈和厕所。每到一处，他们积极向群众宣传疾病防治知识，发放各类防病宣传资料。他们还在车站、市场等人口密集和人员流动性较大的场所，设置了300多个环境卫生监督岗和流动哨，加强对环境卫生的治理和监控。
〖-ZW/正文〗
