〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开阔官兵视野提高生活能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员师艳华开设生活常识课颇受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂麟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设生活常识课颇受欢迎
    本报讯聂麟、特约通讯员游成锋报道：怎样欣赏音乐会？怎样清除青春痘？怎样购物？这些现代生活常识成为兰州军区某团二连指导员师艳华给战士讲课的内容。5月5日晚，兄弟连队的几位指导员慕名前来听了师艳华的课后由衷地说：“给战士讲些生活常识确实有必要，看来我们也要跟着学。”
    今年初，刚到二连任指导员的师艳华了解到一些战士因不会处理生活琐事而出现烦恼。二班长张强说：一次，他去驻地一家大商场购物，看着商场的旋转门打怵，琢磨了好一会儿才进去。士官隋建涛说：上次在家休假时，女朋友带他去听音乐会，他因为猛鼓掌而遭到周围观众的抗议。还有些战士谈到帮助别人反受人骗、吃自助餐时因菜没吃完被罚等经历。
    师艳华听了，不笑反忧：社会日新月异，新事物层出不穷，军营是社会的一部分，应该让战士懂得现代生活常识。于是，师指导员广泛搜集资料，利用课余时间在连队开设现代生活常识讲座。讲座分为社会新知、时尚流行、音乐美术鉴赏、各地风情、生活技能等几大块，有理论讲解、模拟演示、实物介绍等形式，目的是让战士学会砍价购物、辨别商品真伪、防止上当受骗、欣赏音乐书法美术作品等。连队还订阅了《书法鉴赏》、《现代生活指南》、《当代青年》等杂志，以开阔战士的视野，提高战士的修养。
    这些讲座给战士们打开一扇了解社会的窗口，而且能很快派上用场，战士们特别爱听。兄弟连队的战士外出购物时，都想与二连的战士结伴而行，请他们当参谋。连队给养员王涛现在买东西比以前更内行了，再没买过伪劣商品。士官杨大勇说：了解现代生活常识，既给我们的生活带来便利，也给我们增加了自信，使我们能更好地展示新一代军人的形象。
    编辑感言
    促进人的全面发展，是创建学习型军营的重要目的。但是有些基层部队在组织战士学习时，往往忽略了现代生活常识这一内容。我们既要教战士学会在恶劣环境中生存，也要教战士学会在现代社会中生活；我们既要致力于把战士培养成战场上的英雄，也要致力于把战士培养成生活中的强者；我们既要塑造战士的军人气质，也要塑造战士的文明形象。
    对大多数战士来说，军旅岁月仅是他们人生路上的一个“加油站”，他们还要继续赶路，我们不愿看到任何一个战士成为人生路上的“瘸腿者”。学会生活才会更加热爱生活，懂得生活才会更加珍惜生活。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
