〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人还是直率为好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琼良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生性直率，心直口快。参军时，父母担心我会因此吃亏、得罪人，一再嘱咐我要改掉这个“毛病”。越担心的事情越容易发生。副班长文化水平不高，一次开班务会，他宣读新兵管理规定时，念错了好些字。我实在听不下去了，嗖地站起来说：报告副班长，斗殴的“殴”读“欧”不读“曲”，酗酒的“酗”读“续”不读“凶”。大家轰地笑出了声，副班长满脸通红，愣在那里半天没说话。
    战友们说我“死定了”：大家都不点破的事你去点破，傻不傻？我想也是，便躲着副班长，生怕他找碴。没想到，第二天，副班长找到我，真诚地说：“你小子真直率，昨天让我下不了台，今后罚你帮我补文化。”
    戏剧性的结果，在某种程度上给我壮了胆。
    春节前，排里召开新兵座谈会，讨论如何丰富春节期间的文化生活。简单交待几句后，排长把他拟的方案给我们念了一遍，然后让我们发言，要求每个人都发表意见。
    发言按顺时针方向进行，我的位置比较靠后。听着听着我就坐不住了――这哪是开座谈会？他们不是说排长想得如何周到，就是说方案多么科学。
    “我觉得这个方案没你们说的那么好，有的地方不切实际。”我接过一个战友的话茬，“活动安排得太满，我们总得有时间写写信、看看书什么的……”我自顾自讲着，全然不顾排长一脸尴尬。
    “你呀，太嫩了，这下把排长给得罪了。”尽管排长最终采纳了我的意见，还当众表扬了我，但一个老乡的提醒再次让我追悔莫及。我怀着惴惴不安的心情，等待着排长的“制裁”。
    没过多久，新兵营挑选营部文书，我自感人缘不好，也就没放在心上。没想到，营里居然挑中了我。更出乎我意料的是，从班长口中得知，是排长推荐的。临行前，我向排长致歉道谢，排长微微一笑，说了句我一辈子都忘不了的话：“与你的才能比起来，我更看重你的性格。军人就应该这样，千万别学‘油’了。”
    十年军旅，倏忽而过。从战士到干部，从基层到机关，如今我已步入而立之年，而性格依然直率。尽管这种性格有时会被人视为“不成熟”、“不老练”，尽管有时它的确不被人欣赏、接受，但这些年来，我并没为此付出代价。相反，因为我的这种性格，同事大都成了我事业和生活中的良师益友，我的成长进步得益于他们的提携、帮助。
〖-ZW/正文〗
