〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康路上“凤”双飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部与北京市七里店村开展共建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊梅/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小康路上“凤”双飞
    ――空军某部与北京市七里店村开展共建活动纪实
    ●陈俊梅王山河
    一栋栋楼房大方气派，一条条商业街熙熙攘攘，一块块高科技生态田绿意盎然……这是一个普通的村庄――北京市房山区七里店村；这又是一个不普通的村庄――北京市迎外窗口村。这里建设小康的步子咋迈得这么大？村民们自豪地说，因为我们是空军某部官兵的共建单位。
    两年前的一天，空军某部党委书记李志浩见村党支部书记高桂利蹲在路边生闷气，便上前探询。原来是个别不自觉的村民在107国道上堆了一大堆水泥，还将脏水泼在公路上。3天后，在某部的支持下，由村里的老党员、村干部共同组成的村民道德行为规范评议小组成立。评议小组详细制定了章程、标准，编写了村民道德行为“三字歌”和七里店村公民道德歌，定期评选、张榜公示村里的“十佳文明户”、“好媳妇”、“好婆婆”等。
    村民赵骆氏去世后，6个子女准备为母亲大办丧事。部队群联干事王佳骥和评议小组副组长申国昌赶到赵家，晓之以理，动之以情，给他们讲“重养薄葬”的意义。精诚所至，赵骆氏的子女为母亲简办了丧事。
    素有“首都南大门”之称的七里店是107国道和京石高速公路的一个枢纽，时有不法分子流窜。在该部保卫部门的倡导下，“军民共建联防队”诞生，确保了一方平安。
    村里一些文化程度低的困难户致富渠道窄，该部党委进行市场调查后，建议成立种植养殖小组，帮助他们致富。2001年5月，连续多年被评为首都文明标兵的七里店村被北京市确定为迎外“窗口单位”。2002年底，空军某部被评为首都文明单位标兵、空军拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
