〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活利于防非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文仲光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/您知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国一些地区发生非典型肺炎以来，一些战友担心军营集体生活会造成非典传播。对这个问题要辩证看待，我的看法是军营集体生活不但不会造成非典传播，反而有助于预防非典。
    军营特别是基层连队，官兵同学习，同生活，同娱乐，同训练，对预防非典传播有非常有利的条件。一是组织纪律性强，人员出入控制较严，同外界接触的机会少，感染的机会也就少。二是军营一般卫生环境好，不利于病毒细菌的传播滋生。三是基层官兵都很年轻，平时注意锻炼身体，体质好，抗病毒的能力强。四是军营有完备的疫病预防机制，大家可以在医生指导下集体服用或注射预防药品，一旦出现疑似病例，可以立即采取相应措施，避免疾病传播蔓延。以上几点，从根本上控制了非典病毒在部队的传播扩散，是军营防疫工作的特有优势。
    当然，我们不能因为军营有这些好条件就掉以轻心。当前，还是要按照有关要求进一步做好卫生防疫工作。比如，疫区部队应采取封闭式管理，家属不要来队，切断一切可能同病人或疑似病人接触的渠道；基层连队集体住宿要坚持室内开窗通风，保持空气清新流通；要搞好营区的环境卫生，定期消毒；要合理安排生活和训练，不要让战士过于劳累，尽量不要在低气压下安排5公里越野等体力消耗大的训练课目，以免引发感冒造成免疫力下降。此外，还要合理安排饮食，增强营养，不要到没有卫生保障的地方购买食物，食堂应实行分餐制。连队领导要坚持查铺制度，及时发现战士身体的变化，有条件的部队应对战士进行健康检查，一旦发现可疑症状，应立即送往医院检查治疗。（张献怀整理）
    三○四医院呼吸科主任文仲光
〖-ZW/正文〗
