〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在四川富顺县人民医院看望医护人员时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向全国护理工作者祝贺护士节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/樊如钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出当前非典疫情扩散的危险还没有消除，防治的形势依然严峻，任务仍十分艰巨。希望大家不要松懈，不要麻痹大意。要以对人民群众高度负责的精神，一方面继续做好预防工作，构筑起抗御非典疫情的坚固防线，另一方面，做好随时可以收治非典病人的准备，做到有备无患。希望医护工作者在做好工作的同时，注意保护好自己。祝愿大家健康平安
    新华社自贡5月12日电（记者刘思扬）今天是国际护士节，正在四川考察农村防治非典型肺炎工作的中共中央总书记、国家主席胡锦涛上午来到自贡市富顺县人民医院，看望医护人员，向广大护士特别是奋战在抗击非典一线的全国护理工作者，致以节日的祝贺，并向广大医务人员表示亲切的慰问。
    10时许，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、书记处书记王刚来到富顺县人民医院，认真察看医院专设的发热门诊以及诊断室、X光室、化验室，和医护人员亲切交谈，详细了解防治非典的情况。
    胡锦涛说，前一阶段，广大医务工作者不辞辛劳，恪尽职守，做了大量卓有成效的工作，为防治非典做出了突出贡献。党、政府和人民感谢你们。
    胡锦涛说，当前，非典疫情扩散的危险还没有消除，防治的形势依然严峻，任务仍十分艰巨。希望大家不要松懈，不要麻痹大意。要以对人民群众高度负责的精神，一方面继续做好预防工作，构筑起抗御非典疫情的坚固防线，另一方面，做好随时可以收治非典病人的准备，做到有备无患。希望医护工作者在做好工作的同时，注意保护好自己。祝愿大家健康平安。
    胡锦涛最后表示，只要我们万众一心、众志成城、科学防治，就一定能够战胜非典这个病魔，一定能够夺取抗击非典的胜利。
    5月12日是国际护士节，正在四川考察农村防治非典型肺炎工作的中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到自贡市富顺县人民医院，看望医护人员，向广大护士特别是奋战在抗击非典一线的全国护理工作者，致以节日的祝贺，并向广大医务人员表示亲切的慰问。
    新华社记者樊如钧摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
