〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问李晓红烈士父母等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区――慰问李晓红烈士父母
    本报讯刘明礼、特约通讯员李见辛报道：5月6日下午，河北省军区领导前往为抗击非典不幸以身殉职的“白衣战士”李晓红烈士父母家中，代表省军区党委向英雄的父母表示亲切慰问，并送去1万元慰问金。
    贵阳军分区官兵――让失学儿童重返校园
    本报讯刘俊、肖禹春报道：贵州省贵阳军分区官兵与失学儿童家庭开展结对帮扶活动，至今已使百余户失学儿童家庭脱贫致富，55名失学儿童重返校园。他们还为驻区小学捐赠价值9万多元的教学用具。
    某预备役高炮团――援建环海生态林工程
    本报讯何寿年、黄浩报道：“五一”前夕，由天津某预备役高炮团协助建设的天津七里海生态林续建工程竣工，该环海生态林工程于两年前正式启动后，这个预备役团先后派出官兵2000余人次，植树40余万株。
    怀仁县人武部――实施挂靠训练砺精兵
    本报讯李日明、高星报道：4月底，山西省怀仁县人武部又一支民兵专业分队来到驻军某部进行挂靠训练。该部依托驻地作战部队人才、装备优势，开展经常性的挂靠培训砺练精兵，民兵专业分队应急作战能力和支前保障能力大幅度提升。
〖-ZW/正文〗
