〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好政治课是领导干部的重要职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈开展学习实践“三个代表”重要思想？为全面建设小康社会做贡献教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---四谈开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献教育活动
    深入开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献教育活动，必须抓住讲好政治课这个重要环节。这是各级领导干部特别是政治干部的重要职责。
    讲好政治课是思想政治教育的基本形式，我军历来把讲好政治课作为领导干部特别是政治干部的重要职责来认识和要求的。无论是革命战争年代，还是和平建设时期，各级领导干部都注意认真履行这一重要职责。这对帮助广大官兵认清形势任务、坚定理想信念、振奋革命精神、做好各项工作，起到了十分重要的作用。实践证明，一堂生动的政治课，可以对官兵树立正确的世界观、人生观、价值观产生很大影响，有的甚至可能影响他们的一生。在新的历史时期，我军政治教育根据新的形势、新的任务和人们的思想变化，在思想内涵和方法手段上不断创新，使领导干部讲好政治课这一优良传统不仅没有过时，而且得到进一步发扬光大。
    党的创新理论是建设中国特色社会主义的科学指南，也是推进中国特色军事变革的行动纲领，要让广大官兵掌握党的创新理论，必须经过反复学习灌输。帮助官兵学深悟透“三个代表”重要思想和十六大提出的新思想、新观点、新论断的一个重要途径，就是要讲好政治课，加强理论灌输。领导干部讲好政治课，不仅有助于养成勤于学习、勤于思考的习惯，提高理论素养和做好思想政治工作的能力，而且能够引导官兵更全面、更系统、更深刻地理解“三个代表”重要思想的基本理论和基本观点，不断增强贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。因此，我们要把讲好政治课，看作是对领导干部自身学习成效的实际检验，看作是这次教育活动能不能取得成效的一个重要标准。
    各级领导干部特别是政治干部，要增强政治责任感，以很高的标准和要求，力争学得多一点，钻得深一点，悟得透一点，在带头学好的基础上，亲自给部队讲政治课；同时采取旅团教育准备会、备课示教、经验交流等多种形式，不断提高基层干部特别是基层政治干部的授课能力，增强教育的质量和效果。要抓住重点，讲清难点，有针对性地为官兵释疑解惑，把“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位讲清楚讲明白，把十六大提出的奋斗目标和各项任务讲清楚讲明白。要讲究授课艺术，把科学性和艺术性有机统一起来，注意双向交流，虚实结合，深入浅出，情理交融，循循善诱，真正使政治课成为新时期部队思想政治教育的有效形式，从而把“三个代表”重要思想和十六大精神播撒到广大官兵的心坎里。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
