〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“两个务必”重在心系群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“两个务必”重在心系群众
    ●王登平
    学习胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时的重要讲话，重温毛泽东、邓小平、江泽民同志关于艰苦奋斗、居安思危、保持同人民群众血肉联系的重要论述，深深感到，要使我们的党员干部尤其是领导干部务必继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续保持艰苦奋斗的作风，最重要的是要心系群众，为民造福，替民解难。人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本。密切党同人民群众的血肉联系，切实为群众谋利益、办实事，取得群众的信任和支持，是巩固党的执政地位，发展党的事业的关键，关系到党的荣辱兴衰，关系到社会主义现代化建设的成败。
    把“两个务必”落到实处，密切党同群众的血肉联系，就是要强化公仆意识。我们党是中国各族人民利益的忠实代表。党的性质和宗旨要求全党同志必须牢固树立并不断增强为人民服务的公仆意识。我们党八十多年来的奋斗经验也充分证明，什么时候党真正把群众的根本利益实现好、维护好、发展好，党和群众的联系就更加密切，党的事业就兴旺发达；反之，党和群众的联系就会受到损害，党的事业就会面临挫折。在共产党长期执政条件下，在物质条件逐步改善的今天，在一部分群众生活还比较困难的情况下，党员特别是领导干部就是要紧紧牢记“两个务必”，艰苦奋斗，居安思危，克服浮夸之风、奢侈之风，牢固树立公仆意识，始终以最广大人民的根本利益为利益，把群众呼声作为第一信号，把群众的疾苦作为第一要求，把老百姓的需要作为第一选择，把人民满意作为第一标准，诚心诚意为群众排忧解难，多办顺民心、合民意的实事、好事。特别是在当前防治“非典”的斗争中，党的各级领导干部就是要把人民群众的生命安全放在第一位，不怕死，不畏难，指挥靠前，冲锋在先，科学防治，带领人民群众打赢防治“非典”这一攻坚战。
    把“两个务必”落到实处，密切党同群众的血肉联系，一定要防止权力腐化。以权谋私、贪图享乐等消极腐败现象是离间党群关系的毒素。水能载舟，亦可覆舟，这是谁都明白的道理，而往往又是一些犯错误的党员干部没记住的道理。腐败现象的滋长蔓延，必然严重败坏党的形象，损害党的威信。如果不加以有效地遏制，党就会失去人民的信任和支持。而我们党的历代领导人一再强调“两个务必”，其意义也正在这里。世界上一些无产阶级执政党的垮台，一个重要原因，就是党内腐败滋长蔓延且不能遏制，使党逐渐丧失了群众基础，直至为人民所不能容。江泽民同志在党的十六大报告中强调指出：“不坚决惩治腐败，党同人民群众的血肉联系就会受到严重损害，党的执政地位就有丧失的危险，党就有可能走向自我毁灭。”这段振聋发聩的论述，每个党员都应铭记在心。要把“两个务必”落到实处，保持党的先进性，就要坚决地、毫不手软地、一以贯之地反对腐败，引导党员牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，把人民赋予的权力真正用来为人民服务，而不是变成谋取私利的工具。党员领导干部尤其是高级干部在廉洁自律方面应带好头、做表率，时时自律，处处自律，终身自律。与此同时，还要建立结构合理、程序严密、制约有效的权力运行机制，保证权力沿着制度化和法制化的轨道运行。要认真落实党风廉政建设责任制，加大对党员领导干部的监督和违纪查处的力度，以党风廉政建设和反腐败斗争的实际成果取信于民。
    把“两个务必”落到实处，密切党同群众的血肉联系，必须加强党员党性修养。党员是党的形象的具体展现，是群众观察党的形象的窗口。人民群众不仅通过党的路线、方针、政策来了解党、观察党，而且通过党员的实际行动来认识党、判断党，决定对党的态度。所以，党员和党的干部能否做到“两个务必”，直接影响着党的形象。江泽民同志多次强调：越是在发展社会主义市场经济条件下，共产党员越要加强党性修养和锻炼。加强党性修养，必须用“三个代表”重要思想武装广大党员，着力打牢党员的理论根基，做到在任何时候任何情况下，都自觉维护党的形象。要紧紧围绕树立坚定的共产主义理想信念、强化精神支柱这个核心，着力解决党员队伍中存在的突出问题，牢固树立全心全意为人民服务的意识。特别是工作中取得一定成绩的时候，更要保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风。要想到群众中还有许多困难，还有许多问题没有解决，还需要作出更艰苦的努力，从而使人民群众真正感受到党和群众同呼吸、共命运、心连心，认识到党和群众的血肉联系，认识到党的先进性，真心地拥护党、热爱党、跟党走。总之，在社会主义现代化建设新阶段，特别是在经济等各个领域取得巨大成绩的情况下，我们更加迫切需要牢记和贯彻“两个务必”，唯此，才能在今后的工作中更加广泛、更加紧密地团结人民群众进行社会主义建设，取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
