〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军学习成才标兵和先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，去年以来，全军和武警部队以“三个代表”重要思想和十六大精神为指导，着眼迎接世界新军事变革挑战，推进中国特色军事变革，组织青年官兵深入开展学习成才活动，努力提高青年官兵的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质，促进了部队全面建设和各项任务的完成。为表彰先进，树立榜样，进一步增强各级培养造就高素质青年军人的使命意识，激励广大青年官兵更加自觉地投身学习成才活动，为我军现代化建设贡献聪明才智，总政治部决定，对第四届全军十大学习成才标兵和10个学习成才活动先进单位予以通报表彰。
    受表彰的全军十大学习成才标兵是：第四军医大学学员旅十四队学员梁洁、某基地测试勤务连班长唐鑫年、空军某研究所副总工程师刘宝生、第二炮兵某研究所六室工程师左莉、某部七连连长孙强、天津警备区法律顾问处律师兰鹏军、某部一连副连长扎西杜基、某部卫生所所长钟捷东、某部技术科科长刘跃平、国防科学技术大学某研究室主任王雪松。
    受表彰的全军10个开展学习成才活动先进单位是：理工大学学员旅、总后某军需仓库、海军某试验基地、空军某部、兰州军区某部、南京军区某部、广州军区某测绘大队、成都军区某部、沈阳军区某巡逻艇大队、武警指挥学院一系研究生队。
    通报要求，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织，要适应形势需要和青年特点，不断探索学习成才活动的新领域新方法，努力增强实效。广大青年官兵要以全军十大学习成才标兵为榜样，牢记时代赋予青年的责任，努力学习实践“三个代表”重要思想，与时俱进，奋发成才，全面提高自身素质，为实现全面建设小康社会的宏伟目标和我军现代化的跨越式发展而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
