〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部抓教育质量先抓基本队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高基层政治干部授课能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建民/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何建民、特约记者苗宝今报道：如何按照“三个代表”重要思想抓好基层部队的思想政治教育？总参某部的做法是，从基本队伍抓起，着力提高基层政治干部讲政治课、摸准战士思想脉搏、谈心交心解思想扣子、开展群众性政治教育和进行心理疏导等5种能力。5月上旬，他们的做法得到上级肯定。
    该部政治部通过调查发现，基层政治干部组织开展政治教育的能力，直接影响用“三个代表”重要思想和十六大精神教育部队、武装官兵的效果。为此，他们采取集中辅导、专题讨论、实际操作等形式，对基层政治干部进行理论、调研、授课等方面的系统培训，编印了《“三个代表”学习难点解答》、《怎样备好讲好政治课》、《如何当一名合格的基层政治干部》等教材，进一步提高了大家讲好政治课、摸准战士思想脉搏、谈心交心解思想扣子的能力。
    该部总结推广了几个基层单位搞好思想政治教育的经验，推出了一批基层政治干部先进典型，使大家学有标杆、干有榜样。该部还指导基层政治干部学会利用军网、新闻媒体等收集教育信息，指导基层单位建立心理咨询中心、官兵谈心室。这些扎实有效的工作，大大提高了基层政治干部开展群众性政治教育和进行心理疏导的基本功。
〖-ZW/正文〗
