〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做遵守纪律的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈领导干部要做“五个模范”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈领导干部要做“五个模范”
    ●王爱群
    纪律是做好各项工作的保证，它对于无产阶级执政党保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力，保证党的纲领、路线、方针、政策得到有效地贯彻执行，具有十分重要的意义。早在1859年，马克思在写给恩格斯的一封信中就指出：“我们现在必须绝对保持党的纪律，否则将一事无成。”我们党向来十分重视纪律建设且常抓不懈，而党的每一项纪律也都是党员或通过其代表在进行充分讨论的基础上制定的，既符合全党的根本意志，也体现了最广大人民的根本利益。遵守党的纪律，既是党的事业之所在，也是人民的根本利益之所在；而违反党的纪律，就是违背人民利益，削弱党的战斗力。
    党要实现自己的领导，完成各个时期的任务，仅靠思想教育是不够的，还必须依靠党的纪律的强制性和统一性。正如江泽民同志指出的：“党的纪律极为重要……如果容许和听任党组织或党员无视组织纪律，为所欲为，那么，我们党就不成其为马克思主义的政党，就会丧失战斗力，甚至瓦解。”何况军队是执行党的政治任务的武装集团，遵守纪律更是我军战无不胜的根本保证。当前，我们正处于社会主义现代化建设的关键阶段，比以往任何时候都更需要铁的纪律和高度的统一，这就要求领导干部立身行事讲纪律，重法度，一念之非即遏之，一动之妄即改之，一切在法规内行事，多做工作，做好工作，让党放心，让人民满意。
    做遵守纪律的模范，首先要做遵守政治纪律的模范。政治纪律关乎政治方向、政治立场、政治态度，是最重要的纪律。近年来，有的同志有一种错误观念，认为“改革要深化，纪律要软化”，在政治纪律面前搞自由主义；有的在执行党的政策规定时讲价钱、搞变通，说一套、做一套；有的津津乐道传播“小道消息”，说三道四。诸如此类，都是政治纪律观念不强的表现。党员之所以要严守政治纪律，这是党的组织性质和原则所决定的，如果党员对组织不信任，不拥护，不尊重，甚至采取阳奉阴违的态度，党的政治纲领、政策将如何实施？作为一名军人，严守政治纪律，就是要自觉地同党中央在思想上、政治上保持高度一致，毫不动摇地听从党中央、中央军委和江主席的指挥，决不允许自行其是，在政治上犯自由主义。
    其次就是要做遵守组织纪律的模范。组织纪律是组织指挥顺畅的保证，党的组织一向强调少数服从多数，个人服从组织，下级服从上级，全党服从中央。但现实生活中，有的同志却不那么注意组织纪律和原则，喜欢搞“一言堂”，闹个人意气，不服从组织决定，甚至于摆脱组织监督，做一些违背党性原则的事。这样做既破坏了组织纪律，也是十分危险的。做到严守组织纪律，最重要的是把个人放在组织之下，在党委作决策时，要坚决贯彻“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的原则；当个人的想法与组织的决定相矛盾时，要无条件地服从组织，特别是涉及到个人岗位调换、职务调整等与切身利益相关的问题时，更应如此。因为只有党员领导干部做出了榜样，群众工作才好做，也才能带领广大群众更好地工作。
    再就是在生活上要做遵守纪律的模范。党员干部尤其是领导干部的生活作风看似小节，实则与大节相联系，群众往往正是通过小节看党的形象、看党员干部的品德作风。生活上遵守纪律，最主要的一是管住嘴，不该吃的不乱吃，不该说的不乱说；二是管住手，不该要的不乱要，不该收的不乱收；三是管住腿，不该去的不乱去，不该跑的不乱跑。个别党员干部一边吃喝拿要，一边跑官要官，让群众很反感。因此在这方面同样也要强调严守纪律，只有做到自重、自省、自警、自励，才能始终保持共产党人的政治本色，把自己肩负的工作做好。
〖-ZW/正文〗
