〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在内蒙古考察非典防治工作时强调要团结一致扎实工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夺取非典防治和经济发展双胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日至12日，吴邦国先后来到呼和浩特、包头，深入疾病预防控制中心、SARS救治中心工地、内蒙古大学，以及两个居民小区、一个行政村、3个开发区和包钢等8家企业，考察“非典”防治工作和企业生产经营情况，并走进居民、农户家中和学生宿舍详细询问防治措施落实情况。考察期间，吴邦国还分别与有关专家和部门负责同志就“非典”防治、贯彻传染病防治法等问题进行座谈，并听取了自治区的工作汇报。他对内蒙古自治区前一阶段的工作给予充分肯定，并代表党中央、全国人大常委会、国务院，向奋战在抗击“非典”第一线的广大医务人员、青年学生和各界群众表示亲切慰问和衷心感谢。
    吴邦国指出，在党中央、国务院坚强领导下，经过全国上下共同努力，“非典”防治工作取得了很大成绩，积累了宝贵经验，但形势依然相当严峻。我们一定要把思想统一到中央的精神和部署上来，深刻认识这场斗争的复杂性、艰巨性和反复性，绝不能有一丝一毫的麻痹和松懈。要层层负责，狠抓各项措施的落实，使疫情尽快得到有效控制，千方百计降低病死率、提高治愈率，确保医护人员的健康和安全，确保农村、牧区不发生大的疫情。
    吴邦国强调，实践证明，搞好“非典”防治工作，既要靠科学，又要靠法律。必须将防治工作纳入法制化轨道，依法行政，依法管理。要加强传染病防治法的宣传和执法监督，使之深入人心。对违反传染病防治法的行为，要严肃追究责任，做到有法必依，执法必严，违法必究。要通过防治“非典”的实践，健全和完善防治传染病的法律制度，切实增强全社会的法律意识，推动依法治国进程。
    吴邦国指出，要通过防治“非典”工作的实践，逐步建立公共卫生突发事件应急机制，整合和健全有效的工作系统和监控网络。他强调，充分发挥各级基层组织的作用，是把防控措施落到实处和有效处置突发事件的重要保障。在防治“非典”的斗争中，一定要加强基层组织和干部队伍建设，充分发挥社区、农村、厂矿、学校等基层组织的作用，团结、动员和组织广大人民群众为国家和社会分忧，建立和完善群防群控机制。
    吴邦国要求各级组织继续做好“两个确保”和“低保”工作，做到应保尽保。他指出，餐饮、旅游、零售、交通等行业，受“非典”疫情影响较大。对从事这些行业的困难群众，要给予更多的关心、支持和扶助，帮助他们解决实际困难，共渡难关。
    吴邦国十分关心疫情期间经济发展情况。他指出，发展是硬道理。夺取防治“非典”战役的全面胜利，归根到底要靠发展。“非典”疫情对我国经济发展造成了一定程度的消极影响，做好今年经济工作的任务更加繁重。各地区、各部门要按照中央的统一部署，正确把握和处理好疫病防治和经济发展的关系，在深入扎实做好“非典”防治工作的同时，牢牢抓住发展这个执政兴国的第一要务不松劲。要从各地疫情状况和经济发展实际出发，加强分类指导，两套班子运作，继续深化企业改革，促进优势企业做大做强；扩大固定资产投资，加强基础设施和生态环境建设；加快结构调整，提高经济增长的质量和效益，努力实现今年的经济发展目标，把灾害带来的损失减少到最低限度。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
