〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让忧患意识成为干部必备素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田玉忠/刘国耀/周承强/黄宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●辽宁省把国防教育列入干部素质考核内容
    本报讯田玉忠、刘国耀报道：4月下旬，辽宁省出台《国防教育委员会成员单位责任制》，为进一步加强国防教育的组织领导、充分发挥国防教育成员单位职能作用作出了硬性规定。
    该制度要求各级党委、政府要把国防教育列入议事日程，纳入全民宣传教育的整体规划和精神文明建设内容，增强广大干部群众的国防观念和国防素质；组织和人事部门要把国防教育列入干部素质和政绩考核内容，作为选拔、任用的依据；财政部门要及时解决国防教育日常所需经费，为国防教育提供财力保障。为确保这一制度落实，该省还请当地县以上人大常委会，对落实情况进行监督，发现和纠正存在的问题。
    ●深圳市罗湖区公务员上岗先过国防知识关
    本报讯周承强、黄宁报道：4月下旬，深圳市罗湖区委、区政府组织机关240名公务员，进行岗前国防知识集训和考核，10名考核不合格者暂缓提拔使用。这是该区为提高党政领导和公务员队伍国防素质采取的一项具体措施。
    针对少数党政干部和公务员存在的国防观念淡薄等不良倾向，该区在年初出台了《政府公务员实施国防素质量化考评实施意见》，明文规定，公务员上岗必须接受国防知识考核，不合格者不予录用；对未落实国防知识考核的单位，取消年终评选先进单位资格。国防知识考核培训内容主要包括《国防法》等法规政策和军事训练课目。区委书记汤锦森告诉笔者，上岗前实行国防知识考核，只是增强党政干部和公务员国防素质的一种形式，主要目的在于让忧患意识深入人心，营造全社会关心支持国防建设的良好局面。
〖-ZW/正文〗
