〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚领导人会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姆卡帕总统说，坦中友谊是两国老一代领导人毛泽东、周恩来、尼雷尔亲手建立的。在两国历任领导人关怀下，坦中关系不断巩固和发展。坦桑尼亚感谢中国在各个领域对坦的帮助，十分珍视两国间业已存在的友好合作关系。姆卡帕表示，坦奉行的一个中国政策永远不会改变，支持中国的统一大业坚定不移，并将继续在人权等国际事务中和中国站在一起。
    姆卡帕总统请梁光烈转达他对中国国家主席胡锦涛和中央军委主席江泽民的亲切问候，并表示期待着与胡锦涛主席的会面。姆卡帕还对中国海军潜艇失事和遭受非典疫情表示慰问。
    梁光烈首先转达了中国国家主席胡锦涛和中央军委主席江泽民对姆卡帕总统的亲切问候。梁光烈说，中坦两国一贯相互同情，相互支持，在政治和经济等各个领域进行良好的合作。中国对坦桑尼亚政府坚持一个中国的立场，支持中国统一大业和在人权等国际事务中对中国的一贯支持表示赞赏和感谢。梁光烈表示，中国重视与坦桑尼亚国家和军队的关系，愿进一步发展两国、两军在各个领域的友好合作关系。
    苏马耶在会见时表示，坦政府愿积极推动坦中两国、两军友好合作关系。梁光烈转达了中国国务院总理温家宝对苏马耶总理的亲切问候，表示将继续为双边友好合作关系的巩固和发展而努力。
    梁光烈一行是应坦桑尼亚国防军司令的邀请，于9日下午抵达这里进行为期5天的访问的。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
