〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做发扬优良传统的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈领导干部要做“五个模范”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈领导干部要做“五个模范”
    ●曾祥祯
    做发扬优良传统的模范，是江主席要求军队领导干部要做到的“五个模范”之一。这一要求，有很强的现实针对性，对加强新形势下的干部队伍建设具有十分重要的现实意义。这是新形势下保持人民军队的性质、本色和作风，完成十六大提出的国防和军队建设的各项任务的现实需要，也是一项重大的政治责任。我军在长期的革命斗争和建设实践中，坚持把马克思主义普遍原理和中国具体实际相结合，创造性地解决我军建设的一系列基本问题，形成了一整套优良传统。这些优良传统是凝聚军心、鼓舞斗志的强大精神力量，是我军建设的基本原则、组织制度、特有的革命精神和革命作风的总和，它集中反映了我军由小到大、从弱到强的发展依据和人民军队建设的基本规律，体现了人民军队的性质、宗旨、内外关系，无论过去、现在还是将来都是我军特有的政治优势。正因为如此，党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民同志都从战略的高度，反复强调发扬优良传统的极端重要性，要求把我军的优良传统一代一代发扬光大。
    在新的历史时期，我军面临的国际国内环境、军队建设的目标、任务，以及军队人员的构成等都发生了重大变化。曾经为我军优良传统的形成作过贡献的老同志相继离休退休，继承和发扬优良传统的责任，历史地落在了现职领导干部身上。而在发展社会主义市场经济和对外开放的条件下，一些领导干部受不良风气和消极因素的影响，想自己的利益多了，想革命事业少了，个别的甚至犯了错误、栽了跟头。因此，在新的历史条件下，大力发扬我军的优良传统，是摆在各级领导干部面前的一个重要课题。
    领导干部做发扬优良传统的模范，最重要的是要坚持党对军队的绝对领导，坚持全心全意为人民服务的宗旨，保持艰苦奋斗的作风。这是我军优良传统最本质的内容，在新形势下大力弘扬这些优良传统具有重大的现实意义。坚持党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则，也是最高的政治纪律。在新的历史条件下，要保持我军永远不变的“军魂”，必须坚定不移地贯彻执行党在现阶段的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，在任何时候任何情况下都始终做到在思想上、政治上与党中央保持高度一致，行动上坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。领导干部要时刻牢记我军的性质和宗旨，自觉践行“三个代表”重要思想，始终坚持立党为公，执政为民，正确对待和行使手中的权力，自觉维护党和人民的利益，坚持基层第一、士兵至上，积极为基层官兵排忧解难。艰苦奋斗是共产党人的政治本色，也是我军立于不败之地的重要法宝。各级领导干部要深刻认识我国的基本国情，牢记党和人民赋予的神圣使命，牢记“两个务必”，增强忧患意识，牢固树立长期艰苦奋斗的思想，坚决反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    领导干部做发扬优良传统的模范，要正确处理继承与创新的关系。实践证明，我军在长期实践中形成的优良传统具有强大的生命力，虽然我军建设的历史条件发生了深刻变化，但我军的性质和根本职能没有变，我军建设的优良传统必须继续坚持和发扬光大。同时，我们发扬优良传统，丝毫不是向后看，走回头路，而是要结合国家改革开放和军队现代化建设的新实践，赋予优良传统以新的时代内涵和时代精神。各级领导干部要自觉地把继承与创新辩证地统一起来，坚持在继承中创新，在创新中发展，着眼研究新情况，解决新问题，积极探索优良传统的新发展，与时俱进地发扬光大优良传统，带领官兵不断开创部队现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
