〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抄读之趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育；业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶遇书友，言及读书之事，他问我为何很久没有文章发表。我坦然笑而作答：眼下正在抄读一些中外名篇佳作，以加强营养，补先天之不足，书友听后似有所悟。
    抄读非我发明之专利，古已有之。据说唐代诗人白居易年轻读书时，“昼课赋、夜课书、间又课诗”……以至于口舌成疮，手肘成胝。读书至此，没有点抄读的功夫是不行的。宋代大文学家苏东坡读《汉书》，方法就是坚持每天抄写一段，他把这叫“日课”。明代学者张溥，更是抄读中的大家。他经常先把书抄下来，抄完以后，朗读一遍再烧，烧后再抄……如此循环，一直到七遍才肯罢休。他的书斋也因此而得名“七录斋”。
    也许是受了古人的启迪，我也渐渐养成抄读的习惯。每每读到妙语警句或名篇佳作，我都会立即拿起纸笔，边抄、边读、边品；即便平时外出，身边也常备一本，看到有什么精妙句章或时而迸出的思想火花，就随抄随记，反复咀嚼。在我看来，抄读至少有三样好处：一是可以去掉读书的浮躁气。当今社会有些人的急功近利，使得人们读书也变得心浮气躁，真正能静心凝神，坐住板凳者寥寥。抄读则可以使人渐入读书佳境，求得书中真谛。二是可以培养良好的读书习惯。抄读是一种全方位投入式的阅读，手、眼、脑联合动作；抄读的过程，亦是咀嚼、消化、吸收的过程，其妙韵高雅、余味无穷。三是可以提高读书兴趣，强化记忆。随着年龄的增长，事务的繁杂，记忆力开始衰退，读书的兴趣也往往容易转移。而抄读，则可使人聚精会神，沉入书境，深得其中精华与妙意。前辈学者顾颉刚在总结读书经验时说过，自己年轻时“脑力摧残过剧”、“陷于神经衰弱之苦况”，“所以能从事于考索之业者，只缘于个人习性，乐于抄写代其记忆也”。
    无产阶级教育家徐特立曾说：“不动笔墨不读书。”其实，抄读也正是实践证明行之有效的传统读书方法，值得我们继承发扬。朋友，在捧起书卷的同时，拿起纸和笔，充分享受抄读之趣吧。
〖-ZW/正文〗
