〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已启动85项非典科研攻关项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已启动85项非典科研攻关项目
    新华社北京5月12日电（记者李薇薇）抗击“非典”的科技攻关工作在我国全面展开。目前已启动科研攻关项目85项，落实攻关经费1.08亿元，数千名科技人员正争分夺秒地战斗在防治“非典”科技攻关第一线。
    记者12日从全国科技系统“依靠科技战胜非典”网络电话会议上了解到，自全国防治非典型肺炎指挥部科技攻关组成立以来，各部门、各地方以及各有关单位本着对人民高度负责的精神和严谨的科学态度，组织各系统学科专家，联合攻关，做到资源共享，信息互通。目前，以组织动员、总体部署和应急项目安排为重点的第一阶段工作部署已经完成。
    科技部部长徐冠华在会上指出，科技攻关组近期要着重解决的三个问题是：一是尽快认识流行规律和传播机制，提出切断传染源的有效措施和方法；二是科学总结和提出指导性治疗方案，开发特异性诊治手段和有效药物，切实降低病死率、提高治愈率；三是组织防护攻关，提高人群、特别是一线医护人员的防护能力。
    据了解，目前第一批科技攻关项目已经印发到各地。徐冠华要求各地认真对照项目汇编，凡是与国家科技攻关组、有关部门已立项目完全或部分重复的课题，要作适当调整，突出地方特色和优势，减少资源资金浪费和时间上的浪费。
    徐冠华还要求各地开展形式多样的防“非典”科普工作，把与“非典”相关的发病机理、预防方法、传染途径和治疗手段等知识尽快向社会普及和传播，特别要把农村广泛开展防治“非典”的科普活动作为重中之重。
〖-ZW/正文〗
