〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清清楚楚交接干干净净离任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部认真把好干部审计关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/李洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭利华、李洪波报道：4月份以来，广州军区某部对50余名因提升、转业、交流而离任的团职干部进行专题教育和严格的账目审核，使这些干部在离任前把工作交待得清清楚楚，走得干干净净。
    过去该部进行团职干部调整时，离任的个别干部留下一本“糊涂账”，工作交待不清，有的还多吃多占，给继任干部的工作带来麻烦，在基层官兵中造成不良影响。针对这些问题，今年该部党委在进行干部调整前，对即将调整的团职干部进行“两个务必”专题教育，教育他们保证在离任前做好“三件事”：工作交接明明白白，账目审核清清楚楚，欢送仪式简简单单。
    为保证这项工作的落实，直属队党委下派了3个工作组，全程跟踪检查执行情况。在离任团职干部工作交接过程中，工作组指导各单位由战士、干部和专业会计组成审核组，对离任干部的账目、物资进行详细审核，对每笔账目的使用、票据、经手人、证明人等进行核对，并把审核过程和结果向全体官兵公布。工作交接中，新老干部重点对部队正在进行的重要决策、工程、教育，以及主管工作的计划方案、设想等进行逐项交接。工作交接结束后，离任团职干部还要向全体官兵作离职报告，重点报告个人在任职期间的教训与失误，以及部队发展中存在的问题，同时将账目和各项工作的交接情况向全体官兵作出交待。
〖-ZW/正文〗
