〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好护士舍小家赴一线两医院救母亲慰战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区昆明总医院赴小汤山医疗队护士朱芳怎么也没想到，连日来，远在云南的母亲的病情竟会牵动两个部队医院。
    朱芳的父亲去世不久，母亲患胰腺炎住院治疗刚刚出院。医院组建医疗队时，考虑到她的家庭情况，没有批准她的请战书。但朱芳软缠硬磨“挤”进了队伍。出发后，朱芳母亲的病突然复发，为了不给组织添麻烦，她悄悄打电话委托亲朋好友帮助照料母亲，自己仍义无反顾奔赴抗非典一线。
    朱芳所在的昆明总医院得知这一情况后，派外科系总护士长石敏和妇产科护士长李琳，驱车赶往200多公里外的朱芳家乡，准备将老人家接到医院治疗。就在这时，驻在当地的59医院的救护车也开到了朱芳家门口，院长肖茂明表示：前方战友的母亲就是我们的母亲，老人由我们负责治疗更方便。
    面对两个医院的特别关怀，老人感动得落泪了。两个医院一起给老人查了病情后达成共识：老人年大体弱，不宜长途颠簸，就地治疗较为妥当。就这样，朱芳的妈妈住进了59医院。为了让老人早日康复，医院安排一名护士作特别护理，还让炊事班每日为她准备可口的饮食。
    经过几天治疗，朱芳的妈妈病情日渐好转。朱芳今天在电话里激动地说：“我要用实际行动来报答领导和战友们的关怀，为抗非典做出应有的贡献！”
    （本报昆明5月12日电）
    白铁国本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
