〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防非典勿滥用药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学研究表明，注射胸腺肽、重组人干扰素等，均能增强机体免疫力。在非典流行季节，部分易感人群如工作繁忙者、平时体弱多病者、容易患感冒者、将要到疫区去的健康人群，适当注射这些药品是必要的，这样可以增强机体免疫功能，提高机体抗病能力。
    但是，据笔者观察，近日来为预防非典注射胸腺肽、重组人干扰素等药剂的人越来越多，有的同志未经医生允许盲目购买注射，甚至接连注射了好几种不同的药物，这是不妥当的。首先，不可过分依赖这些药物，错误地认为只要注射过这些药物就可以预防非典。迄今，医学界还没有发明预防非典的特效药剂，如果因为注射了增强免疫力的药物就掉以轻心，忽视了对自己的防护，后果是危险的。此外，如果确有必要注射胸腺肽等药物，也应在医生指导下并严格按照药品说明书执行，以防出现过敏反应。一些同志在注射了胸腺肽等药物后，听说某种药物也有预防作用，就盲目再注射其它药品，这样容易引起药源性疾病，是极端危险的。因此，战友们一定要听从医生安排，切勿自己滥用药物。
    除了药物，各种消毒剂的正确使用也很关键。消毒剂分家用和医用两种，总的原则是：严格按比例配制，浓度适宜。消毒剂配得浓度过低没有药效，过高则会刺激人的口腔、鼻粘膜及呼吸道，反而容易感染。过高的浓度还会在病菌表面形成一层保护膜，杀灭不了细菌。如果家中没有非典病人，不必天天消毒，只要保持室内空气畅通、卫生清洁就可以了。喷洒或擦拭完毕应将房间密闭30分钟后再开窗通风，家庭消毒可每周进行一次，医院消毒则应每天一至二次。
    综上所述，药物在一定程度上可以起到预防作用，但千万不要过于依赖药物，更不能盲目使用药物。（戴晓芳、陈东鸿整理）
    一八○医院传染科教授王崇国
〖-ZW/正文〗
