〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面启动信息化建设时代工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推进我军信息化建设研讨会观点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯喜贵/张洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯喜贵张洋
    为深入贯彻落实江主席“完成机械化、信息化建设的双重历史任务”指示精神，加速我军信息化建设进程，总参通信部近日召开了“我军信息化建设研讨会”。来自全军的专家学者从不同角度、不同层面探讨了加速我军信息化建设的重大理论问题，研讨的问题层次高，针对性强。现将主要观点综述如下。
    一、关于信息化建设的目标
    我军信息化建设的目标应定位于打赢未来信息化战争，抓好重点领域、重点建设工程，建成以指挥自动化系统为核心的信息化武器装备体系，逐步实现指挥控制、情报侦察、预警探测、通信和电子对抗、精确火力打击的一体化，最终建成结构和职能相统一的军事大系统。同时，还应关注太空制高点，逐步建立一支集科研、管理和作战于一体的太空力量，构建多功能综合太空平台体系，形成攻防兼备的太空作战能力。为此，应加快信息系统的综合集成和武器装备的信息化改造，积极推进军队的各项改革，建立适应诸军兵种联合作战需要的作战体系。
    二、关于信息化建设的体系
    信息化建设体系，主要包括组织领导体系、内容体系、技术体系、指标体系和安全体系等。从组织领导方面看，应成立相关机构，优化现有职能部门，加强整体规划；从体系建设方面看，应建立包括作战指挥系统、武器装备系统和电子军务系统在内的信息应用系统，包括信息资源开发和信息网络建设在内的信息基础设施，包括政策法规和标准规范在内的支撑系统；从技术体制方面看，应建立先进、成熟、兼容的技术体系，坚持高起点发展信息化；从建设效益方面看，应建立从规划立项到综合验收全程的测评体系和安全体系，先行建设信息化试验平台，科学引导我军信息化建设实践。
    三、关于信息化建设的内容
    一是创新军事理论，从理论研究、实验验证、训练演练到实战运用形成完整的战斗力创新体系。二是构建一体化信息系统，在统一的技术体制和标准下，以指挥自动化系统建设为核心，采取系统集成的办法，对现有各类信息系统进行整合，实现各信息系统之间、信息系统与武器平台之间的融合。三是发展信息化武器装备，以信息嵌入、系统集成等方法改造现有武器装备系统，加大关键技术和基础软件等信息产品的研发力度。四是大力开发军事信息资源，建立面向不同主题、覆盖各个领域、动态更新的信息资源开发机制，建立统一接口标准、统一公共操作环境和统一信息格式的信息资源共享机制，建立既能利用已有资源又能促进资源再生的新型信息运行机制，实现信息资源的合理配置和互通共享。五是制定配套的政策、法规和规范，如信息资源开发利用法规，信息系统、武器系统建设法规与标准，电子军务政策法规，国家信息动员法规等，确保信息化建设保持持续发展的后劲。
    四、关于信息化建设的途径
    推进信息化建设必须坚持“技术推动、需求拉动、建用互动、整体联动”的原则。一是建立健全组织领导、决策咨询、技术支撑等专门机构，通盘考虑体系结构、各分系统功能目标、技术标准等问题。二是以国家信息化建设为依托，优先发展信息基础设施，构建陆基、海基、空基和天基一体的信息基础设施。三是坚持高标准推进信息化、高起点发展机械化的思路，精简装备种类、淘汰落后武器装备，集中财力、物力研制与军队信息化发展水平相适应的新型主战武器。四是坚持以指挥控制系统为核心，全面整合现有公用信息系统和信息资源，实现各种作战信息系统综合集成。五是适时调整改革体制编制，逐步建立“适于信息的快速流动和使用”的组织模式和以信息为主导的军队力量体系。六是发挥院校人才培养的主渠道作用和部队训练的主阵地作用，建立完善的信息化学科体系和信息化训练体系。
〖-ZW/正文〗
