〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事变革牵动整体转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十一世纪是现代科技与军事互动变革的新世纪。全球信息化时代的到来，又一次重新划定各国军队发展的起跑线---
    推进军事变革牵动整体转型
    ●谷成
    世界范围的新军事变革，是军事形态跨时代的革命，必将推动国防和军队建设的整体转型以及作战方式的转变。我国是发展中国家，有自己的国情和军情，在应对世界新军事革命这一重大问题上，既要态度坚决，又要保持特色，科学确立我军发展的战略目标、建设思路和具体步骤，努力推进中国特色军事变革的深入发展。
    把当前需要与长远发展统一起来。军事战略的最高准则是维护国家安全利益，其表现是多个方面的，或为了保障国家的安全，或为了维护国家的主权与领土完整，或为了实现国家的统一，或为了经济的持续发展，或为了地区、世界的和平与稳定等等。今后一段时期，实现祖国完全统一，是我军面临的一项十分紧迫的战略任务。积极推进中国特色的军事变革，既要着眼长远发展，又要立足当前或近期军事斗争的需要，充分发挥军事斗争任务的牵引作用。可以设想，未来一旦爆发制止分裂、维护统一的军事冲突，将是陆、海、空、天、电多维空间、多维战场的全方位较量，客观要求军事斗争准备必须瞄准未来复杂的作战样式和战场环境，把实现机械化武器装备的信息化和信息技术的实战化作为最紧迫的任务全力攻坚，夯实打赢高技术战争的物质基础。从这个意义上说，军事斗争准备的工作和推进中国特色军事变革的目标是一致的，必须把军事斗争准备融入军队现代化建设的全局之中，通过高起点谋划军事斗争准备，抓好各项建设和改革的落实，促进中国特色军事变革战略目标的实现。
    着眼于发挥自身特有的优势。迎接新军事变革的挑战，在科学技术的运用上世界各国具有趋同性，而在发展的具体过程中，由于国情军情不同，每个国家又有自身的特色和优势。我军在长期的革命战争实践中，形成了人民战争的思想和战略战术，这是我军特有的优势和克敌制胜的法宝。在新的历史条件下，积极推进中国特色的军事变革，仍要继承和发展人民战争思想，发挥我们的特有优势。诚然，随着科学技术的进步和历史条件的变化，有些普遍的作战原则发生了变化，有些传统战法需要重新加以认识。如远程打击兵器的增多，相对减少了近战的机会；夜视器材的发展，使我军传统的夜战优势面临新的挑战……但是，无论作战对象、武器装备如何变化，正义战争必胜的规律没有变，人民战争胜利的决定因素没有变，人民战争仍然体现了我国总体战略力量和固有的战略优势。因此，积极推进中国特色军事变革，必须始终抓住发展人民战争思想和战略战术这个核心，深入研究信息化战争的本质、特点和规律，深入研究信息化战争与机械化战争的联系与发展，深入研究信息作战的样式与夺取制空、制海和夺取其他作战控制权的同一性和特殊性，不断吸收新观点，探讨新战法，把成熟管用的成果运用于战略指导，使传统的人民战争优势不但具有正义性和人民性，而且具有时代性和科技进步性。
    走跨越式发展的道路。新军事革命与以往军事革命相比，具有发起的主动性、范围的广泛性、变革的根本性、发展的长期性四个显著特征。它不仅促使武器装备发生根本性的变化，还使国际战略力量对比发生明显的倾斜。据一些资深军事专家的预测，到2020年，世界发达国家与发展中国家将拉开数十年的距离。当前，我军机械化建设的任务还没有完成，又面临信息化的严峻挑战，如果按部就班，在完成机械化建设任务后再进行信息化建设，就会坐失良机，就不可能缩小与世界先进水平的差距。实行跨越式发展，是我军摆脱被动、争取主动的必由之路。我国自行研制的“神舟”四号飞船成功进入预定轨道以及世界上第一条商业化运营的高速磁浮列车锁定在上海等成就表明：在世界经济、科技、军事都处在重要的战略发展时期之际，只要我们与时俱进、开拓创新，就能够在某些领域、某些项目实现超常规、跨越式的突破和进步。因此，积极推进中国特色的军事变革，必须强化跨越式发展的观念，大胆超越机械化和信息化建设中一些可以跳越的阶段，在一些关键性项目和环节上实行重点突破，以局部跃升推动和促进军队现代化建设水平的整体提高。
    坚持以信息技术为主导。在信息时代，由于蓬勃发展的高技术群体是以信息技术为核心的，科学技术对军队战斗力的推动作用主要通过信息技术来体现。如从构成战斗力的重要组合要素――军队指挥控制来看，指挥控制在军队建设中起着“粘合剂”和“调节器”的作用，它能把武器装备有机地联系在一起，并充分发挥其整体效能。运用信息技术不断发展完善的C4I系统，由于采用计算机、大规模集成电路及相应软件，不仅具有人类智能的部分功能，而且还有人类生理上所无法达到的特殊功能，它可以集情报获取、目标探测、信息传递、信息处理和对部队行动与武器装备系统的指挥控制于一体，从而使军队指挥控制能力得到空前提高。在信息化战争中，由于人力流、物质流、能量流全靠信息流的控制，信息资源成为军队作战能力的关键因素，拥有信息优势并能转化为决策优势的一方，就能够更多地掌握战略和战场上的主动权，信息化也已经成为军队现代化概念的本质规定性。因此，积极推进中国特色军事变革，要及时有力地抓住全球信息化所带来的机遇，正确处理机械化和信息化的关系，走信息化与机械化融合互动、同步推进的发展道路。如果把机械化与信息化对立起来，或者埋头机械化而置信息化于不顾，或者脱离机械化现状盲目追求信息化，都会给军队发展造成无法挽回的损失。
    走军民结合、依托兼容的发展之路。正确处理国防建设和经济建设的关系，是贯穿国家建设各个发展阶段的一个全局性问题，也是积极推进中国特色军事变革必须把握的重大指导原则。当前，我国的生产力总体水平还比较低，大力发展社会生产力，集中力量把经济搞上去，是保障人民物质文化利益的基本前提。积极推进中国特色军事变革，必须服从服务于国家经济建设大局，形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的良性循环机制，把国防建设纳入国民经济和社会发展规划之中。尤其在军队信息化建设的发展上，要充分利用信息技术既能满足军队建设特殊需求，又对国家的经济发展具有重要作用的两面性，以军民结合为主要手段，依托民用技术、产品、设施以及高素质人才，加速推进军队信息化建设的发展。一是要建立军民兼容的技术体系，通过嵌入或融合以信息技术为主的高新技术来改造现有装备。二是依托整个社会雄厚的信息资源，动员和使用地方邮电、航天、航空、工程等信息网络和设施，与作战部队的相关技术装备相结合，建立全方位的指挥与控制系统。三是充分利用社会人才资源，聘请地方专长人才在不动岗的情况下，参加部队重大课题的研究攻关，加大地方院校代培军事信息人才的容量，依托地方高校、科研部门引进具有信息研究能力的高素质人才，为积极推进中国特色军事变革提供技术支持和人才智力保障。
〖-ZW/正文〗
