〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用跨越的思路推进后勤信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭风岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪末期以来，世界强国军队纷纷加速推进信息化，谋求率先实现军队转型。江主席敏锐把握趋势，调整战略，将我军现代化进程转到机械化和信息化的复合发展轨道上来。新世纪新阶段，党的十六大报告中明确提出：“努力完成机械化和信息化建设双重历史任务，实现我军现代化建设的跨越式发展。”后勤作为作战系统的重要构成，如何贯彻这一战略思想，以信息化建设的跨越发展，谋求实现后勤建设整体跃升的目标，本文作者提出了自己的看法，希望对读者有所启迪。
    ――编者
    目前正在进行的新一轮军事变革，对后勤产生了深刻而广泛的影响。强国军队按照信息化要求，把传统“松散型”后勤转变为条条块块完全一体化的“集约型”后勤；通过“可见性”系统对保障资源的透明化和动态化掌控，把“概略保障”转变为适时、适地、适量的“精确保障”；采用直达、远程遥控等一系列新的保障方式，把坐等部队申请的“被动保障”模式转变为向部队实施配送的“主动保障”模式……如此迅猛的后勤变革浪潮，容不得我们按部就班走完后勤机械化建设的全过程再搞信息化，而必须走机械化与信息化复合并行、跨越发展之路。
    推进后勤信息化建设，是一个全新意义的历史课题。它涉及众多领域、涵盖诸多要素、承载大量实际工作，是一项极具时代性、战略性、全局性的庞大而复杂的系统工程。对于这样的工作任务，站低了看不行，从中间环节抓不行，于技术入手也不行，必须首先解决“举纲”的问题。
    实施“直瞄前沿”策略
    目前，我们的后勤形态总体上与强国军队有较大差距。如果我们还是走别人所走的步骤，一步不落；干别人所干的事情，一件不少，那么不仅难以赶上，而且差距会越来越大。20世纪五六十年代，我国在“一穷二白”的困境下，直瞄“也要有原子弹”这个高目标，仅用2年8个月时间就走完了强国6至8年才走完的历程，使我们的国防尖端武器发展整整提前了一个时代，这一“跨越式发展”的光辉范例很值得我们在推进机械化和信息化建设的进程中加以借鉴。当前，谋求后勤信息化建设跨越发展，一要有“超前”的眼光，始终居于世界信息化和信息化战争发展的制高点，敏锐觉察和把握后勤领域信息化的最新动向；二要有“超前”的胆魄，勇于放弃被动追赶式的发展模式，直接采用“三步并作一步走”、“力求一步到位”的超常措施；三要有“超前”的目标，舍低就高，删繁就简，减少过程性的步骤，越过可省略的阶段，锁定前沿目标，以此换时间、争速度，达成短期内赶上并与强国军队同步发展之目的。
    实施“局部先行”策略
    军事发展的基本规律决定，一支基础十分薄弱、相当落后的军队，不可能一步实现跨时代的高水平现代化。但是存在着通过主观努力，创造奇迹，在某些局部、某些方面实现超越的可能性。目前我军后勤尚处在半机械化阶段，诸多因素制约影响我军全面实现信息化的跨越发展，但又不可坐失良机。逆水行舟，唯一的选择只能是“有所为，有所不为”，坚持舍次保主，局部先行；有先有后，先急后缓；一点或几点率先跃升，带动整体发展。首先，优先战役层次，突出抓好战役后勤保障力量、资源和信息的系统整合，解决后勤保障人力流、物资流的透明化、动态化、全程化调控问题；其次，优先应急保障力量，促使机动作战部队后勤和应急保障部队率先完成机械化、信息化，成为战役、战略均可掌握的“拳头”力量；再次，优先后勤指挥和装备，将信息技术广泛渗透于后勤指挥和保障平台，实现信息交联能力、快速机动投送能力、综合保障能力、野战防护能力的系统集成。
    实施“要点攻关”策略
    组织跨地区、跨行业“大协作”，集中力量攻克对战略全局具有支撑和影响作用的关键性问题，是长期以来我国推进经济、国防和军队现代化建设跨越式发展的一条特色经验。谋求后勤信息化建设的跨越发展无疑应进一步发扬光大这个优势。现阶段就是要集财力于一隅，集顶尖人才和技术于一体，采取广域联合、借聘专家、公开招标等超常办法，全力攻下“四大关”：一是攻下“可通”关，突出解决三军之间、军地之间的后勤信息网络联通问题；二是攻下“可动”关，抓紧完成对后勤指挥、保障装备器材的信息化改造，和新配发装备器材的信息化功能定型，确保实现“动态”下的信息能力；三是攻下“可视”关，初步建立起作战后勤保障“需求”的透明化、动态化调整系统，解决“你要什么、要多少、送到哪里”、“我有什么、有多少、预置在哪里”、“我怎么给你”的问题；四是攻下“可靠”关，集中突破操作安全标准、数据库安全防护、军用信息条码和防窃听与侦听、防病毒与黑客、防电磁辐射与介质泄露以及信息加密、防火墙、检测等一系列关键性技术，初步建立起后勤信息防御系统，确保后勤信息能力的高可靠性和高安全性。
    实施“拿来我用”策略
    后发优势在于可以跨越先行者走过的弯路，省略先行者付出的高昂“学费”，而直接进入正确的发展轨道。德国飞利浦公司在数字电视技术先期开发上，耗费了9年时间、5亿美元，而我国青年专家张文军利用其已有技术，只用了短短两年、投入仅1500万元，就研制成功毫不逊色的我国第一代数字样机，创造了令外国专家瞠目的神话。这个典型事例表明，“拿来”为我所用也不失为一种实现跨越的积极选择。我军后勤信息化建设应抓住“高选、巧取、活用”六个字作文章。所谓“高选”，就是不拘泥于原始初级阶段的技术，不重复开发国内外已有的东西，舍低就高，提升起点，尽力站在“巨人肩膀”上搞建设。所谓“巧取”，就是对先进技术能取其全部不取部分，不能取全部则取其关键部位，综合运用引进、移植、嫁接、粘贴、嵌入等手段，达到系统信息能力的迅速提升。所谓“活用”，就是不搞简单拿来、机械模仿，重在吸收、消化、创新，重在按照信息化要求、运用信息技术对后勤实施全方位改造，优化体制，精干编制，黏合要素，提高保打赢能力。
    实施“依托兼容”策略
    当今，以信息技术为主导的高新技术的“乘积式”发展，极大地模糊了军用与民用、前方与后方的界线。可以预料，“全民皆兵”将是未来信息化战争最显著的社会特征。因而，构设军民一体的“兼容”体系，就成为后勤信息化建设跨越发展的必然选择、主要特征和可供依托的社会基础。一是信息网络兼容。经过10多年的不懈努力，目前信息技术已经渗透到我国国民经济各个行业和主要领域。以此作基础、为契机，坚定贯彻“通盘规划、联合建设、平战结合”的思路，从信息基础设施的建设、技术标准规范的设置，到信息网络的交联、安全防护系统的构设、管理法规的完善等方方面面，实施广域兼容，将很快促使后勤信息化建设产生质变，并最终形成军民一体保障的信息化“大后勤”。二是技术和装备兼容。着眼通用性、融合性，解决互用性、共享性；既充分考虑到战时作战保障的需要，又注意到平时服务经济建设的功能，实现技术、装备上“战场”与“市场”的接轨。三是人才兼容。信息化后勤呼唤高素质的人才，高素质人才蕴藏于信息化的社会。必须打破“关门培养”、“土生土长”的封闭式育才模式，充分借助于国民教育的主渠道，建立双向互动、能进能出、可军可民、积极参预军事经济建设的人才兼容体系，以此推进后勤信息化建设的跨越发展。
〖-ZW/正文〗
