〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批优秀女医护工作者及集体受表彰
    据新华社北京5月12日电（记者李薇薇）在“5・12”国际护士节到来之际，全国妇联和卫生部做出决定，对战斗在防治“非典”第一线的优秀女医务工作者进行表彰，授予李秀华等70名事迹突出的女医护人员“全国三八红旗手”荣誉称号，授予北京地坛医院等61个女医护人员集体、贡献突出的单位“全国三八红旗集体”荣誉称号。
    叶欣等10名护士获南丁格尔奖章
    新华社北京5月12日电（记者朱玉）记者从中国红十字会总会获悉，经中国红十字会向红十字国际委员会申请，广东省中医院二沙岛分院急诊科护士长叶欣（已殉职）等10名中国护士获得第39届弗洛伦斯・南丁格尔奖章。
    南丁格尔奖每两年评选一次，是国际上授予护士的最高荣誉。到目前为止我国已经有38名优秀护士获此殊荣。
    中国红十字会慰问小汤山医院医护人员
    本报北京5月12日讯记者赵风云报道：今天上午，中国红十字会慰问了北京小汤山医院抗“非典”一线医护人员，并向小汤山医院捐赠价值81万元的款项和医疗用品，北京市红十字会向小汤山医院捐赠10万元人民币。
    中国红十字会对台湾非典疫情表示关切
    据新华社北京5月12日电中国红十字会常务副会长王立忠12日致函台湾红十字组织陈长文会长，对台湾地区非典型肺炎疫情表示关切，并准备提供必要的防治“非典”医用物品，请尽速提供急需物品清单、标准、数量等资料。
〖-ZW/正文〗
