〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队改进思想政治教育评估机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变评估过程为评估效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往总队机关考评基层政治教育一般采取听汇报、看本子、出考题等形式，导致不少基层干部把功夫下在教育过程上，出现课上了、笔记记了、讨论过了，但效果却不明显的现象。为改变这种状况，总队政治部在大量调查研究的基础上，着重在教育的效果评估上下功夫。他们通过评估基层干部的授课质量及官兵的认识能力、对政治常识的掌握程度和思想水平，评价教育质量的优劣。评估时，查看指导员的备课教案，从中抽点一课让指导员试讲，以检查授课质量；抽点一个班召开主题讨论会，让战士围绕主题谈认识，依据应当谈到的要点作评估，以检查官兵对教育内容消化理解的程度；采用选择判断题型和无记名答卷的方法，进行政治常识测试，以检查官兵对政治常识的掌握程度；采用无记名问卷的方法，让官兵在多种不同类别和层次的人生需求和价值观念中作出选择，以考察官兵现实思想，并据此评价教育的效果。
    为了确保教育考评机制顺利运行，总队、支队两级政治机关又根据实际情况，出台了相关规定，如教育准备会未能切实解决问题、制定的教育计划缺少针对性、集体授课组备课试讲未获通过的单位，不得草率地展开教育；班排主题讨论经抽查不合格、教育评估质量低的单位，不得潦草地结束教育等。
〖-ZW/正文〗
