〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待士兵发牢骚？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答4月8日本刊全红梅同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待士兵发牢骚？
    ――答4月8日本刊全红梅同志问
    有话还要好好说
    战士的牢骚话尽管带有个人感情色彩，但某些话里确实有合理成份。比如对连队建设的意见，对某些带兵人工作方法的看法等。对于年轻气盛的战士来说，说点牢骚话可以理解，但要注意改进发言的方式方法。作为战士，有想法应通过正常渠道向上反映，这既是自己的民主权利，也有利于问题的解决。所以，需强调有话还要好好说。
    65044部队杨光
    “牢骚太盛防肠断”
    当年柳亚子先生向毛泽东同志发牢骚，毛泽东以“牢骚太盛防肠断”对之。牢骚太盛，非但不利于身心健康，对他人和集体也没什么好处。对发牢骚者来说，“风物长宜放眼量”，而不能心眼太小，私心太重。否则，由滥发牢骚而心理失衡，甚至做出偏激出格的事情，到头来只能害人又害己了。
    武警8622部队戴书兵
    逆耳言要顺耳听
    大凡牢骚话，都属逆耳之言。然而逆耳言里有“忠言”，不能一味把发牢骚视作战士思想有问题、闹情绪。干部如果一听牢骚就跳，“一棍子打死”，就失去了倾听“忠言”、完善自我的机会。对待牢骚，带兵人应该有点雅量，逆耳言要顺耳听。古人尚有立诽谤之木、从谏如流的美谈，作为新时期带兵人，更应具备“海纳百川，有容乃大”的气度襟怀。这也是做好管理工作、密切官兵关系的一个重要条件。
    66116部队吴培基
    打铁先得自身硬
    俗话说，“打铁先得自身硬”、“己不正，焉能正人”。事实证明，战士发牢骚，多是由于民主渠道不畅或干部工作方法不当、处事不公等因素引发的。所以，基层带兵人要认真品思牢骚这味“清醒剂”，多从自身找原因，特别是在涉及战士切身利益等问题上，更要坚持公平、公开、公正的处事原则，用过硬的素质、磊落的言行树立威信、塑造形象，使战士心悦诚服。
    66055部队李永胜
    不妨换位思考一下
    官兵相互不理解、不体谅，就容易滋生牢骚。这时最需要换位思考。干部应多替战士想想，摸准其思想脉搏，并从中发现问题，调整带兵方法；战士也应体谅干部，多从管理角度想问题，进而认识到一味牢骚抱怨非但于事无补，反而会使问题复杂化。官兵如此这般设身处地为对方着想，彼此心态自然就端正了。
    兰州军区联勤部建筑设计院武建军
    善听战士“无心言”
    牢骚是人们倾吐烦恼和不快的一种方式，往往最能反映发牢骚者的真实心态。善于从士兵的情绪变化中找缘由，从牢骚怪话中找问题，也是带兵人的一项“基本功”。对待牢骚话，可以听听是不是符合客观实际，想想是不是真有道理，反省一下自己的工作，查找一下问题，督促自己时时心系战士的忧喜冷暖，这对工作大有裨益。
    95900部队段贤明刘伟平
    把牢骚当作工作“晴雨表”
    战士发牢骚当然有不对之处，但这也从一个侧面反映出带兵人的工作还存在失误和疏漏。基层带兵人不妨把牢骚视作检验工作的“晴雨表”，查看工作中还存有哪些漏洞和不到位的地方，是否存在方式方法欠妥的问题等，以便在今后的工作中弥补改进。
    沈阳军区大连接待处赵树全
    顺藤摸瓜“解扣子”
    带兵人不能一味压制、封堵牢骚，而应紧紧盯住它，在解决战士的“思想疙瘩”上下功夫，顺藤摸瓜“解扣子”。通过经常性思想教育、谈心等适宜形式，鼓励大家畅所欲言谈想法，开诚布公讲问题，知无不言，言无不尽，化解矛盾，官兵关系就一定能密切和谐。
    61416部队廖廓袁米利
    做好“减压”工作
    新一代战士多为独生子女，紧张的部队生活给原本心理承受能力较差的他们又加重了“砝码”，发牢骚就成为士兵自我心理宣泄的一种方式。针对这种情况，基层带兵人应该转变观念，拓宽思想教育渠道，把心理教育作为重要内容来抓，对官兵出现的心理问题，应不失时机地给予引导。
    72506部队乔敬奎卢振留
    化牢骚为“谏言”
    对待牢骚的态度不同，结果大不一样。有的带兵人视牢骚为“心声”，广开言路，及时改进工作，化牢骚为“谏言”；有的视牢骚为“消极言论”，不分青红皂白，靠“打压”粗暴地解决问题，不仅挫伤了群众感情，从某种程度上还压制了民主，给工作带来被动。正如一位干部所说：“不怕当面发牢骚，就怕背后乱牢骚。”
    65547部队万彦云
    编者的话
    背后发牢骚是一种非健康情绪，是自由主义的表现。战士有意见和想法，自当通过正常渠道提出，依靠组织解决；作为干部，对牢骚要辩证地看，仔细地听，具体分析，做好教育疏导工作，引导战士全面客观地看问题。牢骚同时也是带兵人了解自己行为方式和工作方法如何的一个信息渠道，为带兵人改进工作方法、加强思想工作的针对性提供了良机。带兵人应该抓住这个契机，多与战士交流沟通，以公平公正言行处事，进一步畅通民主渠道，为战士创造一个活泼健康的成长环境。
    下期征答――如何看待来自家长的“压力”？
    每个家长都会对子女寄予厚望，武警8614部队指导员李向阳来信说到这样一件事，新战士小王的父亲来队，坐下刚喝了几口水，就当着连队干部的面叮嘱儿子：“自打你穿上军装，我就没打算让你回家接我种地的班，现在我当着连首长的面给你下个任务：一年立功，两年入党，三年不提干也得转个士官。人嘛，总得有理想、有追求，有压力，‘井无压力不出油，人无压力轻飘飘’，不能稀里糊涂地就过去了。”王老汉的一番话，说得大家都陷入了沉思。类似这种情况，不少战友都遇到过，那么我们怎样看待来自家长的这种“压力”呢？我们是不是不需要任何的“压力”？欢迎大家就此发表意见。
〖-ZW/正文〗
