〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动诠释先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏某预备役工兵团政委余明清践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/罗国许〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――宁夏某预备役工兵团政委余明清践行“三个代表”纪事
    ●周祥贵罗国许
    “作为一名领导干部，应该把岗位作为干好事业的舞台，用过硬的行动在官兵面前诠释先进性，自觉做到淡名利重事业，励精图治，有所作为。”3月上旬，贺兰山下的石嘴山军分区团以上干部围绕“怎样当官、如何做人”的话题，展开了一场讨论。宁夏某预备役工兵团政委余明清一席话，使大家深受启发和教益。作为团队领导干部，他是怎样践行“三个代表”的呢？
    不学习就没有出路
    余明清在调任预备役团政委前，一直在宁夏军区机关任职。由于长期从事机关工作，预备役部队工作经验较少。为了补上这一课，余明清发扬“钉子精神”，想方设法挤出时间学习。他把自己身边的同志当作良师，虚心求教；经常向一直从事预备役工作团长伍文海请教工作中的疑难问题。几年来，余明清通过不间断地学习，很快成为预备役工作的行家，还先后在军内外报刊上发表理论文章达10多篇，结合工作撰写体会文章近百篇。
    在抓好自身学习的同时，余明清还把加强人才的培养作为团队工作的重点，在全团叫响了“不学习就没有出路”的口号。在他建议下，团里先后投入15万元购买了微机、投影仪等电化教学设备，在官兵们参加函授、自学和业务技能培训等方面制定优惠政策。团里还多次派专人到军事院校学习取经，利用预备役部队与地方院校、科研单位、技术密集型企业关系密切的优势，走出了一条“借地方院校办学、借地方技术装备练兵、借地方科技人才育人”的人才培养新路子。在此基础上，余明清还对现役干部队伍结构不合理、专业技术干部少、对口率低、能力素质弱等问题，从提高官兵的办事协调、机关业务、运用指挥自动化设备、组织训练和管理部队的“五种能力”抓起，以强化集训的形式，培养了一批“电脑通”、“技术革新能手”。
    不团结哪有战斗力
    团结才有战斗力，基于这种认识，余明清从到预备役工兵团任职起，就主动与大家交心、做朋友，介绍自己的工作经历、情趣特长，很快与官兵们缩短了距离。一有闲暇，他就找班子成员拉家常、叙友情、交流工作经验，用自己的真诚升华团领导之间的友谊。
    团里两名干部因工作发生了矛盾，私下闹起别扭。余明清得知情况后，分别找他们谈心了解情况，并告诫他们要以大局为重，不能因一件小事影响了工作和友情。为了避免类似情况发生，他及时组织召开了党委民主生活会，对班子成员进行教育，并从自身做起，启发大家给自己找缺点、指问题。对其他同志，他直呼其名，客观公正地进行批评教育。在余明清的带动下，大家逐渐消除了互相批评的思想顾虑。在党委会上，这两名干部相互进行批评和自我批评，握手言和了。余明清还举一反三，告诫全团同志要以团结、工作和大局为重，自觉讲团结、维护团结。在余明清和党委“一班人”的带动和影响下，团队出现了“心齐风正，开拓进取，有所作为”的良好局面，团党委连续3年被宁夏军区表彰为“先进团党委”。
    不作表率何谈称职
    余明清常说，自己是一个农家子弟，在党和部队的培养下成长为一名团职干部，不拼命地干好工作就对不起组织的培养教育，不当官兵们的表率，就是不称职的领导干部。
    他任团政委4年来，没有休一次公休假，很少过一个完整的“双休日”和节假日，工作起来不分白天黑夜，从不叫一声苦和累，官兵们都叫他“拼命三郎”。
    团队调整组建之初，基础设施建设比较落后。余明清和团长伍文海带领“一班人”迎着困难上，决心把团队建设成为一流的预备役部队。在组织团队基础设施建设施工的400多个日日夜夜里，他不分昼夜和刮风下雨，除了下基层，几乎每天处理完正常工作后，便一头扎在施工工地，协调组织施工。为确保工程质量，他和几位团领导分工负责轮流到工地，对施工进行全程监控……余明清把自己的全部精力都用在了部队的建设上，他家就在距离驻地仅几十公里的银川，他却很少回去。一分付出一分收获。仅半年多时间，一座占地面积为4527平方米的综合楼和一座占地面积为2668平方米的住宅楼，便在贺兰山下的大武口市中心拔地而起，成为驻地一道亮丽的风景。
    几年来，余明清和党委“一班人”带领全团官兵，靠着与时俱进、开拓创新和乐于奉献的精神，使团队全面建设发生了可喜的变化。团队多项工作受到总部、两级军区的表彰和肯定，先后6次在宁夏军区和石嘴山军分区党建工作座谈会上介绍经验，他个人也荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
