〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新型装备提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先毅/董淑金/蔡建伟/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某师为部队开展信息化训练铺路搭桥
    本报讯杨先毅、特约通讯员董淑金报道：4月下旬，济南军区某炮团的某新型装备武器系统兼容不好的问题得到解决，保证了信息化训练顺利展开。这是该师认真学习领会十六大报告关于“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务”的论述，下大力解决信息化训练重点难点问题取得的成果。
    这个师为适应未来信息化作战的需要，立足部队现有装备，研究确定了以解决重点难点问题为突破口，统一计划、分别攻关、集中检验、总结推广的信息化训练路子。针对信息战演练套路不熟悉的实际，他们采取网上模拟演练与实兵实地推演结合的办法，使首长机关熟悉信息战演练的程序、方法、步骤，提高了快速获取信息、快速分析信息和快速处理信息的能力；针对部队对信息干扰缺少对策的情况，他们探索总结出隐真示假、制造干扰环境等多种战术与技术信息干扰手段；针对一些常用装备信息化程度低，不适应信息化训练的问题，他们充分利用军地科研资源，通过技术革新、技术嫁接等方式，提升信息化水平。某新型反坦克自行火炮不具备夜间通过险要地段的能力，在军地有关科研单位的帮助指导下，他们采用微电子技术，革新成功自行火炮驾驶指挥仪，使该火炮在夜间和微光条件下能够快速通过桥梁、险滩等地段。该师今年已解决了7个信息化训练中的重点难点问题，有效提高了信息化训练的质量。
    ○广州军区某炮兵师积极探索新老装备结合之道
    本报讯蔡建伟、特约通讯员张科进报道：4月下旬，广州军区某炮兵师举行炮兵团山地进攻战术演练，40多种新老装备轮番上阵，一举摧毁“敌”前沿阵地和支援之“敌”。他们的出色表现受到了在场观战的军区、集团军领导的高度肯定。
    近年来，这个师陆续配发了不少新装备，但老装备依然占有相当大的比例。师党委根据武器装备的实际情况及其战、技术性能和特点，在新老装备的结合上狠下功夫，积极探索现有装备的制胜之道。为使新装备尽快形成战斗力，他们从全师抽调了100多名骨干组成攻关小组，并请来相关科研院所的专家，集中力量对新装备展开攻关，不仅编写了所有新装备的训练纲目、教材、教案，制订了5大类新装备30多个训练内容的考核标准，还重点研练了新装备战术、技术运用中的重点难点问题。与此同时，他们对老装备进行挖潜增效，使其性能与新装备相适应。该师组织了炮阵地快打快撤、预先设置驻锄射击、机动通信保障等内容的试训，使炮阵地机动作战“四步作业法”等战法创新成果在全师范围内得到推广应用，进一步提高了老装备的快反速度和野战生存能力。他们还借鉴新装备的技术特点，对老装备进行一系列技术改造和革新，使其情报系统、通信系统等“升级换代”，进一步提高了老装备的作战能力。
〖-ZW/正文〗
