〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战场”走进实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战场”走进实验室
    ●刘广智
    现代高新技术的迅速发展，催生了新的量化分析军事问题和精确描绘作战过程的科学方法，为检验作战方案及战法的合理性和精确性提供了崭新的技术手段，也为军事训练、军事决策和作战指挥提供了更加快速精确的数量依据和新的方法。近些年来，大力加强作战实验室建设，已成为世界上许多国家加强军队质量建设的一项重要举措。
    美军从上世纪70年代开始就将计算机模拟技术用于作战训练、武器评估、作战条令检验以及作战力量分析等方面，建立了战斗实验室、陆军实验室、空军实验室、海军实验室和陆战队实验室，研制了多种作战模拟系统。海湾战争后，美军确立了“提出理论――作战实验――实兵演练――实战检验”的军队发展途径，加紧建设“21世纪教室”，强调“教战合一”、“课堂走向战场，战场走进课堂”。为实现实验室建设的体系化、标准化，实现作战实验项目系列化和作战实验成果实用化，美空军花巨资研制开发了“空战模拟训练系统”，可模拟上百批飞机的活动和进行各种空中战斗演练，美军每年举行的“蓝旗”演习就是在实验室进行的模拟演练之一，“沙漠风暴”作战计划的蓝本就出自这个系统。海湾战争、科索沃战争中，美军都进行了作战模拟推演，力图找出进行战争的最优方案。据有关人士分析说，从美军空袭利比亚的“外科手术式打击”，到海湾战争38天和科索沃战争78天的大空袭，从阿富汗战争的空中打击，到现在正在进行的伊拉克战争，这种“制式”战法都源于战争实验室。英军也高度重视建立战斗实验室，实现与多个国家的作战实验室通过广域网相联接，提供全球性的指挥控制研究、试验和环境评估，具有信息交换和交互操作的能力。据最新报道，美空军已开始实施两项规模庞大的航空高技术模拟演示计划：一是“空军精确打击技术”模拟演示计划；二是代号为“利剑”的航空高技术演示计划。其目的均在于利用作战模拟技术深入研究高技术武器装备对未来空战的影响，利用这套作战模拟系统实施“机上演兵”，使受训人员熟悉装备的作战性能。去年7、8月间，美军进行了代号为“千年挑战2002”（（C02）的规模最大的联合一体化军事演习，这既是一次规模空前的计算机仿真作战演习（演习中80%的战斗都是模拟的），也是对指挥控制系统扁平化、网络化的一次尝试，还是对美军向信息化军队转型的一次试验，其根本目的就是检验和训练美军进行信息化战争的能力。
    根据世界军事变革的发展趋势，我军也陆续建立了作战训练仿真实验室，研制了作战训练模拟系统和作战指挥训练模拟系统，在教学和科研中发挥了很好的作用，并初步形成了与之相适应的组织实施对抗演习的新理论、新战法，标志着我军多层次仿真模拟作战训练走上了健康发展之路，从而为我军在实验室“锻造”新一代高素质复合型军事指挥人才提供了有效的新途径和有力的新手段。但与发达国家相比还有较大差距。针对这种情况，我们必须加速推进我军作战实验室建设，这既是军事斗争准备的迫切需求，也是加强我军现代化建设的一项刻不容缓的重大工程。
〖-ZW/正文〗
