〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成求真务实好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役高炮师党委严肃整治弄虚作假现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕维宾/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕维宾、毕永波报道：“讲成绩杜绝添枝加叶，讲问题严禁轻描淡写，讲过失避免避重就轻。”北京某预备役高炮师党委从机关抓起，给部队上下带来求真务实好风气。前不久，笔者在该师召开的政治教育改革座谈会上看到，无论是各团领导还是机关有关科长，都自觉地对照师党委要求对汇报提纲进行“缩水”，生怕材料中有掺假成份而受到批评。
    两个月前，该师刘政委下部队调研时了解到基层有些自身无法解决的难题，师党委决定派出联合工作组为基层官兵排忧解难。工作组办实事、解难题，受到基层官兵欢迎。孰料，工作组回到机关后向师党委汇报工作时，明明只办了49件实事，汇报材料中却无中生有地多出26件。原来，工作组好大喜功，将承诺解决和基层自我解决的26个难题，都当成了自己的“政绩”。
    反对弄虚作假的要求不是没提过，规定不是没定过，但为何禁而不止？师党委结合学习贯彻十六大精神，进行深刻反思：问题出在下面，原因却在上面。痛定思痛，师党委吸取过去“雷声大雨点小”的教训，标本兼治，狠堵“制假”漏洞。他们首先抓了领导机关的整改。在全师干部会上，师党委对自身存在的问题作了深刻检讨，对弄虚作假进行通报批评。同时，他们还“约法三章”：建立责任追查制度，谁弄虚作假，就追查谁的责任；基层对机关的弄虚作假作法，一律坚决抵制，并及时向师党委举报；对基层报喜不报忧、欺上瞒下的，给予通报批评，并取消当年评比先进的资格。师党委严肃整治好大喜功问题引来全师上下求真务实好风气。如今，那些喜好靠“数字出政绩”的弄虚作假者在部队没了市场，全师上下思想作风和工作作风有了明显好转。
〖-ZW/正文〗
