〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对一帮带实打实解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部着力提高党支部书记素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚峰/袁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚峰、袁帅报道：4月下旬，济南军区某部采用问卷调查等多种形式，在对基层党员队伍状况和党支部建设等各项工作进行综合考评时，欣喜地发现：党员队伍整体素质与以往相比有较大幅度的提高，基层党组织生活进一步规范，党支部正、副书记的能力不断得到提高。对此，该部党委书记、政委程谋学向笔者介绍说：这是党委“一班人”在抓基层党支部建设过程中，注重实施“一对一帮带，实打实解难”，不断强化和提高党支部书记业务素质后发生的可喜变化。
    年初，一项调查结果显示：该部基层党支部书记队伍中，专职干部仅占十分之三，个别党支部书记素质不高。对此，党委“一班人”清醒地认识到，基层党支部战斗堡垒作用强不强与党支部书记开展工作得不得力有着密切的关系。为此，他们着眼强化党支部正副书记的业务素质和能力，促进部队的整体发展水平。针对调查中存在的问题，他们实施了“一对一帮带，实打实解难”等措施。即每个党委成员与基层党支部结成帮带对子；基层在工作中遇到的各项难题由机关对口部门进行实打实帮扶。党委“一班人”还制定了“一线工作方法”，即了解情况到一线、领导决策到一线、排忧解难到一线、指导落实到一线，确保不带出过硬的党支部书记不撒手，不解决和消除制约基层建设的问题不放手。该部在对正副书记进行集中培训和帮促的同时，还采用“基层―机关―基层”岗位轮换、挂职锻炼“双学互能”的方法，使他们在多岗位、多专业锻炼中得到提高，从而为部队的全面建设和整体发展夯实了根基。
〖-ZW/正文〗
