〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人先要强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由机关干部改行当教员，说实话，这一转变起初对我和同事们造成了很大的心理压力。为此，领导多次鼓励开导我们，不要被一时困难所吓倒，要知难而进。其中有句话我记得很深刻：任何一个新岗位都具有挑战性，能否经受住这一挑战，既可以反映出一个人的意志品质，同时也是对其素质的全面考验和锻炼。
    领导的期盼之情我心里非常清楚，我想自己在这个关键时刻，决不能“掉链子”，当“逃兵”。于是，从去年我们教导队依托甘肃政治学院成立人武分院伊始，我就和其他同志一道，开始针对任教专业接受强化培训，努力钻研业务知识。这期间，适逢党的十六大胜利召开，在认真学习领会了十六大报告中关于“加强军队院校建设，培养大批高素质新型军事人才”等论述后，我更加感到肩负责任的重大。心想，要胜任为国防建设培养高素质人武干部的使命，没有过硬的综合素质怎么行？在这种使命感和紧迫感的驱动下，除认真参加学院组织的业务培训外，我更加注重自身综合素质的培养提高。
    我深知“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才”的道理，也更深刻地认识到，人与人之间的差异在于业余时间，要想获得非凡的业绩，就必须付出与众不同的代价。因此，不论分院是否下达新的培训课目，我都自觉按照做一名合格教员的既定目标，一步一个脚印地练好基本功。在练好“说功”的同时，我根据分院的要求，加强写作能力的锻炼。去年以来，在认真学习十六大报告和细致调查研究的基础上，围绕机关工作和基层武装工作的实际，我先后利用业余时间撰写了20多篇理论文章，其中有多篇被军队和地方报刊采用。由于充分考虑了授课对象的实际情况，作了大量有针对性的教学准备，自今年初甘肃省首期专武干部集训开训以来，我所担负的十六大专题学习的课程，受到了学员们的普遍好评，也得到了院领导的充分肯定。
    经过近一年来的理论学习和实践锻炼，我进一步提高了自身综合素质，增强了当好一名人武教员的信心。但同时我也明白，自己仅仅是在教员岗位上迈出了第一步，离一名合格教员的标准尚有很大差距；要落实党的十六大提出的培养大批高素质新型军事人才的要求，对以教书育人为己任的我来说，任重而道远。记得有句话叫“要给别人一瓢水，自己须有一桶水”，要培养高素质新型军事人才，自己就应该首先具备高素质，掌握新知识。认识到这一点，我决心在今后的工作中，坚持不懈地朝着这个目标努力，不断促进自身素质的全面发展。
    甘肃省军区教导大队教员张先玉
〖-ZW/正文〗
