〖ZQ/总期〗16559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“所好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：一味好名好利好钱好色，往往同不讲廉耻有关。人贵有自知之明，也贵有知耻之心。知羞明耻既是人类文明的重要标志，也是官德修养的必要条件。为人处世会脸红，才不会失尊严；为官从政知愧怍，才不会辱使命。因为羞耻感包含着悔恨，体现了认知，往往能转化为痛改前非的动力。一个人脸皮太薄，动不动脸红，当然上不得台盘；但脸皮太厚，脸上那块“红晕”淡化、风干甚至彻底消失了，那就什么损人利己、贪赃枉法的事都会干得出来。邪念止于愧者。对于耻辱感淡化者而言，大道理当然要讲，但当务之急还是让他们首先学会脸红。
    慎言“所好”
    ●朱国标
    吸天地灵气，食五谷杂粮，人都有七情六欲，有些个人喜好更属正常。一个人喜好什么，是藏于心中，还是溢于言表，大可听其自便。但对于一个执掌权力的领导者来说，由于“上有所好，下必投之”的缘故，则必须有所节制，有所约束。
    时下权力在社会生活中居于十分特殊的地位。权力一旦霉变，就如同“魔方”一样，可以变幻出诸如金钱、地位、荣誉、美色等许多有价值的东西。正因为权力有此妙用，作为掌握权力的领导干部就成了少数心术不正者腐蚀拉拢的重点。现实生活中确有那么一些人，为了达到个人目的，到处打探领导的嗜好，以便投其所好，打开缺口。这些人“攻关”的招法五花八门：发现你爱钱，他会为你送上人民币、美钞和各种有价证券；发现你贪财，他会为你奉上古玩字画、高档电器、金银饰品；发现你恋色，他会为你招来妖艳女色伴你左右；发现你想游玩，他会带你饱览名胜古迹，甚至假以各种名目出国开“洋荤”，如此等等，不一而足。厦门远华集团头目赖昌星有一句“名言”：我不怕当官的廉洁，就怕当官的没有爱好。他就是靠“投”上所“好”，把一些管他的官拉下水的。事实证明，领导者轻言“所好”，不仅为那些行贿邀宠者提供了冠冕堂皇的借口，而且也容易为自己招惹麻烦。实际生活中，不是有那么一些人，面对送上门的让人心动的种种“爱好”，眼里看得破，肚里忍不过，明知道对方的做法是个圈套，还硬往里钻，总以为那套儿套不住自己，甚至侥幸地认为还不知道套着谁呢？当今的腐败分子中，有多少不是在看似铺着鲜花的路上跌落陷阱的，有多少不是品尝着“爱好”的甜果中毒身亡的！他们没有毁于横祸，没有亡于疾病，却栽在了自己的“爱好”上。可见，慎言“所好”，慎待“所投”，不失为保持为官清廉的一剂良方。
    个人喜好看似小节，实际上反映了领导干部的精神状态和个人品行修养，切不可等闲视之。领导干部一定要以严格的党性要求自己，以反面的典型警示自己，以肩负的责任鞭策自己，慎初、慎微、慎独、慎终，管好“小节”。个人有啥喜好，自掏腰包，自我满足就是了，不可轻言所好，更不要四方张扬。特别是面对各种腐蚀和诱惑，要常思贪欲之害，常怀律己之心，不为功名所累，不为权力所惑，不为金钱所动，不为美色所诱，对那些搞感情投资的人，必须擦亮眼睛，谨防利用。
    （作者单位：总政纪检部）
〖-ZW/正文〗
