〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安安平安（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风里夹着雨，大地余震不断。一个孕育成熟的生命就要落地了。
    伴随着一声声的啼哭声，芦山县诞生的第一位地震宝宝――安安，终于和为她忙碌了三四个小时的军地医护人员见面了。
    “哇，哇，哇……”
    哭声令人揪心与不安。
    护士长许利宏用手一摸，小家伙手心脚心凉冰冰的。这样的凉太不正常了！一测体温，竟然只有35.3摄氏度。如果孩子达不到正常体温，能否存活下来都是问题。
    帐篷病房室温不到10摄氏度，而新生儿最适宜的环境温度是24摄氏度。要在平时，安安需要立马放进新生儿暖箱里复温。眼下，整个灾区都没有这样的条件。尽管帐篷外就是设备齐全的医院大楼，但你听，那墙体的瓷砖被余震震得还往下掉呢，谁也不敢进啊，即便能进，地震后早已停水断电，有设备也无法用。
    安安的妈妈刘丽产前从乡下辗转到县城，又经过3个多小时的生产，此时，她还虚弱地躺在手术车上。安安的父亲在外打工还没赶回来，送她们来的是年迈的外公。
    怎么才能让安安活下来呢？
    “把孩子给我！”许利宏边说边解开迷彩服，将安安拥入怀里，她躬着身子，尽量把头放低些、再低些，为的是不让灌进帐篷的风侵袭安安。她不断调整着怀抱安安的姿势，左臂酸了换右臂，右臂酸了换左臂。两个小时后，安安的体温升到了36摄氏度。许利宏用脸挨了又挨安安的手心和脚心：暖和起来了。在场的人总算是松了口气。
    哪知道小家伙才暖和过来，又开始铆劲地哭。
    “咋还哭啊？”小卫生员问。
    “肯定是饿了。”孩子已4岁的许利宏似乎最懂安安的心。可是安安的妈妈因为过度紧张和受地震惊吓，产后还没有奶水。同事郑跃想尽办法，煮来糖水鸡蛋帮产妇催奶。
    许利宏动作麻利地把志愿者送来的配方奶粉冲上，喂了安安12毫升，安安咂咂嘴安静了下来。许利宏脸上有了一丝淡淡的笑容。就这样，安安在许利宏温暖的怀抱里度过了来到人间的第一个晚上。
    安安平安了。那夜，传说中的安琪儿一定到过灾区的上空，把它的爱带给了人间……
〖-ZW/正文〗
