〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张高丽在贯彻落实习近平总书记视察芦山地震灾区重要讲话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学评估科学规划科学重建〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在陪同习近平总书记视察四川芦山地震灾区后，于22日实地考察了芦山县老县城等重灾区和青仁乡集中安置点，与灾区干部群众深入交流，并与四川省、市、县负责同志专题研究了有关事项。24日下午又在京主持召开四川省和有关部门负责同志会议，贯彻落实习近平总书记重要讲话和李克强总理的要求，研究部署灾后恢复重建工作。
    在发改委、民政部、财政部、住建部和四川省作了贯彻意见发言后，张高丽强调，党中央、国务院对四川芦山地震灾区十分关心，习近平总书记第一时间作出重要批示，李克强总理迅即奔赴灾区指挥抗震救灾，习近平总书记亲赴灾区看望受灾群众，就抗震救灾和灾后重建作出重要指示。习近平总书记的讲话意义重大、影响深远。我们要认真学习贯彻，切实把思想认识行动统一到中央精神上来，按照习近平总书记和李克强总理关于做好四川芦山抗震救灾工作的一系列指示精神，以及国务院常务会议的安排部署，科学有序高效开展灾后恢复重建工作。要全面准确做好灾害评估，科学编制灾后恢复重建规划，把恢复重建与优化经济布局、改善城乡环境、灾区奔康致富有机结合起来，统筹好当前与长远、生活与生产、经济发展与生态建设。要创新灾后恢复重建体制机制，统筹研究各项支持政策，把发挥政府主导作用与利用社会资源更好地结合起来，合理安排财政资金，充分调动社会力量，吸引更多市场资金全方位、多层次参与灾后恢复重建，广泛开展自力更生、生产自救活动，大力发展特色优势产业，努力实现恢复重建和经济社会发展双赢。
〖-ZW/正文〗
