〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一笔党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾/魏国/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛振乾 本报特约记者 魏 国 魏联军
    4月27日上午10时，在郑州大学第二附属医院肿瘤科病房内，上演了感人一幕。
    64岁的焦作军分区原副政委张东明从昏迷中醒来，气若游丝。前来看望的军分区政委宫松奇凑到跟前：“老首长，您还有什么需要我们做的？”
    张东明吃力地摇摇头，眯上眼。突然，他好像想起什么，睁开眼睛，右手在病号服里一阵摸索，把崭新的140元钱交给宫松奇：“这是我4月份的党费。”说完，他轻轻呼出一口气，再次眯上眼。两天后，带着对亲人和战友的无限眷恋，张东明永远闭上了眼睛。
    缴纳“最后一笔党费”，成为张东明生前做的最后一件事。
    想起当时那一幕，年轻的护士长周爱勤眼圈泛红：大家都知道，老首长家里经济条件一般，这次住院又花费不少，女儿在基层工作，一直想调个好单位……可临终他唯一的愿望是缴纳党费。
    张东明常说：“党把我从一个农村的穷娃娃培养成为一名领导干部，这恩情我一辈子也报答不完！” “党员就要多为组织和群众分忧、少念叨自己的事。”
    2003年夏，持续暴雨导致驻地黄河控导工程堤坝坍塌。面对险情，退休在即的张东明第一个跳下水抢修堤坝。在他的带领下，突击队奋战3昼夜成功堵住缺口。平时，他生活俭朴，乐于助人，先后资助西藏、四川等地的7名失学儿童重返校园，汇款人总是写着：一名共产党员。
    “他对党的感情深啊！”军分区老干部党小组长张磊说，“从领导岗位退下来这9年，他每月领工资后的第一件事，就是跑来交党费。”
    张东明的“最后一笔党费”，深深铭刻在广大官兵的心里。
〖-ZW/正文〗
