〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重返地中海，俄海军走出低谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建地中海舰艇编队，平衡美海军第六舰队在地中海的力量，用拳头争夺话语权――
    重返地中海，俄海军走出低谷
    ■胡 伟
    5月16日，俄罗斯太平洋舰队发言人马尔托夫表示，由5艘舰艇组成的俄海军舰艇编队近十年来首次进入地中海。此次行动，并非俄海军一时心血来潮。早在2月27日，俄国防部长绍伊古就强调，为保护在地中海地区的国家利益，俄罗斯必须成立单独的海军行动编队管理局。俄海军司令奇尔科夫随后称，将在2015年建成常态化的地中海舰艇编队。
    无论从全球战略格局来看，还是就地区力量平衡而言，俄罗斯海军重返地中海，都有重要的战略考量。首先，这是为了维护俄在中东地区的战略利益。叙利亚是俄传统盟友，塔尔图斯港是俄目前在独联体地区之外唯一的军事基地。倘若巴沙尔倒台，叙利亚建立起亲西方政权，俄罗斯极有可能失去其在中东的最后一个桥头堡。更严重的是，一旦叙利亚被西方控制，西方国家便可通过中东不断向俄罗斯传统势力范围渗透，进而影响俄国内车臣等地的局势，俄南部将不得安宁。因此，无论出于政治需要还是军事考量，俄罗斯都要力挺巴沙尔政权。而组建地中海舰艇编队，平衡美海军第六舰队在地中海的力量，就是俄在叙利亚问题上增强话语权的重要举措。
    其次，重返地中海是俄罗斯对西方近来敌视态度的反击。普京再次当选俄罗斯总统后，西方一直持批评态度，导致俄与西方国家关系急转直下。2012年5月，普京缺席了在美国召开的八国集团首脑会议，这是俄总统历史上首次缺席该会议；9月，奥巴马也针锋相对地缺席了在俄举行的APEC领导人会议。此外，俄罗斯与西方在欧洲导弹防御体系和叙利亚危机等热点问题上分歧严重，斗争日益尖锐。此次俄罗斯重组地中海舰艇编队，让西方自然地回想起苏联于1967年设立的地中海分舰队。冷战时期，每当地中海地区局势动荡时，苏联舰艇都会出现在冲突地区，与美国海军舰艇直接对峙，这也构成了苏联与西方对抗的标志性画面。
    其三，此举可谓俄海军重新向世界各大海洋进军的号角。近代以来，俄罗斯民族一直高度重视海军力量建设。进入新世纪后，随着国家经济的不断复苏，俄大幅增加海军军费开支，“北风之神”战略核潜艇、“圆锤”潜射导弹等新式装备相继列装。虽然规划中的地中海舰艇编队仅有10艘舰艇，且只有5到6艘常驻地中海，无法与苏联时期的地中海分舰队相提并论，但随着俄国力不断恢复，编队规模随时可能增加。从某种意义上说，重返地中海是俄海军走出低谷的象征，也是其重新向世界各大海洋进军的号角。
    （作者单位：解放军外国语学院）
〖-ZW/正文〗
