〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区联勤部狠抓驾驶员队伍教育管理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜/张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部
    狠抓驾驶员队伍教育管理
    本报讯 周胜、张明报道：近日，成都军区联勤部下发军车管理专项整顿通报，9个单位14名驾驶员受到不同程度处理，其中2名驾驶员因违章情节严重被吊销驾照。今年以来，该部坚持教育为先、预防为主，狠抓驾驶员队伍教育管理。
    兰州军区某通信团
    组织基层保障人员集训
    本报讯 陈荣、罗平报道：5月中旬，兰州军区某通信团深化“厉行节约、反对浪费”活动，组织营连司务长和炊事班长集训，通过学习被装核算、细化伙食管理、进行账目展评和开展厨艺比拼等方法，提高基层后勤精细化管理水平。
    四川省木里县人武部
    组织防范地质灾害演练
    本报讯 肖玉成报道：5月下旬，四川省木里县人武部针对雨季即将来临、易发生地质灾害的实际，组织29个乡（镇）武装部的1200名民兵，开展以灾情预警、紧急疏散等为主要内容的防灾救灾演练，提高民兵分队应急救援能力。
〖-ZW/正文〗
