〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见金正恩特使崔龙海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙今天上午在八一大楼会见了来访的朝鲜劳动党第一书记金正恩特使、朝鲜劳动党中央政治局常委崔龙海。
    范长龙说，近年来，朝鲜半岛局势围绕朝核问题时常陷入轮番升级的紧张局面，各方战略矛盾加剧，危及半岛和平稳定。中方认为，保持半岛和平稳定局面符合各方共同利益，希望有关各方坚持半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，为实现半岛和东北亚地区的持久和平稳定做出不懈努力。
    崔龙海说，目前，朝鲜半岛和东北亚地区形势复杂、特殊，没有和平保障。朝鲜人民需要一个和平稳定的环境来建设国家。朝方愿与各方共同努力，通过对话寻求解决问题的办法。
    副总参谋长王冠中等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
