〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某护卫艇大队引导官兵把个人追求融入强军梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位上，带着梦想启航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚军俊/王珏/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚军俊 王 珏 本报特约记者 方立华
    5月上旬，记者走进东海舰队某护卫艇大队，文化墙上习主席视察海军部队与水兵亲切交流的一幅幅照片，水兵楼前“能打仗、打胜仗”等一条条标语，舰艇战位上，官兵铿锵有力的话语，鼓舞人心。大队政委刘洪告诉记者，作为舰队“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动联系点单位，他们紧紧围绕铸牢听党指挥这个强军之魂，强化官兵对中国梦、强军梦的情感认同和实践自觉，引导他们把个人追求融入强军梦，在岗位上带着梦想启航。
    深刻解读中国梦的时代内涵
    5月4日，该大队多功能学习室，微电影“我心中的中国梦”正在播放，其中不仅有新一届中央领导集体参观《复兴之路》画面，还有大队官兵刻苦训练的场景。很多战士一边观看，一边在笔记本上写下对中国梦的理解。
    让官兵在深刻理解中国梦的内涵中，自觉听党话、跟党走，是该大队开展主题教育活动的一个亮点。
    教育中，他们组织官兵围绕“沧桑巨变看什么、苦难辉煌靠什么”等主题展开讨论，举办“与党同心”恳谈会，引导官兵饮水思源谢党恩；与南京政治学院联合开展“名师网上面对面、理论武装你我他”活动，为官兵及时解答当前社会发展中的矛盾问题。这一系列举措，帮助官兵进一步认清了中国梦的深刻内涵，更加坚定了对中国梦、强军梦的追求。
    把个人理想追求融入强军梦
    大学生士兵李尚明入伍后，勤学苦练，第3年当上了班长并被列为党员发展对象。今年初，他探亲与大学同学聚会，聊到工资待遇时，有同学开玩笑说：“士官不是官，待遇很一般。”归队后，李尚明工作积极性明显受到影响。
    无独有偶。有一名炊事班战士在政工网上发帖：“我每天干的是揉面、做菜的活儿，加上文化程度不高，信念再坚定，当个炊事员还能有多大出息？”
    该大队调查发现，多元化价值取向正不断影响着青年官兵的理想信念和人生追求。为引导官兵把个人理想追求融入强军梦，他们利用大队战绩突出、英模众多等宝贵资源，组织官兵重温光辉战斗历程，汲取精神力量；举办“学战史、讲战例、励斗志”故事会，激发官兵荣誉感使命感。同时，广泛开展“赞英雄、学典型、当模范”活动，引导官兵从先进人物成长历程中明确努力方向。
    能打胜仗是实现强军梦的支点
    “能打胜仗是实现强军梦的支点！”5月6日，在该大队主题教育课堂，枪炮兵余长途感慨地说。
    该大队因势利导，以“让中国梦、强军梦照进现实”为专题，组织官兵开展“铸牢军魂、建功岗位”大讨论，围绕“使命与责任”“奉献与回报”等进行辨析，引导官兵在互动交流中澄清模糊认识、找准价值定位；在局域网开设“水兵红色故事会”“水兵夜话”等栏目，将官兵自编自导自演、反映大队辉煌历史的节目传到网上，让官兵在感悟传统中坚定能打胜仗的信念。
    “熟练掌握手中武器，立足本职建功军营，中国梦、强军梦定能实现！”伴着官兵们的铿锵誓言，今年以来，该大队先后组织多艘艇船赴陌生海域进行实战化演练，圆满完成30多个高难险训练课目，部队实战能力得到全面检验。
〖-ZW/正文〗
