〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让肩关节脱臼成“习惯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛双波/王勇/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注常见军事训练伤（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■葛双波 王 勇 本报特约通讯员 汪学潮
    连线专家：沈阳军区第二○六医院院长侯志宏
    话题
    器械训练中，某部训练尖子小王用力过猛导致肩关节脱臼。伤还没好彻底，小王又忍不住走上训练场活动活动，没想到一不小心肩关节再次脱臼。入院治疗结束时，军医反复交待要安心静养，搞好康复性训练，不要着急上训练场，如果变成习惯性脱臼就麻烦了。对于脱臼战友们并不陌生，可对习惯性脱臼的危害还不大清楚，下面让我们听听专家的解读吧。
    肩关节为啥“爱”脱臼
    高强度军事训练引起的脱臼中，肩关节脱臼最为常见。
    为什么肩关节容易脱臼，这得先谈谈关节的构造。人体有206块骨头，骨头和骨头之间连接的部位叫关节。根据不同的连接方式，关节可以分成“不动关节、微动关节和活动关节”，肩关节就属活动关节。
    构成肩关节的两块骨头是肩胛骨和肱骨头，肱骨头的球形关节面正好落在肩胛骨的关节盂内，因此肩关节也被称为球窝关节。肩胛骨的关节盂很像一个碟子，下凹部分很浅，虽然可以让人体的上肢有很大的活动范围，但由于关节臼浅特别容易脱臼。训练中，用力过猛或不慎摔倒时，肩关节受到突然的外来暴力，导致一端骨骼冲出关节臼产生脱臼。由于肩关节臼浅，脱臼复位以后容易再次脱臼，形成所谓的习惯性脱臼。
    习惯性脱臼危害多
    肩关节脱臼属一般性常见训练伤，复位后疼痛消失快，不少受伤官兵对复位后的康复重视不够。如果处理不当，很容易造成关节囊撕裂、撕脱以及肱骨头后外侧凹陷、骨折、变平等病理改变，让关节变得松弛失去弹性，埋下习惯性脱臼的祸根。
    脱臼一旦成了习惯，日常训练和生活就会受到许多限制。不仅无法从事器械、投弹、障碍等大强度的军事训练，而且在拉扯重物、穿脱衣服等日常活动中也可能会发生脱臼或半脱臼，以至往高处放东西、晾衣服、换灯泡等工作也要请人代劳，十分不方便。而且脱臼的次数越多，关节的活动范围受到的限制就越大。最严重时，连平时走路颠簸、晚上睡觉翻身时，肩关节也可能会自动脱落。
    脱臼切勿盲目复位
    军事训练中一旦发生肩关节脱臼，应立即停止脱臼关节的一切活动，对开放性关节脱臼，需尽早做伤口包扎。在野外训练时，可用毛巾或武装带将前臂吊于胸前，使上臂保持内收、内旋，肘关节屈曲90度，随即送医。
    训练造成的肩关节脱臼主要采取手法复位，通过关节镜适时修补剥离的肩盂唇韧带、收紧关节囊膜，以减少日后复发的几率及带来的困扰。复位后用肩吊带保护2-4周，并开始被动关节活动，8周后开始肌力训练，12周后恢复日常活动，4-6月后就能恢复正常训练和工作。
    肩关节脱臼复位的方法虽然简单，但对施行者的技能和经验要求较高，如果在治疗过程中力道不准确，不但无法起到治疗效果，还容易造成二次伤害。专家提醒战友们，非专业医生不要盲目复位。第一次肩关节脱臼后，如果没有正确固定、盲目自行复位、恢复不彻底擅自活动等，都有可能导致关节稳定性下降，造成习惯性肩关节脱臼。
    图片说明：
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
