〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总统会见许其亮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报基辅5月23日电 乌克兰总统亚努科维奇今天在总统府会见到访的中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮。
    许其亮转达了习近平主席对亚努科维奇总统的亲切问候和良好祝愿。亚努科维奇表示衷心感谢并请转达对习近平主席的诚挚问候和美好祝愿。
    亚努科维奇对许其亮访乌表示热烈欢迎，指出此访是新的历史时期乌中关系中的一件大事，必将为双边关系的发展注入新的活力。乌方珍视乌中战略伙伴关系，把发展乌中关系作为外交优先方向，乐见中国在国际舞台上发挥越来越重要的作用，赞赏中国经济社会发展取得的伟大成就。乌方愿与中方一道把包括两军关系在内的各领域交流与合作不断推向新的高度。
    许其亮说，在两国元首的亲切关怀下，中乌战略伙伴关系不断充实发展，两国在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持，符合两国人民的根本利益，有利于地区和世界的和平与稳定。中方愿与乌方进一步加强战略互信、深化务实合作、传承传统友谊，在新的起点上不断深化拓展两国两军关系，实现互利共赢。
    当天下午，乌克兰总理阿扎罗夫会见许其亮。此前，许其亮还与乌国防部长列别杰夫举行会谈，就深化两军交流与合作达成广泛共识。
    我驻乌克兰大使张喜云及代表团主要成员副总参谋长戚建国、兰州军区政委李长才等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
