〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给灾区孩子更多关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张量栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/弘扬伟大抗震救灾精神系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”儿童节即将到来之际，芦山地震灾区的孩子们感受到了浓浓的关爱。5月21日，习主席来到芦山县龙门乡隆兴中心校，向学生们提前祝贺节日，并送上书包等学习用品。“学校是教书育人的地方，你们是祖国的花朵、事业的希望，我们一定会把灾区学校建设得更坚固、更美丽！”习主席对学生们的这番深情话语，有殷切的期望，也有坚定的承诺。
    少年强则国家强。宋庆龄曾深情地说过：“儿童是我们的未来，是我们的希望，我们要把最宝贵的东西给予儿童。”不管是什么情况，不论是什么天灾人祸，一定不要让下一代受到伤害。我们一直在努力践诺。5年前，汶川之殇后，把学校建好、建坚固成为灾后重建的重中之重。芦山强烈地震发生以来，在解放军、武警部队官兵和社会各界的大力支持下，一座座板房学校以最快的速度在废墟上崛起。震后第4天，灾区第一所板房学校就开始复课。
    我们欣慰地看到，这个儿童节，灾区的孩子们并不孤单。来自全国各地的爱心，正源源不断地汇集到震区。在宝盛乡等重灾区，成都军区空军官兵给2000多名学生每人定做了1套校服；千里之外的河北，“儿童节，我为芦山孩子送礼物”募捐活动开展得如火如荼……类似的爱心场面还有很多，无论是官方的，还是民间的，都一样炽热。
    给灾区孩子更多关爱，温暖抚慰他们的心灵，我们还需要做很多后续工作。国际抗震救灾经验表明，由于缺乏足够的认知能力，孩子们在地震中受到的刺激更大，如果处置不力，负面的心理症结会成为他们今后成长的障碍，尤其是十几岁的孩子更需要给予适当的心理疏导。一句鼓励、一个微笑、一件小礼物，都是驱散他们心中阴霾的正能量。
    感恩自奋强，铸就成才梦。突如其来的灾难，让孩子们对生命加深了理解，对生活多了一份热爱与坚韧，对社会多了一份责任与使命，对国家多了一份自豪和信心。这些，都是滋润孩子们茁壮成长的“精神营养”。
〖-ZW/正文〗
