〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部拼车下基层办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/陈小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦 陈小强
    “这周有用车去工区的吗，可否捎我们一程？”5月13日早上，第二炮兵某部汽车连和小车班电话不断。据了解，因所属工区驻地离机关还有数十公里，该部为此制订了《机关用车派遣规定》，要求办公用车尽量实行“拼车”下基层。
    不仅是上哨所、进工区，诸如采购食物、寄送信件快递等事情，也改为两天出一趟车，只需要一张派车单就可以把原来两到三辆车的工作量，集中到一辆车上来。随着单位派车数量减少，既降低了用油用电、磨损等各类消耗，又减轻了驾驶员的压力和负担。
    该部党委认为，实行“拼车”，不仅是节约开支的重要举措，更是促进机关干部转变作风的重要手段。他们结合正在开展的“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，建立了“机关干部问责制”，聘请了12名基层监督员，把机关干部服务基层官兵的情况记录在册，并将工作情况纳入到机关干部成绩考核、选优评先等条件上。
    第一季度，该部已为基层官兵解决设施更换、休假探亲、医疗卫生等方面的难题11个，机关服务基层质量明显提高，官兵满意指数大幅提升。
〖-ZW/正文〗
