〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳絮漫飞引起的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘久玉/许珍军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052500603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘久玉 许珍军
    “梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。”夏初时节，漫天飞舞的柳絮不期而至，战友们在欣赏美景的同时也要防止过敏。前不久，武警8663部队战士小刘红着眼睛跑到卫生队问：“医生，我的眼睛怎么突然红了，火辣辣的疼，不会患上红眼病吧。”
    军医详细询问了小刘的病情后，诊断是柳絮引发的过敏反应。原来，柳絮吹入眼睛后会引起强烈的刺激，出现眼结膜红肿并伴有间歇性的灼痛感，但与红眼病不同，其本身不会传染。此外，柳絮中含有的油质和多糖质被人吸入后，易造成上呼吸道过敏引发流涕、咳嗽、哮喘等一系列类似流感的症状，严重时可能会导致呼吸困难。
    柳絮引起的过敏属于接触性过敏，对于干性肤质的人群，柳絮丝留在脸上有可能出现发红、灼热等症状。军医提醒广大官兵，在训练和生活中应尽量避免皮肤与柳絮的直接接触，柳絮粘到皮肤后要及时清除，用温水洗脸。
    调整膳食结构可预防柳絮过敏，如适当减少肉类、蛋类等高蛋白、高热量的饮食摄入，多食用富含各类维生素群的谷物粗粮。军医提醒战友们，柳絮虽小，但出现过敏症状切不可小视。如不采取及时治疗或长期拖延不治，容易引发慢性哮喘、鼻咽炎、视网膜感染等疾病，严重的可能导致休克、肝肾损害、脑猝死等后果。
    图片说明：
    为加强饮食安全规范化管理，总政直工部日前为所属单位配发了新型食品留样组合装置，受到基层普遍欢迎。图为炊事人员正在使用新装置为食品留样 陈超摄
〖-ZW/正文〗
