〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渡江战役胜利64周年之际，记者拜访南京军区原装甲兵副司令员宋孔广，听他讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“渡江第一船”战斗始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/沈珠雷/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十八大精神/激情岁月/话说好传统好作风征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包惠兴 沈珠雷 本报特约记者 胡春雷
    渡江前的备战
    1949年4月，24岁的宋孔广任“济南第一团”三连副指导员。宋老回忆说：当时，部队刚从淮海战役的战场撤出，还未来得及休整，就奉命开赴安徽无为县，为渡江战役做准备。
    渡江首先要解决船只问题。那时长江沿岸大部分船只被国民党带到江南去了，带不走的也被毁坏。为了找船，宋孔广带领战友们四处奔走。在官兵的努力下，全团共征集到151只渔船，选调船工2467名。
    为确保突击部队成功抢滩登陆，聂凤智军长身穿蓑衣、头戴斗笠，乔装成放牛的老农上堤勘察地形，并根据地形对作战方案进行了调整，确保渡江船只能够成功抵达指定的抢滩点。
    渡江时的“抢跑”
    4月20日，国共和平谈判破裂，毛主席和朱德总司令签发了“向全国进军”的命令。夜幕降临，团首长向部队传达：毛主席、朱总司令今晚不睡觉，一直等着我们胜利渡江的好消息。宋孔广和战友们听了，个个精神振奋，用粗糙的黑泥碗喝完“齐心酒”，慷慨奔赴战场。傍晚，江面风平浪静。担任先头突击队的3连率先行动，将隐蔽多日的木船拖过大堤，推到江中，又沿岸拉向上游指定的位置。其他部队紧随其后。
    宋孔广就在第一船上。由于队伍过长，当第一船将船头向左移动调整方向时，后面的一些船以为开船了，开始向江对岸划去。宋孔广一看，也指挥木船出发。营长董万华发现此时比预定时间提前了15分钟，立即叫喊着“回来、回来！”这时船已经离岸200多米了。宋孔广听到叫喊声，感到掉头回去是不可能了，于是大声吼道：“共产党员们，死也要死到江南岸，冲啊！”在岸上的团长发现情况有变后，立即命令：“开船！”全团的船都跟了上去。
    宋孔广所乘木船一路领先，行至距离南岸百余米时，突遭敌火力阻击，老船工中弹牺牲，班长刘德翠接过船舵，用尽全力划船，木船第一个冲到了长江南岸。战士们冒着敌炮火，迅速抢滩。面对近3米高的堤岸，宋孔广安排战斗小组掩护，急命架梯登岸。这时，敌炮火压制更加猛烈，情况十分危急。刘德翠急中生智，跳入江中，用肩膀扛起陷入江岸烂泥中的梯子，宋孔广火速带领突击队员登梯上岸，占领敌军前沿地堡。随后，他们站在地堡顶上，连续打出3发红色信号弹，如3条巨龙划破夜空，宣告国民党苦心经营自诩为“固若金汤”的千里长江防线破产。
    渡江后的牺牲
    登岸后，宋孔广奉命带领战友们一路南下奔袭，追赶敌军。
    4月21日拂晓，宋孔广所在的一营行至繁昌县东山时，与敌88军军部机关不期而遇，宋孔广和战友们奋力拼杀，仅用半个小时就结束了战斗，俘敌百余人。
    “我们十几名战友乘坐‘第一船’第一批登上南岸，没有一个伤亡。没想到除我之外，其他人后来全部牺牲在上海四川路桥。”宋孔广回忆说。
    21日天亮后，宋孔广突然接到上级通知，到一连担任指导员，离开了一起浴血奋战的战友们。当他再次听到战友们的消息时，他们已全部牺牲。宋孔广说，解放上海时，上海的四川路桥是我军进攻的必经之路，敌军早在桥边的楼顶布置了严密的防线，“敌军在暗处用机枪横扫，我们的突击组在明处冲锋，和我同船的十几位战友就是这样倒下的。”
〖-ZW/正文〗
