〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风中的绿衬衣（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠小波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵轻风从阳台掠过，一件军绿衬衣便在阳台的晾衣竿上翩翩起舞。来家玩的闺蜜笑呵呵地问：“他休假回来了？”欣雨闻听这话先是一惊，当看到闺蜜指着阳台的衬衣时，她笑了。
    去年国庆节，欣雨与远在西藏高原服役的高中同学走进婚姻殿堂。丈夫是高原部队的一名连长，欣雨知道那地方不通车，所以一直没去过那个位于山沟里的连队。短短婚假还没过完，一个紧急电话就让他匆匆赶回了部队。临行前，欣雨默默地为他收拾着行李。只见她把一件叠得整整齐齐的绿衬衣拿在手里，黯然神伤地看着他：“这件留下吧。”欣雨奇怪的要求和近乎祈求的神情让他异常困惑。“我不在家留它干什么？”“把它晾在阳台上，我就会感受到你的存在，就好像你还在家，还在我身边，我也会有一种安全感。”
    听了妻子话的他哭笑不得，但看到她认真的模样，他放弃了调笑她的打算。
    自从家里有了这件绿衬衣，欣雨每周都要把它洗好熨平后挂在阳台的晾衣竿上。她喜欢这样的颜色，喜欢这个洗熨的过程，每次她将这件衣服挂上晾衣竿时，总会莫名地傻笑。
    一天，欣雨将洗好的衬衣正要挂上阳台，邻居阿姨问：“你老公回来了，怎么不见人啊？”她说：“在厨房给我做饭呢！”她知道自己在骗邻居阿姨，可心里却有一种说不出的兴奋，觉得这个快乐一定要与老公分享。晾好衣服，她赶紧给老公打电话。
    电视上，西藏墨竹工卡县扎西岗乡发生山体滑坡的新闻跃入眼帘，驻地部队积极开展救灾的报道也让欣雨的心突然像被什么刺了一下。因为老公的部队离事发点最近，他们部队去了吗？那里安全吗？
    电话打过去却一直没人接，这让欣雨更加焦急。她时刻都在关注着事态发展，就连上班也要随时打开手机上网关注灾情。直至深夜，一条短信发了过来：“我们在全力以赴搜寻遇难者遗体，一切都好。浑身是泥，真想换上家里那件衬衣！”欣雨看完短信心头一热，再转眼向阳台望去，突然发现，老公的衬衣不见了！
    屋外一阵风吹打着晾衣竿上的铁衣架，宛如一串悦耳的铃声。欣雨拿起洗衣盆，匆匆向阳台走去。
〖-ZW/正文〗
