〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身房的健康之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹榕/胡政/印晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052500606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    健身房落户军营，为官兵们锻炼身体提供了方便，但如果使用不当，也容易诱发一些健康问题。请看――
    健身房的健康之道
    ■邹榕胡政印晨
    现状篇 健身房的健康隐忧
    实例一：某测绘信息中心勤务汽车分队收到共建单位慰问的一批健身器材后，将俱乐部改造成了健身房。使用一段时间后，官兵们纷纷反映健身房空气质量不好，汗臭味太浓难以消散，锻炼时常常感到胸闷。原来，由于健身房是俱乐部的一间仓库改造而成，缺少有效的通风设施和手段。
    实例二：大山深处，某地图供应中队也有一间健身房，官兵们使用十分频繁。前段时间，好几名同志感到皮肤瘙痒，军医诊断为真菌感染引起的接触性皮炎。究其原因，健身器械使用过后消毒不及时、不经常导致细菌滋生，引发皮肤病的交叉传染。
    笔者调查本部队所属的多个健身房后发现，由于设计、使用不当导致的健康隐忧还不少，值得官兵重视。
    分析篇 “隐形杀手”知多少
    健身房到底有哪些 “隐形杀手”，待我们给战友一一道来。
    1、二氧化碳污染。不少部队的健身场所由普通房间改造而成，配套设施不齐备，通风条件相对较差。研究表明，人体激烈活动时产生二氧化碳的量是静止时的10倍左右。当健身房人群密集、通风不良时，二氧化碳浓度很容易超标，造成人体缺氧，加重心肺负担，使人产生恶心、头晕等不适。
    2、可吸入颗粒物污染。健身房人员活动频繁，卫生清洁工作如果做得不到位，可能会产生大量扬尘、皮肤碎屑、衣物纤维等可吸入颗粒物，它们吸附多种污染物，可对人体的呼吸系统和心血管系统造成慢性损伤。
    3、病原体交叉感染。健身时，人体的新陈代谢十分旺盛，健身器械常会留下大家的汗液，如果消毒不及时，极容易导致病毒、病菌和真菌的滋生和传播。
    对策篇 健身如何保护健康
    面对潜伏在健身房的“隐形杀手”，如何才能达到锻炼身体和促进健康的目的？
    1、保持空气流通。建设健身房时，要完善和配备好通风、消毒等专门设施。使用过程中，不但通风系统要全程开启，而且门窗也要打开通风，加快室内换气速度。
    2、加强场所保洁。健身房要配备毛巾、消毒水等清洁用品，使用后必须对健身器材进行清洁消毒。对正在患感冒等流行性疾病的战友，要主动劝阻其到健身房锻炼，避免疾病传播。
    3、注意自身防护。健身前应自备毛巾，使用公共器械时可先进行擦拭，使用器械的过程中不要接触嘴、眼和脸等易感染部位，也不要让大面积裸露皮肤接触器械。健身后，用肥皂或洗手液彻底清洗双手，消除卫生隐患。
    图片说明：
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
