〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“躲婚”走进革命队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记电影《上甘岭》王兰原型之一、“模范卫生员”王清珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋龙/赵启洪/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052500706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋 龙 本报特约记者 赵启洪 记者 卜金宝
    电影《上甘岭》脍炙人口；女卫生员王兰的事迹感人至深……
    日前，记者在空军孝感干休所见到了王兰的原型之一、上甘岭战役中的“模范卫生员”王清珍。
    “我是为‘躲婚’走进革命队伍的。”指着在上甘岭战役中抢救伤员的照片，王清珍开门见山。
    王清珍出生在一个铁路工人家庭，幼年随家人逃难到贵州威宁一带，当时父亲王基庚在铁路工程局修铁路，母亲失业在家。
    解放前夕，云贵一带匪患严重，国民党残部、土匪恶霸相互勾结，为害一方，老百姓深受其害。1949年11月，我二野五兵团及三兵团奉命向云贵进军，于12月16日解放威宁县城。解放军官兵体恤民情，向老百姓发放救济粮，王清珍家也领到了救命的粮食，生活得到了改善。
    1950年4月上旬，部队奉命撤离威宁，移驻毕节，土匪趁机潜回县城胡作非为。由于边远闭塞，加上地主、土匪盘剥、抢劫，老百姓生活非常困苦，有的为了生计，不得不把女儿送到土豪乡绅家里当童养媳；甚至还有土匪恶霸登门“抢亲”。当时有人缠着王基庚，非娶王清珍为妻不可，并放出话来，这事不容商量。解放军部队的再次到来，改变了王清珍的命运。
    1950年9月中旬，我15军第45师奉命围剿盘踞在威宁地区的匪特，与敌人在县城外激战一夜。第二天早上，王清珍打开大门，发现解放军已经进城，他们就睡在道路两边。他们守纪律，不扰民，对老百姓好。后来，45师宣传队住到了王清珍家里，里面有几个十几岁的小姑娘，她们天天忙着排练节目，准备为部队进行慰问演出，并邀请王清珍去观看。
    演出那天，部队先请“杀敌英雄”王学智作报告。淮海战役中，王学智与两位战友在敌包围圈内转战3天，不仅捉了6个俘虏，还把伤员带了回来，光荣立功。王学智的英雄事迹让王清珍深受震撼，人民解放军的良好形象深深印在了她的心底。从此，她积极为宣传队做事，并主动到45师后勤部医院帮忙照看伤病员。
    不久，部队准备入朝作战。王基庚担心解放军一走，那人又要来抢女儿为妻。为躲掉这门所谓 “婚事”，他决定送女儿参军。
    第二天一早，王基庚拉着王清珍赶到45师后勤部医院，要送她参军。部队领导说王清珍太小了，王基庚一听急了，说：“我的闺女你们不带走，就要被人抢去做小老婆了！”部队领导闻听此言，感到了问题的严重，遂决定收下王清珍，分配她在师后勤部医院当卫生员。不久，王清珍跟随部队开赴抗美援朝前线。在上甘岭战役中，年仅17岁的王清珍在坑道中护理20多名重伤员。有个伤员嘴巴化脓，不能咀嚼，她便先把饭嚼烂，一口一口喂他；一名腹部受重伤的战友，解不出小便，她便想办法为他排尿……战后，王清珍荣立二等功。
    上图：1952年11月，王清珍在上甘岭战役中护理伤员。图为王清珍（左）正在为重伤员喂食。
〖-ZW/正文〗
