〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村支书不失老兵本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元相学/辛振乾/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■元相学 辛振乾 本报特约记者 魏联军
    小时候，当被老师问到“长大想干什么”时，他毫不犹豫写下“参军”二字。高考报志愿，他郑重填写军校；军校落榜后，他毅然报名应征。
    执着成就梦想。终于，他穿上了梦寐以求的军装。在部队，他是个好兵，工作训练“呱呱叫”；退伍回乡后，他仍然是个好带头人，带领村民致富奔小康，村民年人均经济收入不断提升。
    他，就是河南省武陟县何营东村党支部书记何永利。
    当过兵的何永利，内心深处对国防和军队建设有一种朴素的情感。曾参加过边境自卫反击战的村民何集体、何公路退伍回乡后，日子一度过得有些紧巴。“一定要让英雄过上好日子。”何永利把他俩安置到自己牵头创办的渔业合作社工作，每月2000元工资，同时还协调民政部门给他们办理了低保。
    每年清明节，何永利都会陪着何集体、何公路，千里迢迢地赶赴广西祭奠牺牲的战友。这个惯例形成于10年前。那是2003年八一建军节前夕，何永利在组织退伍军人座谈时了解到，何集体、何公路有个心愿：想去位于广西的烈士陵园祭奠牺牲的战友。何永利知道后十分感动，当即就带着他们南下扫墓。
    “何书记对军人、军属厚爱有加，高看一眼。”退伍老兵何大柱深情地说。何大柱无儿无女，复员回乡后，生活上遇到一些困难。为此，何永利专门出资帮他盖了新房，村里每月定时供应米、面、油等生活必需品，还请了个保姆照顾他。逢年过节，何永利把何大柱接到家里，像对待自己的父母一样孝敬老人；老人过生日，他买来蜡烛和蛋糕，让老人每个生日都过得热闹而又温馨。
    在何永利的努力下，“国防”二字在何营东村有着特殊的分量。村民们自发成立国防教育宣传队，深入学校、厂矿、企业普及国防知识；每逢 “三夏” “三秋”，村民们成立帮扶队，帮助军属抢收、抢种；每逢春节、八一，村里都会组织人员慰问复转军人和军属，给他们送去关爱。
    “平常时刻看得出来，关键时刻站得出来，危难时刻豁得出来。”武陟县人武部政委孟耀军如此评价何永利。有例为证。2011年7月22日，受黄河小浪底调水调沙影响，下游水位陡涨，武陟县詹店镇老田庵控导工程出现坍塌，情况十分危急。何永利迅即组织民兵制作铅丝笼、捆抛柳石枕，运送沙土和石料，与洪魔搏斗3昼夜，最终排除了险情。
    在何永利这名老兵的身上，国防情真挚而炽热。“村子越是富了，越不能忘了支持国防。”何永利坚定地说。
〖-ZW/正文〗
