〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份教育通报为何三易其稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚苑/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 苑 本报记者 薛 仁
    4月下旬，一份主题教育通报下发到兰空某指挥所基层部队，让官兵眼前为之一亮。全篇2400余字的通报没有专门谈经验做法，却概括列举了教育的6个共性问题、35个具体问题，专门谈到主题教育如何深入，使之常态化、具体化，让人一目了然。这份见人见事见思想的通报，被兰空机关加按语转发。
    其实，这份教育通报的下发颇费了一番周折。3月下旬，主题教育全面展开一周后，为及时掌握情况，指导教育深入开展，该指挥所政治部派专人下部队摸底调研。回到机关，机关干部按照惯例起草了一份教育通报，摆到了该指挥所政治部主任阎观臻的案头。
    洋洋洒洒几千字的通报，不仅总结了好经验、好做法，而且让每个单位都一一“亮相”，讲问题部分却是轻描淡写、不痛不痒。
    看了这份通报，阎主任不禁眉头紧锁。一次教育能解决这么多问题吗？是不是夸大拔高了？这样的通报下发部队不但没有指导意义，还会诱导教育走过场。
    随后，阎主任指示通报起草人员，重新下部队调研。通报第二稿呈报上来时，虽然讲问题的比重增加了，但对问题说得还不够准确、具体、透彻。于是，机关同志被第三次派下去，一个单位一个单位的调研，与官兵面对面座谈，掌握了大量第一手材料，最后便有了这份求真务实的通报稿。
    直面问题的通报引来务实新风。一些基层官兵深有感触地说：“教育通报问题指得准，我们组织教育知道往哪使劲了！”
〖-ZW/正文〗
