〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某防空旅搭建基层党建新平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战车党小组”助力战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月23日电 陈征、记者孙兴维报道：5月20日，新疆军区某防空旅组织导弹一营模拟射击考核，参考的新型导弹战车“弹”无虚发，火力毁伤率全部达到100%。该旅党委书记王德宏说，在每台战车上建立党小组，为新装备形成战斗力提供了可靠的政治保证和强大的精神动力。
    该旅列装新型战车后，训练采取模块化编组方式，侦察、指挥、通信、火力、保障等模块训练时间不一致，训练地点相距远，为基层落实组织制度带来了新难题。该旅党委反复调研后，结合每部战车上技术干部和战士党员较多的实际，在正式党员满3人的战车成立党小组，不足3人按就近就便原则编入一个党小组，指定军政素质兼优的党员骨干担任党小组长，要求团员列席党小组会，确保训练任务到哪里，组织生活就落实到哪里。党小组长吴永生发动大家研究厂家提供的新装备训练资料，总结归纳出50余字的指挥口诀，提高了训练效率。战士王磊前不久感情上遇到挫折，影响了训练热情，党小组长孙启勇靠上去疏导，使小王很快振作起来。
    据了解，“战车党小组”成立以来，先后化解20余名官兵思想问题，排除安全隐患10多个，15名战车党小组长取得新装备资格认证，80%的战车党员有装备小革新和训练“金点子”。
〖-ZW/正文〗
