〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在瑞士金融界人士午餐会上发表演讲时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手迈向中瑞务实合作的新未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/孟娜/明金维/施建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强表示，瑞士是我担任中国国务院总理后访问的第一个欧洲国家。之所以选择首访瑞士，是因为中瑞关系十分紧密，非常友好。中国是瑞士在亚洲最大的贸易伙伴，瑞士在华投资十分踊跃。最为重要的是，中瑞自贸区谈判取得成功，必将为两国合作发展注入新的强劲动力。
    李克强表示，中瑞自贸协定成果丰富。这是一个高水平、内容广泛的协定，不仅涵盖货物贸易、服务贸易，而且包含了环境保护、劳工就业、知识产权、市场竞争等新时期的新议题。双方同意给予对方绝大多数产品零关税或低关税待遇，并推进服务贸易自由化和便利化进程。这是互惠双赢的安排，既有利于降低交易成本，促进企业竞争发展，更有利于发挥市场在资源配置中的基础作用。
    李克强表示，中瑞自贸区建设的意义不仅在于中瑞两国。这是中国同欧洲大陆国家的第一个自贸区，是中国同世界经济20强国家的第一个自贸区，对深化中瑞合作是重大利好，对发展中欧关系是重大利好，对世界各国也会产生重要的示范和引领作用。
    李克强指出，中国将更加积极主动地扩大对外开放，进一步加快实施自贸区战略，与自贸区伙伴共同获取新时期的“开放红利”，共同释放更多的“改革红利”，共同分享更大的“发展红利”。中国积极推动多边贸易体制和区域经贸安排“两个轮子一起转”，对任何有利于贸易投资自由化和地区经济融合的合作，原则上都持开放态度。反对任何形式的贸易和投资保护主义。
    李克强指出，中国对欧盟发起针对中国光伏产品和无线通信设备的反倾销反补贴调查高度关注。这两类产品和设备案对中国相关产业、企业和就业将造成严重损害，同时也会损害欧洲用户和消费者的切身利益，损人而不利己，更会给贸易保护主义提供市场。我们表示坚决反对。中国一贯主张通过对话磋商解决贸易摩擦问题。希望欧盟妥善处理光伏和无线通信设备两案，维护中欧经贸大局，维护贸易自由化原则。
    李克强表示，瑞士是重要的国际金融中心，中瑞两国将建立金融对话机制，加强金融领域的合作。我们坚持深化金融改革开放，以开放促改革、促发展、促转型、促创新，实现中国经济持续健康发展，也给世界经济增长提供机遇；我们主张稳定国际金融经济政策，为全球金融稳定、市场复苏和经济增长创造条件；我们期望完善和改革国际金融体系，在维护现行合理有效的国际经济机制和规则的同时，加强国际金融监管，鼓励开展金融区域合作，提高发展中国家的话语权和代表性。
    李克强最后说，瑞士在发展对华关系上走在欧洲前列，是最早承认新中国的西方国家之一，是第一个承认中国完全市场经济地位的欧洲大陆国家，也是第一个与中国签署自贸协定的欧洲大陆国家。中瑞关系之所以历久弥新，成为不同文化国家之间友好交往的典范，主要得益于一种敢为天下先、争当“第一”的品质。我们应当传承并弘扬这种开拓进取精神，促进中瑞关系始终站在时代和世界潮头，不断追求卓越。
    据新华社瑞士苏黎世5月23日电（记者明金维、施建国）国务院总理李克强当地时间23日晚乘专机抵达苏黎世机场，开始对瑞士进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
