〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湄公河联合巡逻执法不断创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玺/赵家碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月22日电 杨玺、赵家碧报道：5月20日，随着3艘中国执法船和1艘老挝执法船顺利停靠云南西双版纳关累港，中老缅泰四国第十次湄公河联合巡逻执法勤务圆满完成。
    联合护航、交流情报、整顿治安、打击犯罪、处置险情……2011年11月9日，四国湄公河联合巡逻执法联合指挥部成立以来，各方精诚合作，共同努力，不断开创执法合作新模式，促进了湄公河航运秩序的恢复。
    互相设立联络点。为了彰显合作诚意，中方率先在中缅244号界碑附近的旱泉滩设立警务站，邀请老方和缅方人员驻点。不久，老挝在孟莫设立联络点，中方派出15名执法人员进驻。联络点制度的建立，有力推动了联合巡逻执法常态化。
    共同实施巡逻。第三次巡逻，缅方和泰方指挥官登乘中方执法船参与巡逻，泰方执法船在老缅泰交界水域迎接巡逻编队；第四次巡逻，老挝、缅甸和泰国都派出执法人员到关累，与中方执法人员一起联合巡逻；第五次巡逻，中方执法人员登乘泰方巡逻艇前往清盛港。
    拓展合作形式。第六次巡逻，四国执法船联合对湄公河流域过往商船进行查缉，开展打击毒品犯罪、枪支走私和贩卖人口犯罪等活动；第七次巡逻，依托老挝孟莫联络点首次成功召开了联合打击跨国毒品犯罪交流会；第九次巡逻，四国联合巡逻执法力量在金三角重点敏感水域开展应急处突演练及联合查缉行动。
〖-ZW/正文〗
