〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省松桃县68户老战士喜迁新居等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志刚/阮强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省松桃县
    68户老战士喜迁新居
    近日，贵州省松桃县人武部与县政府联合为该县首批“优抚安居工程”房屋挂牌。该工程自去年底竣工后，已有68户60岁以上的老战士喜迁新居。
    （宋志刚、阮 强）
    驻疆武警某部
    邀请老干部来队授课
    连日来，驻疆武警某部邀请老干部采取轮流登台授课的形式，通过时政点评、要闻解读、体会交流等举措，帮助官兵提高理论素养，树立强军目标。
    （张伟、董刚）
    云南省云县人武部
    组织老战士游览驻地名胜
    5月上旬，云南省云县人武部与县老龄委联合组织30多名老战士游览驻地名胜。老战士来到白莺山古茶园等3处风景秀美的旅游胜地踏青赏景，下棋垂钓，身心得到放松。
    （王崇荣、黄亚东）
    武汉警备区青年路干休所
    开展岗位练兵活动
    日前，武汉警备区青年路干休所在官兵中开展以巡诊、急救为主要内容的岗位练兵活动，提高了工作人员为老干部服务的能力。
    （胡光明、钟志鹏）
    万荣县人武部
    为老红军老八路献爱心
    5月上旬，山西省万荣县人武部组织服务小组来到县福利院，帮助老红军、老八路理发按摩，打扫卫生，维修家用电器。据悉，该人武部经常开展向老红军、老八路献爱心活动，受到社会各界好评。
    （刘卫东、管鹏杰）
〖-ZW/正文〗
