〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余理论教官学员队兼职带教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大加强理论武装激励学员献身强军实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡渭滨/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡渭滨、记者王握文报道：国防科大“钱学森创新拓展班”近日组织学员围绕党在新形势下的强军目标等话题展开讨论。主持讨论的马永富教授既是该校人文与社会科学学院的政治理论教员，又是该学员队的兼职副教导员。“双重身份”让他与学员之间显得格外亲密，学员们畅所欲言，他适时引导，更加坚定了大家为实现强军目标不懈奋斗的理想信念。
    2012年3月，该校选派103名政治理论教员兼任103个学员队的副教导员或副政委，启动了夯实学员理论根基的“百队工程”。“政治理论教员”与“基层政治干部”的双重角色，既增强理论课教学的针对性和实效性，又能及时为学员解疑释惑，让教员、学员双方受益，成为学校思想政治教育的一道新景观。
    党的十八大召开后，“百队工程”教员精心编写推进党的十八大精神“三进入”的教学要点和实施方案，帮助学员理解掌握十八大精神的深刻内涵。今年以来，他们围绕习主席一系列重要讲话，深入各学员队进行理论讲解和辅导，引导学员将个人梦想融入中国梦、强军梦，在实现强军目标的伟大实践中书写新的青春篇章。学员熊中告诉记者：“‘百队工程’实施后，课上课下衔接紧了，课内课外沟通多了，我们为实现强军目标贡献力量的劲头更足了。”
    “百队工程”的实施进一步夯实了学员的理论根基，进一步激发了学员刻苦学习、献身国防的强烈使命感。今年以来，该校学员在亚洲国际模拟联合国大会等国际和全国学科竞赛中获得多项奖励，一大批学员在导师指导下积极投入到高性能计算、北斗卫星导航等国家和军队重大科研项目攻关中，为攻克核心关键技术发挥了重要作用。今年即将毕业的2000多名学员纷纷向党组织提出申请，要求到祖国最需要的地方去建功立业，为实现中国梦、强军梦贡献力量。
〖-ZW/正文〗
