〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国梦与雷锋精神”座谈会在北大举办等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国梦与雷锋精神”座谈会在北大举办
    本报讯 张春启、杜良峰报道：5月23日上午，沈阳军区雷锋生前所在团与北京大学团委在北大共同举办“中国梦与雷锋精神”座谈会。座谈中，大家一致感到，深入开展学雷锋活动，大力弘扬雷锋精神，深刻把握领会雷锋精神实质内涵，对于培育和践行社会主义核心价值观，实现中国梦具有积极的促进作用和现实意义。
    据悉，此次座谈会是雷锋生前所在团与北京大学团委联手筹划开展的9个学雷锋共建共育项目之一，也是双方围绕推动学雷锋活动常态化进行的一次有益探索。
    《左权将军》铜像捐赠军博
    本报北京5月24日电 阎欣、记者邹维荣报道：在抗日名将左权将军殉国71周年前夕，由左权县委县政府、上海抗日军政大学研究会、上海油画雕塑院共同捐赠的《左权将军》铜像，被中国人民革命军事博物馆收藏。
    雕塑捐赠仪式于今天上午在中国人民革命军事博物馆举行。作品中左权将军一身戎装，颈挂望远镜，腰佩手枪，面容坚毅，显示了抗日将士的英雄豪气，展现出中国共产党领导下的八路军和抗日根据地人民同仇敌忾、抵御外来侵略的民族精神。
    武警黄石市支队帮助随军家属实现就业
    本报讯 胡盛龙、王斌报道：近日，武警湖北省总队黄石市支队又有4名随军家属与驻地用人单位签订了就业合同，这是该支队积极整合地方资源，帮助随军家属就业的又一成果。在他们的协调下，随军家属就业安置已纳入驻地就业工作保障体系。
    吉木萨尔县人武部帮扶驻地特困群众
    本报讯 王旭仲报道：新疆吉木萨尔县二工镇农民包国财身患残疾，给一家人生活带来困难。县人武部得知后主动与其结成帮扶对子，每年拿出3000元资金进行帮扶，并协调当地政府将其纳入特困低保范围。
〖-ZW/正文〗
