〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西百色军分区求真务实优良作风深入人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仨党员拒绝个人事迹润色拔高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡炎/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月23日电 蔡炎、记者陈典宏报道：“虽然在扶贫帮困过程中我做了一些事情，但是没有材料上写得那么感人。”5月中旬以来，广西百色军分区3名党员干部主动更正不实先进事迹材料的事，不仅在官兵中传为佳话，还成为该军分区开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的生动教材。
    前不久，上级要求该军分区机关上报前一阶段扶贫帮困先进个人的先进事迹，政治部门根据扶贫帮困实际情况，决定推荐周漫江等3名党员干部为先进个人。在撰写3人的事迹材料时，负责撰写材料的机关干部对他们的先进事迹进行了润色拔高。
    谁知，在征求3名干部对事迹材料的意见时，他们却主动提出，材料中有个别地方与事实不符。“材料上说我资助山区贫困学生黄哲理6年多，帮他顺利考上初中、高中，其实我与他结对帮扶的时间还不到4年”“材料中说我多次利用探亲休假时间为贫困家庭搞帮扶，其实我只在去年休假期间搞过一次”……
    “如果自己没有做过，事迹材料里面却有，或者说自己虽然做了一些应该做的事，事迹材料里面却写成了极不平常的业绩，那我们就愧对共产党员这个称号了。”3名干部接受记者采访时坦诚地说。
    如今，经过本人“回炉”修改后的材料，还典型以真实面貌，不仅增强了先进事迹的说服力，更提升了党员干部的自身形象。此事传开后，该军分区全体机关干部和基层党员都深受触动，纷纷对照党章要求，查找自身在教育活动中存在的不足，表示要尽心尽力干好每件事，使党章真正成为规范自身言行的准则和指南。
〖-ZW/正文〗
