〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严把机关干部选调关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宽道/唐绍勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王宽道 唐绍勇
    5月上旬，武警江西省总队组织了一次机关干部选调“双考”理论测试。总队政委唐晓告诉笔者，这次考核既考素质，又考作风，可谓一举两得。
    据介绍，此次“双考”共有40余名基层干部经过个人报名、组织考察、素质考评等环节的筛选，最终获得了“准考证”。为确保选调质量，总队明确规定，考核综合成绩没有达到优秀的干部不得调入机关。有了这条“硬杠杠”，各种干扰得到有效排除。
    “以前，一般理论测试，照着书本死记硬背就能应付；现在，不了解部队管理、不精通业务肯定过不了关。”走出考场，不少参考人员都深有体会。笔者在考试现场看到，从理论测试、面试答辩，到军事技能考核，总队都按照“紧贴部队实际，紧贴任务需要，紧贴岗位需求”的原则组织实施。一名干部理论测试得了98分，但到了面试环节，却因不熟悉所在单位执勤任务被判不合格，最终落榜。
    “我们就是要把好机关干部选调关，把‘双考’变成对干部综合知识、军事技能、心理素质、身体状况和品德修养的全面检验。”唐晓介绍说，经过严格筛选，最终有15名干部脱颖而出，落榜者心服口服。
〖-ZW/正文〗
