〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训场营连干部全部住班排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅要求基层干部全程参加训练、教育、站岗、娱乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月23日电 胡东、特约记者向勇报道：5月20日，记者在沈阳军区某炮兵旅野外驻训场看到，营连部均不单独搭帐篷，营连干部全部住进了班排。采访中，该旅旅长徐邦禹解释说：“我们结合部队野外驻训让基层干部住到班排，是落实干部蹲连住班要求的具体举措。”
    记者了解到，该旅要求每名营连干部都带着课题、带着问题住到战士身边，并制订“四个全程参加”的硬杠杠，即全程参加训练、全程参加教育、全程参加站岗、全程参加娱乐。“习惯了战士的鼾声，才能听见战士的心声。”二营教导员考旭东说，通过“四个全程参加”，他真正懂得了这一句话的深刻含义。
    营连干部住班排，拉近了官兵距离，增进了官兵情感。与此同时，他们还把营级干部住班排与连级干部岗位练兵结合起来，规定营党委书记、副书记必须住到主官能力较弱、连队建设基础较差的连队。连长张翰文今年刚刚任职，在组训抓建上经验不足，教导员陈刚就和他住在一起，面对面传经验，手把手教方法，帮助他发现和解决倾向性问题，收到明显成效。
〖-ZW/正文〗
