〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市扎实做好军转干部安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何朝志/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月24日电 何朝志、特约记者许必成报道：“我很满意新岗位。”今天，乌鲁木齐警备区转业干部徐晓捷回到老部队，给今年的转业干部讲解去年安置情况。徐晓捷原是乌鲁木齐警备区政治部副主任，去年，乌鲁木齐市采取“量化打分”接收军转干部，他以总分147分名列前茅优先选岗，最终被安置到乌鲁木齐市所辖某区担任副区长。
    师团职军转干部历来是安置工作的重点。乌鲁木齐市每年有计划地拿出一部分实职岗位，用于安排符合条件的师团职转业干部，对符合随迁随调条件的家属同时接收安置。据了解，近3年来，乌鲁木齐市共安置军转干部431人，其中团以上转业干部42名，68%都安排了实职岗位。
    为确保军转安置工作公正、公开、公平，乌鲁木齐市根据转业干部的职务、军龄、年龄、任职年限、立功受奖、学历和边远艰苦地区工作时间等情况进行量化打分，再加上考试考核的分数排序。军转部门提前将接受军转安置的单位和岗位进行公示，军转干部按计分高低自行选择岗位。
〖-ZW/正文〗
