〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵偶遇野生东北虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵巡逻途中用DV记录下20多秒东北虎活动影像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/杜剑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052500512.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报珲春5月24日电 记者牛辉、通讯员杜剑琪报道：5月23日18时30分许，吉林省军区边防某部六连官兵驱车巡逻至珲春东北虎国家级自然保护区庙岭地段时，发现一只东北虎在前方水泥路上活动。官兵随即拿出随身携带、用于边防执勤记录取证的DV，记录下20多秒钟东北虎的活动影像。
    带队巡逻的指导员肖坤春告诉记者，当时这只东北虎正沿水泥路活动，听到巡逻车的发动机声响，迅速转头走向密林。官兵们透过巡逻车车窗，跟踪拍摄了相关画面。
    5月24日一早，珲春东北虎国家级自然保护区管理局专家随官兵来到东北虎出没的地方，在水泥路上发现了东北虎留下的粪便，并在密林深处采集到多个东北虎留下的足印，据此分析判断其系野生东北虎。据专家介绍，野生东北虎在我国境内不足20只，在全世界也仅有500只左右，是全球最濒危动物之一，是我国一级野生保护动物。2010年，我国在吉林省和黑龙江省确定并建立9个东北虎保护区。这次，官兵们近距离发现东北虎，并拍摄到它的活动影像，对研究东北虎的活动规律有很高的价值。
    （上图为视频截图）
〖-ZW/正文〗
