〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何做到“上下同欲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政下发《规定》，要求全军和武警部队组织团以上领导干部和机关干部下连当兵、蹲连住班。这是密切我军上下级关系的有力举措，更是我军官兵一致、上下一致传统作风的回归和弘扬。
    《孙子兵法》有云：“上下同欲者胜。”在新的历史条件下我军如何做到上下同欲？领导干部既要做指挥员也要做战斗员才是根本之道。领导干部不仅要能够时刻掌握和引导战士的思想，真情帮助和关心爱护战士，还要做一名具有榜样和模范作用的“老兵”，时刻与战士们紧密团结在一起。所以，不论官居何职，时常到战士中间去，过一过普通一兵的生活，锤炼一下自己身为一名战士应具备的优秀品质，与战士们心心相连，这是密切官兵关系的必修课。
    早在1958年，时任南京军区司令员的上将许世友就换上士兵服装带头下连当兵。53岁的他和战士们同吃同住，一起劳动、一起站岗执勤，不管训练难度多大，他都毫不落下，始终以普通一兵的身份严格要求自己。在当兵的一个月里，他不仅时刻向基层官兵展现着一名革命老战士能吃苦能战斗的精神风貌，而且与战士们相互帮助、相互关爱、紧密地团结在一起。
    许世友老将军是从革命战争中拼杀出来的老战士，他深知基层战士是部队战斗力的保障，官兵团结、上下同欲是我军取得革命战争胜利的一个极其重要的因素。的确，战争年代，广大干部常常冲锋在前，吃苦在前。行军时经常帮助战士们背枪、背背包；到了宿营地又忙着给战士们打洗脚水、挑脚泡；战士们睡觉了，干部们却不睡，他们还要查看战士们的休息情况，替他们掖掖被角、赶赶蚊虫；粮食紧缺的时候宁愿自己挨饿也要让战士们先吃饱……
    同样，在我国古代，重视官兵团结、上下同欲的部队都具有强大的战斗力。南宋初期的“岳家军”之所以能够所向披靡，让对手闻风丧胆，最重要的一条就是上下同欲。明代著名抗倭将领戚继光以“岳家军”为榜样，经常向官兵们灌输上下同欲敌不可“撼”的道理。他说：“宋时敌称岳忠武军曰：撼山易，撼岳家军难！夫军士一人，不过一百斤气力，如何比山难撼？”他认为这是由于岳家军能够“军士万人一心”。他一直注重培养官兵“齐勇若一”的团结互救精神，带领“戚家军”近百战而无一败，并且伤亡很少。
    战争经验和革命实践都告诉我们：和谐的官兵关系是胜利之本。能够牢牢抓住这个根本的军队、将帅和政党，都会获得战胜敌人的强大力量；而一旦背离了这个根本，力量的流失就在所难免，危机和失败就会到来。1815年，拿破仑在滑铁卢遭受惨败后感叹：“好久没有和士兵一起喝汤了！”这由衷的感叹对我们来说既是警示也是教训。所以，在军队武器装备技术迅猛发展且国际斗争环境复杂多变的今天，密切上下级关系显得尤为重要。
    常言道：“兵者百岁不一用，然不可一日忘也。”军队是保卫国家领土完整和人民生命财产安全的力量保证。建设一支强大的人民军队，没有官兵一致、上下同心的强大凝聚力是肯定不行的。各级干部下连当兵要真正放下架子、扑下身子。只有在思想上当兵，在生活上战士化，才能形成强大的战斗力，有力推动“强军梦”的早日实现。
    （作者为贵州省瓮安县人武部干部）
〖-ZW/正文〗
