〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男性吃肉太多易患糖尿病等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052500408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    男性吃肉太多易患糖尿病
    据新华社东京5月21日电（记者蓝建中）吃肉太多有时对健康不利。日本一项新研究还发现，对于男性来说，尤其要注意不要吃太多牛肉和猪肉，因为摄入这两种肉类较多的男性，患糖尿病的风险可能也更高。
    日本国立国际医疗研究中心和国立癌症研究中心的研究人员21日报告说，男性摄取肉类越多，患糖尿病风险越高。每天食用牛肉和猪肉达到约83克的男性，与只吃15克左右的男性相比，患糖尿病风险增加42%，而女性则没有显示这种关联。
    至于鸡肉以及火腿、香肠等加工肉的摄取量，无论男女，都未发现与糖尿病患病风险之间有关联。
    芬兰2030年将有百万机器人汽车上路
    新华社赫尔辛基5月21日电 芬兰专家预测说，机器人汽车将在未来交通系统中扮演重要角色，到2030年，芬兰将有约100万辆机器人汽车。
    据芬兰媒体21日报道，当地一家名为Sovelto的信息技术咨询公司开发出一个新项目，将使芬兰未来实现机器人交通成为可能。
    据介绍，所谓机器人交通，即利用可供租赁的公用机器人汽车取代现有的私家车。也就是说，用户需要用车时，可通过智能手机预定这种车辆的服务。服务提供商将确保汽车在5分钟内抵达用户家门口。
    这家公司的研究人员说，未来机器人汽车将普遍用于交通运输。
    青少年时期CT扫描或略增患癌风险
    据新华社伦敦5月21日电（记者刘石磊）一个国际研究小组在新一期《英国医学杂志》上报告说，他们通过大规模医疗数据分析发现，青少年接受CT扫描有可能略微增加其10年内患癌的风险。这一研究提醒医生应慎重选择使用CT扫描。
    澳大利亚墨尔本大学、英国牛津大学等机构的研究人员对近1100万澳大利亚20岁以下青少年的病例资料展开了研究，结果发现，在其中约6万患癌病例中，3150名患者曾在10年内接受过至少一次CT扫描。
    参与这项研究的牛津大学教授萨拉・达比指出，从平均患癌率来看，10年里，每1万名青少年中大约会出现39名癌症患者，但如果这1万名青少年全部接受过一次CT扫描，则患癌人数可能会增加。
    鱼鼻子也有“左撇子”
    据新华社东京5月20日电（记者蓝建中）如同人有“左撇子”一样，鱼也有类似“左撇子”的鼻子。日本一项新研究发现，斑马鱼发挥嗅觉作用的主要是左鼻子。
    日本名古屋市立大学研究人员报告说，他们发现，随着斑马鱼发育，大脑中负责嗅觉的基因只在左脑中强烈发挥作用，因此左鼻就成了主要发挥作用的鼻子。研究小组认为，如果继续深入研究，将来也许会弄清人脑中产生左右差异的机制。
    他们在实验中观察到，斑马鱼从出生3个月开始，能够使新生神经细胞拥有嗅觉功能的“Myt1”基因在左脑中发挥的作用要远远超过右脑。在出生5个月的斑马鱼脑内，左脑和右脑中“Myt1”基因的功能有6倍的差距。研究人员堵住斑马鱼的左鼻后，它就不再朝着散发它喜欢气味的方向游动，从而证明是左鼻负责分辨气味。
    5月22日，观众在美国纽约现代艺术博物馆体验“雨屋”装置艺术展。“雨屋”是随机国际艺术组织在美国纽约推出的一项大型现代装置艺术展，该展览以其独特的数字三维为基础，利用数字技术控制雨水的下落，当观众的身体经过一个落雨的环境时，可以停止雨落。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
