〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见金正恩特使崔龙海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052500102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平表示，中朝友好符合两国和两国人民的共同利益。中国党和政府愿同朝方共同努力，推动两国关系长期健康稳定发展。
    习近平指出，朝鲜半岛无核化和持久和平稳定，是人心所向、大势所趋。中方立场十分明确，不管局势如何变化，有关各方都应坚持半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。中方希望有关各方保持冷静克制，推动局势缓和，重启六方会谈进程，为实现半岛无核化，维护半岛和东北亚持久和平稳定不懈努力。
    崔龙海表示，朝方十分珍惜朝中传统友谊，愿与中方一道，加强高层交往与深度沟通，不断巩固和发展朝中友好关系。崔龙海说，朝方真诚希望发展经济，改善民生，需要营造和平的外部环境。朝方愿与有关各方共同努力，通过六方会谈等多种形式的对话协商妥善解决相关问题，维护半岛和平稳定，朝方愿为此采取积极行动。
    国务委员杨洁篪，全国政协副主席、中联部部长王家瑞参加了会见。
    5月24日，中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂会见朝鲜劳动党第一书记金正恩特使、朝鲜劳动党中央政治局常委崔龙海。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
