〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部健康的守护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州警备区干休所卫生所所长程明浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/王萍萍/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾拥军 王萍萍 本报特约记者 周建明
    116名老干部、遗属，年龄最大的95岁，最小的80岁。这是广州警备区干休所卫生所所长程明浩每天要面对的服务对象。
    15年来，程明浩日复一日地穿梭在这100多名老干部家中，在平凡的工作中交出一份优秀答卷，被誉为老干部健康的守护神。
    （一）
    “没有程所长，我没有今天！”老干部俞全芝对记者说。
    2010年8月20日15时，俞全芝在家中突发急性冠脉综合症。情急之下，他按下床头的紧急呼救键。3分钟后，程明浩带领医生和护士赶到现场，他们一面实施急救，一面调来救护车，以最快的速度将老人护送到广州军区广州总医院。因为抢救及时，老人转危为安。
    上任伊始，程明浩就为每名老干部、遗属建立病情电子信息库，将突发病抢救预案等装框上墙，定期组织演练。他还建议所里筹资为老干部和遗属家中安装紧急呼救系统。该系统安装6年来，已先后为26名突发疾病的老干部赢得了救治时间，老干部称之为“家中的120”。
    （二）
    程明浩有个习惯：不管工作多忙，每天都要到老干部家里转一转。看看老人们的身体怎样，叮嘱长期卧病在床的老干部按时用药，和子女不在身边的老人拉家常。
    去年秋天，离休干部孙老便秘犯了，程明浩闻讯后立即带领值班护士陈淑曼赶到家中。在常用诊疗手段无效的情况下，他二话没说，捋起袖子，一点一点为老人抠大便，使老人避免了肠梗阻。事后，孙老的老伴逢人就说，子女做不到的，他们做到了。
    2011年8月的一个周末，程明浩在家吃午饭，突然听说老干部王焕昌从床上跌落下来。他立即赶到王老家中，经诊断没有问题，可他还是叫来救护车把王老送到医院进行全面检查，一直忙到傍晚6点多钟。有人不理解地说，又没有情况，何必那么认真呢？程明浩的回答是，老人已是92岁高龄了，检查一下，他的家人放心，我们也放心。
    （三）
    为了把医疗保健工作做得细致入微，程明浩提出全天候保障服务理念，即日常巡诊到位，重点治疗到家，特殊护理到人。
    老干部徐耀先患有帕金森综合症、脑梗塞等多种疾病，为了方便老人治疗，程明浩带领医务人员每天上门送医送药，进行心理疏导，有效缓解了徐老的病情。
    近年来，所里“空巢”家庭增多。程明浩倡议在卫生所设置“空巢家庭”钥匙存放柜，供“空巢”家庭自愿存放钥匙，确保空巢老人突发疾病，工作人员能够及时入室进行救治。
    近年来，所里先后收到老干部写给卫生所的表扬信件120多封。有的老干部还撰文称赞：每天看到程所长，我们心里就踏实。
〖-ZW/正文〗
