〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军地瞄准强军目标推进民兵建设转型发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵应急分队常抓常备更专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者卓健、周仁报道：5月17日，湖南省江华县遭受洪水袭击，码头镇交通中断，群众被困。该县人武部组织民兵应急分队乘冲锋舟、橡皮艇迅速出动救援，从洪水中营救出被困群众200多人，打了一场漂亮的抢险战斗。
    湖南省军区司令员黄跃进告诉记者，随着非传统安全威胁的上升，民兵职能任务不断拓展，要求民兵应急力量建设由依据任务临时抽组为主向常态化、专业化、规范化方向转变，提高遂行多样化军事任务的能力。据此，湖南省通过狠抓民兵应急分队建设，大力推进民兵建设转型发展。
    他们牢固树立“编组是第一战斗力”思想，在全省各个县（市）成立100余支民兵应急分队。记者从该省军区举办的装备展示现场看到，移动发电机、视频音频雷达生命探测仪等已配备到民兵应急分队。他们在岳阳、长沙、湘潭等地抓试点，总结探索出应急分队“常态化、专业化、规范化”和军兵种分队“专业对口、就近连片、任务对应”的编组方法。他们探索实践的“一拓三改”组训思路，使全省百余支民兵应急分队做到“召之即来，来之能战，战之能胜”。
    湖南省各级党委、政府坚持富国与强军相统一战略，定期召开党政军领导联席会、党管武装述职会，总结探索出党管武装纳入领导干部综合考评等“十个纳入”制度，从而为民兵建设转型发展提供了可靠保证。记者从刚刚结束的湖南省民兵工作会议上获悉，有28个民兵工作先进单位和先进个人受到省委、省政府、省军区表彰。省里出台了《关于加强和改进新形势下民兵工作的意见》《民兵应急连建设规范》等法规性文件，在全省开展“优秀专武干部”“优秀民兵营长”评选活动，努力把全省民兵建设转型发展推上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
