〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不可一日无血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □血性，追求的是胜利，指向的是打赢，是对理想信念的坚守，是对使命责任的担当
    血性，是中国军人打不垮的钢铁脊梁；血性，是人民军队磨不掉的精神底气。
    每当国家和民族需要的时候，总有人民子弟兵挺身而出，义无反顾。举世无双的二万五千里长征，是红军用血肉之躯谱写的英雄史诗。据美国记者斯诺统计：红军一共爬过了18条山脉，其中5条终年冰雪覆盖；渡过24条河流，突破10个地方军阀组织的包围，平均每天行军71华里，可说近乎奇迹。正是这种血性和担当，使我军一次次力克强敌，从胜利走向胜利。
    没有血性的人不配做军人。血性，追求的是胜利，指向的是打赢，是对理想信念的坚守，是对使命责任的担当。刘伯承曾说：“自打从军时起，我就做好了准备。路死路埋，沟死沟埋，狗吃了得个肉棺材。”
    军人生来为战胜，不可一日无血性。随着信息化战争的到来，少数官兵认为强调军人血性已经过时了。殊不知，武器装备的发展永远也替代不了战斗精神的作用。要让血性基因深植官兵血脉，血性光芒闪耀未来战场，就必须在“能打仗、打胜仗”的具体实践中日积月累，千锤百炼。
    见任务就上。任务考验忠诚、砥砺血性。秉持“没有任务争任务、有了任务就兴奋、任务越重越来劲”的铁血性格，越是急难险重任务越要上。敢打硬仗、恶仗和大仗，做到闻战则喜，闻令即至。
    见第一就争。战场无亚军。眼中有强敌、胸中有忧患，官兵才能在演训场、比武场上当先锋、打头阵，战时才能攻坚克险打胜仗，像在战场上捍卫生命、捍卫胜利那样夺第一、扛红旗，培植永不服输、永不言败的精气神。
    见先进就学。转型大潮，百舸争流，有许多先进典型、成功经验值得学习，关起门来自我欣赏，眼光和能力就会落于人后，最终耽误的是打赢大业。
    见问题就改。血性的本质是敢于担当。不能因出现问题，怕砸“牌子”、丢“位子”，就藏掖捂盖，甚至弄虚作假。应树立问题意识，始终盯着短板求进步，自省自查找差距，特别是完成大项任务后更要“大胜之后寻败笔”，不解决问题不撒手，不见成效不收兵。
    （作者单位：第54集团军）
〖-ZW/正文〗
