〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急尖兵（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东/万志华/高满航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 东 万志华 高满航
    一
    应急，就是要官兵在关键的时刻冲得上去。
    这是大队长刘锋和政委袁非在平时训练中说得最多的一句话。
    正吃着饭，一声号令，不出10分钟，官兵们就各就各位在岗待命；正睡着觉，一声哨响，不出30分钟，保准到达指定地域。
    有人说：“这是魔鬼训练。”
    刘锋和袁非却说：应急官兵就是降魔部队，必须这么练。
    练即为战。高强度的训练锻造出了一支逢战必胜的应急劲旅。在魔鬼训练砥砺下成长起来的应急官兵，当然也是不负众望，关键时刻个个像小老虎一样，能冲善拼、敢打硬仗。
    时间回到5年前。
    汶川巨大的颤动撕裂大地的同时，也折磨着应急官兵的心。
    虽未闻战令，却已整装待发。正是因为准备工作到位，几天后，几乎与奔赴灾区的命令同步，官兵们星夜兼程赶往天塌地陷、泪雨横流的北川。
    一路残垣断壁，一路临危不惧。在救灾指挥部受领任务后，官兵们不眠不休，继续向着任务区域开进。临河前行，上有滚石飞落，下有河水湍急，大家手挽手互相叮嘱；进出危房，余震颤抖，身临危境，大家任务为大，舍己忘我。
    那些闪耀在震区的名字受到英雄般礼遇，现已成为大队历史的一部分。
    下士刘飞飞到灾区后，由于劳动量骤然加大，导致胳膊旧伤复发，只要用力过猛，胳膊就会习惯性脱臼，第一次进帐篷医院时，医生说了句“最好静养”，就因为这句话，后来几次脱臼，刘飞飞硬是让战友帮他“归位”。战友下不了手，他就忍痛咬牙自己来，每一次都疼得大汗淋漓，接好后，他又像没事人一样继续参加任务。战友问他为啥不到帐篷医院去，刘飞飞说：“去了医院怕明天不让执行任务了。”
    参谋吴亚洲刚到灾区的时候负责探路。有一次他带着上士韩进进向一处“孤岛”挺进时，山上有余震造成的滚石不断下落，吴亚洲和韩进进手挽手继续向前，一听到头顶的山上有响动就赶紧躲闪。几分钟后，他们终于通过危险区域，两人这才长长地吁了一口气。
    还有下士张华峰，连续干了两天一夜后晕倒在岗位上，战友们把他扶到帐篷医院输液，可不到10分钟，他就跑了出来，问原因，只说：“你们都干活呢，我哪能躺得住。”
    二
    临危受命冲锋在前，重大任务中应急官兵也是铆足了劲敢为人先。
    2010年8月，大队接到赴某地参加全军联合演练的任务。
    大队长刘锋和政委袁非了解后得知，这次的演练不光规模大，而且其它参演的单位也都不一般，有海军某基地，还有北京军区某部等3个军种5支部队。
    应急官兵对海军某基地和北京军区某部再熟悉不过了。当年大队还是试训队的时候，他们一没教材，二没装备，三没经验，曾经10多次组织人员到这两个单位考察学习，当时看到别人的先进装备和常态化演练，应急官兵们只有羡慕的份，心里想着，试训队啥时候才能赶上。
    转眼就是两三年的工夫，没想到这次竟要同台竞技了。面对昔日的老师，今日的对手，官兵们都攒着一股劲要全力争先。
    官兵们憋着劲，党委“一班人”也没闲着，从领受任务那一刻起，刘锋、袁非和其他几位领导就忙碌开了，制定救援演练方预案、编队方案……每一项工作他们都力求尽善尽美，每一件事情他们都力争无一疏漏。
    赶赴演练地后，正式的联合演练要在一周后才进行，联合指挥部让各单位自行休整。看到其他单位组织官兵就近参观，刘锋和袁非想着，官兵们的家多在北方，难得到一次海边，是不是也放松放松？
    想法还没有实施，官兵们便纷纷前来请战。
    分队长周俊说，想加班操练一下自己的装备单元。
    上士崔建波说，想在演练前把所有装备再检查一遍。
    官兵们主动请缨，其实正合刘锋和袁非的心意。第一次三军五队的联合演练，既是展现水平也是塑造形象，在这里，大队代表的不仅仅是百余名应急官兵，更是整个第二炮兵部队。在这里，大队的形象就是第二炮兵部队的形象。
    塑造形象，只能用应急救援能力说话。为了确保完成任务万无一失，大队提前进入状态，完善方预案、撰写演练脚本，同时，3次组织齐装满员分科目训练，一遍生，二遍熟，三遍之后，官兵们对整个演练已经了然于胸、信心满怀。
    一周后，救援演练的号令准时下达。
    三军五队按照任务分工，依次展开救援作业。大队官兵最后一个出场，他们严格按照脚本设定，划定救援区域，依次开启装备，分主次展开救援，截然不同的救援程序和分工明确的救援实施引来几名军区首长的关注。
    演练完毕，观摩现场的首长对大队官兵的表现给予了高度评价。当看到大队详尽的方预案和演练脚本时，一名海军首长伸出了大拇指，夸赞说：“有备而战，就是不一般。”一位首长也高度评价大队参演官兵说：“你们虽然是首次出征，但素质最高，表现最好，展现了二炮水平，塑造了二炮形象。”
    三
    大队官兵能打善拼绝非纸上得来，而是付出了超常的努力和艰辛。
    大队尚未正式组建的时候，他们就把“时时临战”作为训练标准，后来，又从每年有综合演练、每季度有演练上升到每月有驻训，每周有拉动。翻看大队的训练大纲，其它单位的干部曾震惊地说，大队的训练计划简直就是“不可能完成的任务”。他们不能想象，官兵们如何能承受每周都要集中拉动百公里以上的高强度训练。
    事实上，大队就是要把不可能变成了可能，一茬茬官兵也都适应并且坚持了下来。能坚持下来，并不是大队官兵有超出常人的耐力，而是他们明白，高强度训练是救援能力的保证，救援能力直接关系到官兵自己和救援对象的安危，平时不流汗，战时必定流血。
    他们还结合抗震救灾的经验，提出“72小时极限训练法”，要求官兵连续72小时换人不换装，持续组织救援。此种训练方法不是大队党委几个领导心血来潮的想法，而是对“72小时黄金救援法则”的实践运用。
    在救援任务中，时间就是生命，72小时之内的救援往往能达到事半功倍的效果，过了72小时，就算投入再多的人力物力，效果也有限。
    道理讲通了，官兵自然接受。
    可凡事都有个适应的过程，两组官兵连续72小时换班作业，是对体力、耐力、意志力极大的考验，第一次训练就有12名官兵因为体力透支累趴在操作岗位上。
    困难阻挡的只是心无目标的怯懦者，应急官兵的铿锵步伐永远只有一个方向，那就是向前，再向前。休整一个星期后，官兵们接着练。就在这种反复摔打锤炼中，仅仅半年时间，官兵们就百分之百具备了连续72小时实施救援作业的能力。
    锻造出了精钢铁骨，官兵们就急切地想一试身手。没有任务，他们就一边自己练，一边主动请战，战没请到，他们敢打敢拼的名声却传出去了。
    上级首长来这里，总要指名到应急处置大队看看。首长们就是要看看你这支名声在外的应急部队到底怎么样。当然，但凡有首长来，官兵们也不藏着掖着。方案预案、装备操作、程序推演、实地练兵……一圈看下来，首长们无一不是揣着怀疑来，带着放心去。
    如今，大队的成绩和荣誉都制成了流动展板，任务到哪里，他们就把流动展板带到哪里。刘锋和袁非说，就是要常组织官兵们看一看，知道自己所在的部队是一支常胜之师、荣誉之师，同时，也让官兵们清醒认识到，大队建设和他们“勇争第一”的目标比起来仍有差距，必须铆足干劲，提升能力，才能无愧使命任务、无愧“应急尖兵”的光荣称谓。
    图片说明：
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
