〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狙击手：乐观开朗防自闭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴向春/史绍华/刘洪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊站位话健康（49）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴向春 史绍华 刘洪志
    【战位介绍】狙击手是以狙击步枪为主要装备，掌握精确射击、伪装和侦察技能的特殊射手。狙击手通常单独或以小组行动，他们冷静坚韧、坚决果敢，被称为战场“冷酷杀手”。可特殊的训练环境，也让他们容易产生心理自闭症。
    【症状及诱因】
    某部战士小刘成为狙击手后，性格随之发生了一些改变。原本健谈的他逐渐变得少言寡语，与人交流越来越少。后来，连队干部专门找专家咨询，发现小刘有轻微的自闭倾向。
    医学上，自闭症又叫孤独症，儿童发病率较高。成年人如果长期独自生活，缺乏与外界的交流，压力过大或者受到强烈刺激时，也容易患上自闭症。症状通常表现为社交能力、沟通能力、兴趣和行为模式不正常，例如遇人躲避、交流困难、不爱说话等。研究表明，全世界自闭症的发病率逐年攀升，平均发病率占全球人口总量的4%，不可小视。
    狙击手的训练环境容易让人产生孤独感，长期保持狙击姿势，不能随意活动，注意力高度集中，是心理自闭症的重要诱因。
    【预防措施】
    一是加强心理防护。进行长时间的潜伏训练时，可通过自我调节、呼吸新鲜空气或感受大自然清新环境等方法，消除孤寂心理。
    二是注意沟通交流。训练之余积极参加文体活动和比赛，培养更多的业余爱好和兴趣，心情苦闷时可以找战友聊天发泄。
    三是及时清除不良情绪。培养职业自信心和自豪感，始终保持乐观向上的心态，及时清除不良情绪。
    【治疗建议】
    当狙击手已经出现自闭症状时，也不必太紧张，只要诊疗方法得当，成年人的自闭症状比较容易克服。部队应加强对狙击手自闭症防范常识的普及，提醒大家做好心理防护。基层营连干部要当好战士的“家长”，对战士心理问题早发现早治疗。坚持非药物治疗为主，症状较轻时可在专家的指导下，采取行为治疗法，结合日常工作生活进行治疗，没必要脱离工作。当症状较重时，可到医院进行心理行为诊疗或采取药物治疗。
〖-ZW/正文〗
