〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导硬气官兵服气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮团政委柴晓东求真务实作风在基层引发的回响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/彭光明/贾敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “你是不相信团党委，还是不了解我柴晓东这个人？”
    “真话就像带刺的玫瑰，有时候可能会伤领导的面子，而这恰恰是对领导人品和作风的检验。”
    ――柴晓东
    领导硬气 官兵服气
    ――兰州军区某高炮团政委柴晓东求真务实作风在基层引发的回响
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 彭光明 贾 敏
    记者在兰州军区某高炮团采访时，听机关干部讲了团政委柴晓东不少抓工作求真务实的故事，觉得既过硬又感人。但真正引起记者写稿冲动的，是基层官兵的一席话：“领导作风好了，基层官兵就无需为个人的事劳心费神，有利于集中精力干好工作！”
    柴晓东的务实作风到底给基层官兵带来了什么――
    “不为工作之外的事所累”
    2009年夏，二连党支部推荐战士张辉为保送入学对象。这是改变人生命运的大事，有人提醒张辉去团领导家里“坐一坐”。怎么去？带什么？去了说什么？张辉遇到了从未有过的“纠结”，一连几个晚上睡不好觉。有一天，张辉看到政委柴晓东在训练场了解情况，便硬着头皮走上前去，磕磕巴巴地说：“政委，我想到您家里坐一坐。”
    “你是不相信团党委，还是不了解我柴晓东这个人？”柴晓东拍拍张辉的肩膀转身走了。
    两个多月后，张辉收到了保送入学通知书。他在团政工网上发帖：“在事关官兵切身利益的敏感问题上，领导干部走得正、行得直，真正做到一碗水端平，这件事让我明白了一个道理：只要好好干，绝对吃不了亏！”
    前年，军务股长岗位出现空缺，当时有两个人选：一个是有“关系”、但业绩平平的机关干部；另一个则是能力素质全面、工作成绩突出的基层干部。交流意见时，柴晓东谈了自己的看法：“用错一个人，打击一大片，不能为照顾‘关系’而寒了大家的心。”经党委会研究，团里推荐提升了能力素质过硬、工作成绩突出的那名基层干部。
    近几年，全团选拔任用干部300多人次，大家都心服口服；战士保送入学的，无一不是训练尖子、优秀士兵。
    柴晓东说，干部提升使用、战士考学入党、士官选取等，是全团人人关注的敏感问题，领导干部只有心底无私，公平公正，说到做到，让官兵不为工作之外的事所累，你说话才硬气，官兵才服气。
    “民主氛围浓，我们有意见就提、有建议就说”
    前不久，在该团机关基层双向讲评会上，基层官兵代表给团领导提了11条意见，其中不乏尖锐的批评。
    给团领导提意见，会不会有所顾虑？基层官兵说：“两名团主官带头听真话、纳诤言、察实情，民主氛围浓，我们有意见就提、有建议就说，说话办事没啥可顾虑的。”
    一次，上级工作组到团里检查工作。听汇报时，有名部门领导对团队取得的成绩几句带过，重点汇报了部队存在的倾向性问题，并把一年来基层发生的几件具体事一一摆在桌面上。
    当时，有人觉得当着上级领导的面揭团里的丑，是不给团党委留面子。柴晓东则说：“这位同志讲的没错，如果大家都拣好听的讲，报喜不报忧，上级怎么能了解到实情呢？”
    还有一次，柴晓东主持召开基层建设形势分析会，在解剖一些工作不落实的原因时，有名基层主官直言近期机关安排工作太满太急，基层压力较大，没有足够时间抓落实，根子在机关和领导。
    对此，柴晓东感到很欣慰，他说：“真话就像带刺的玫瑰，有时候可能会伤领导的面子，而这恰恰是对领导人品和作风的检验。”
    把主要精力集中到提高战斗力上
    这几年，该团在上级出名挂号的事不多，上报的经验也少，但各级对团队的评价却越来越高，训练成绩直线上升。
    原因何在？柴晓东说，得益于党委“一班人”坚守的一个原则：不该干的事坚决不干，把主要精力集中到提高战斗力上。
    什么是不该干的事？柴晓东的定义是：与提高部队战斗力无关的事、影响中心工作落实的事，就是不该干的事。比如，搞形式主义，做华而不实的表面文章，提脱离实际的口号，在接待应酬、请客送礼上费心思，等等。
    记者采访时，恰逢一位师领导来团里检查工作。记者注意到，团里没有为他接风洗尘，没有安排团主官专门陪同，柴晓东和团长照常按计划组织部队野营拉练。
    “你查你的，我干我的。”上级来工作组，无特殊情况，他们一律不搞层层陪同。开始有人担心这样做会得罪人，实践证明，上级工作组并不喜欢前呼后拥。几年下来，他们非但没有得罪人，还落了个好名声：诚恳、务实，不玩虚的。
    不该干的事坚决不干，就可以集中精力抓好军事训练和经常性工作落实。近3年，这个团连续3次被上级评为基层建设先进单位，一次被评为全军军事训练一级单位。
    上图：柴晓东（左二）和机关干部研究战时政治工作。
    王能才摄
〖-ZW/正文〗
