〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地爆能手”为何败给列兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团地爆连引导新老兵相互取长补短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂楷东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个月前，朱万俊被分到地爆连十班，跟着班长刘刚学习地爆技能。在专业课目“集团装药捆绑”训练中，朱万俊发现刘班长每次绳索连接处均打活结，这与实战要求不符。朱万俊建议班长改进训练方法，班长没有采纳。
    为了证明自己的观点，朱万俊开始从教材上找答案。针对“集团装药捆绑”繁琐复杂、不易熟练掌握的问题，他在掌握传统技能基础上，逐步摸索出“一量二算三捆包”新方法，捆绑用时比原来缩短了近两分钟，捆包质量也有很大提高。比武那天，朱万俊使出“撒手锏”，比班长快了20多秒，一举夺得冠军。
    “地爆能手”为啥败给 “毛头新兵”？连长刘源道出原因：老兵在训练方法上吃老本。随即，该连广泛开展“军事训练才艺秀”活动，引导新老兵相互学习、共同进步。同时，他们还定期搭建比武擂台，让新老兵同台竞技，相互取长补短。
〖-ZW/正文〗
