〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马为无人机空袭制定新规等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马为无人机空袭制定新规
    据新华社华盛顿5月23日电（记者王丰丰、孙浩）美国总统奥巴马23日发表讲话说，他已签署文件，为利用无人机在海外打击武装人员制定新规，加强对这一反恐手段的监督。
    奥巴马在讲话中称，利用无人机在海外打击武装人员的做法有法理依据，但作为一种军事手段，利用无人机空袭即便合法、有效，在一些时候也不能说是明智和道德的。为此，他在22日签署了一份总统政策文件，对如何使用无人机发动空袭作出明确规定。
    哥斯达黎加正式加入太平洋联盟
    据新华社哥伦比亚卡利5月23日电（记者侯熙文）第七届太平洋联盟首脑峰会23日在哥伦比亚西南部城市卡利举行，峰会决定吸收哥斯达黎加为该组织第五个成员国，同时新增7个观察员国。
    哥伦比亚总统桑托斯在峰会结束后的新闻发布会上说，哥斯达黎加已经正式加入太平洋联盟。桑托斯还宣布，太平洋联盟新增厄瓜多尔、萨尔瓦多、法国、洪都拉斯、巴拉圭、葡萄牙和多米尼加等7个观察员国。
    俄官员呼吁国际社会联手解决阿富汗毒品问题
    据新华社莫斯科5月24日电（记者刘怡然）俄罗斯联邦麻醉药品监管总局局长维克托・伊万诺夫24日说，阿富汗毒品问题日益严重，各国应密切合作，根除阿富汗毒品生产的社会基础。
    伊万诺夫说，解决阿富汗毒品问题对打击恐怖主义，维护地区安全具有重要意义。他认为，打击阿富汗的毒品犯罪应发挥上合组织作用，同时国际社会应采取措施提高阿富汗当地的经济社会发展水平，根除毒品生产的社会基础。
〖-ZW/正文〗
