〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄称叙政府准备参加叙利亚问题国际会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲议会支持政治解决叙利亚冲突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏/刘绍平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月24日电（记者贺颖骏）俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇24日说，叙利亚政府已经原则上同意参加俄美发起的叙利亚问题国际会议。他呼吁叙利亚反对派也组团参会。
    卢卡舍维奇在新闻发布会上说，叙利亚政府参加这次会议“是为了让叙利亚人自己寻找解决冲突的政治途径”。他同时呼吁叙利亚反对派尽快组建谈判团队，不带任何前提条件地参加会议。
    卢卡舍维奇说，为尽快促成叙利亚问题国际会议的召开，俄方与叙利亚政府及各反对派代表进行了多次沟通，并同其他国家密集磋商。他认为，为制止流血冲突，让叙利亚拥有一个和平民主的未来，这样的机会不容错过。
    据新华社斯特拉斯堡5月23日电 （记者刘绍平）欧洲议会23日在斯特拉斯堡通过一项决议，表示支持政治解决叙利亚冲突，并呼吁国际社会向叙利亚难民提供人道主义援助。
    决议呼吁叙利亚“冲突各方立即停止暴力行动”，并强调“解决叙利亚冲突的关键在于建立政治机制，以促进由叙利亚人主导的，有利于实现迅速、可靠和有效的政治解决进程”。
    决议要求联合国安理会承担起责任，以结束叙利亚冲突，向叙利亚各地提供人道主义援助。决议还呼吁欧盟发挥重要作用，阻止叙利亚武装冲突扩大到邻国。
〖-ZW/正文〗
