〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第91医院利用自身资源深化主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身边事感染身边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完志华/李文龙/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■完志华 李文龙 本报特约记者 史熠南
    “只有把自己的价值与部队战斗力提高紧密相连，才是人生的最大价值。”5月上旬，在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，济南军区第91医院副院长、心理科主任甘景梨走上讲台，讲述了自身成长经历，他的精彩授课让台下的医护人员深受触动。
    类似甘景梨这样用自身事实感染身边人的做法，已成为这个医院主题教育课堂上的常态。年初以来，他们在主题教育活动中，充分发掘自身教育资源，让身边人讲述身边事、用身边事教育身边人，使课堂更具吸引力。
    骨科博士军医张鹏，去年毕业时，导师想给他创造更好的发展环境，劝他留在上海，他放弃了。后来导师又向北京的一家军队医院推荐他，张鹏也谢绝了。现在牵头训练伤课题研究的张鹏说：“立足基层部队搞科研，自己的人生舞台也宽广。”
    院长程正祥告诉记者，张鹏的经历告诉我们，实现强军梦需要每个军人把心铆在战场上、打仗上，不能只顾经济效益而忽视军事效益和社会效益。立足于此，医院取消了“只有市场效益，没有战场效益”的军地合作项目，把精力投入到了有利于提高战斗力科研项目的研究上。这几年，医院所获得的6项军队科技进步一、二等奖都与战场有关，医务人员为兵服务的意识明显增强，围绕战场攻关的能力大幅提高。
    据悉，这个医院还把教育活动与学习习主席关于中国梦、强军梦的系列论述结合起来，引导医护人员正确认识人生理想与事业舞台等现实问题，在明辨是非中找准价值定位。目前，该医院官兵积极参加战场卫勤保障训练，7个科室调整科研方向，向战场卫勤保障聚焦。前不久，上级不打招呼拉动野战救护队，不到半小时，所有人员全部抵达指定地域。
〖-ZW/正文〗
