〖ZQ/总期〗20224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见波兰国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙说，波兰是最早与新中国建交的国家之一，中波两国始终保持着友好关系。近年来，双边关系健康稳定发展，两国高层互访频繁，政治互信不断加深，各领域合作持续扩大。希望双方共同努力，推动中波战略伙伴关系向前发展。
    范长龙指出，中波两军关系是两国关系的重要组成部分，发展现状令人满意。两军领导人经常互访，各领域务实交流与合作稳步推进，相互了解不断加深，推动了彼此的国防和军队建设。希望双方继续加强在高层互访、人员培训、国际维和等领域的交流与合作，不断提升两军关系的层次和质量。
    谢莫尼亚克说，我很高兴地看到，随着波中两国关系的发展，两军友好合作关系也在不断加深。波中两国都是爱好和平的国家，希望两国军队之间加深战略交流与务实合作，为两国关系的全面发展做出贡献。
    副总参谋长侯树森，国防部外事办公室副主任胡昌明，波兰驻华大使霍米茨基等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
