〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要有点诗意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗意，与一个人的地位学识无关，更与贫富尊卑无涉。山间哨兵，塞外将军，常可以写出大气磅礴的诗篇，岑参、王昌龄、高适的边塞诗、军旅诗至今为人传诵不已。所谓诗意，依我管见，主要就是真爱、真恨、真性情。
    真爱。王昌龄的“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的真爱，于谦的“一寸丹心图报国，两行清泪为思亲”，是真爱；爱得豪壮，爱得真切，爱得可歌可泣。雷锋的“唱支山歌给党听，我把党来比母亲”，是真爱；孔繁森把藏族老阿妈冻僵的脚放在怀里暖，是真爱；焦裕禄顶风冒雪给孤寡老人送去粮食，也是真爱。爱得深沉，爱得执着，爱得动人心弦。
    真恨。吉鸿昌临刑前写下绝命诗“恨不抗日死，留作今日羞，国破尚如此，我何惜此头。”恨得气壮山河，死得富有诗意，虽然感动不了独夫民贼，却感动了整个中华民族。
    真性情。陶渊明不为五斗米折腰，是真性情；鲁迅“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，是真性情。最绝的是宋人张孝祥，举进士第一，上疏请昭雪岳飞，为秦桧所忌。有人劝其不要性情太露，张回答得十分痛快：“无性情我举进士干什么？有性情却要藏起来我举进士干什么？知秦桧当政我怕他我举进士干什么？”这三问酣畅淋漓，回肠荡气。
    诗意贵率真，不做作，不矫情，不虚伪，不浮夸，就如山间明月，江上清风，自然质朴。所以，军人最接近诗的本质，军人最应成为有诗意的人，只要你真诚地拥抱人生，热情地投入生活。
〖-ZW/正文〗
