〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既精通政治工作又掌握军事本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政治学院培养复合型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈飞、衡晓春报道：政工专业开设的军事、科技类课程达1/3，近百名学员跨专业攻读研究生……南京政治学院新学期全面启动新一轮的教学改革，着力打造既精通政治工作，又掌握军事指挥和高科技知识的复合型人才。
    该院党委在学习贯彻十六大精神中，结合连续三年对毕业学员追踪调查评析的情况，探索建立新的育人模式和机制：军事类课程教材体系从无到有，《心理战》、《信息战》等近20门军事课程被列入必修课，20多部配套军事教材和参考资料摆上学员书桌；成立兵情研究所等10个研究机构，不同专业教员在军事理论领域协同攻关；在科技练兵一线部队增设十余个实践基地，新建军队政工模拟训练中心、军事心理学实验中心等信息化教学系统，为学员搭起新的实践平台；与军事指挥和军事技术院校协作，互相推荐毕业学员跨专业攻读硕士、博士学位，在交叉培养中锻造复合型人才。
    与时俱进调整人才培养目标，引发了教学、科研方向的重组和嬗变。学院及时组织教员和干部学习江主席有关院校建设的重要论述和军委总部的文件精神，开设介绍世界新军事变革的专题系列讲座，引导近百名教员陆续完成了研究方向的调整，并使通用学科与军事类学科“杂交”，推出军事哲学、军事文化学、国防经济学等10余个新的学科。
〖-ZW/正文〗
