〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国打响对伊战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克发射导弹回应〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电美国20日凌晨对巴格达发动空中打击，打响了对伊战争。伊拉克总统萨达姆随后不久谴责美国总统布什“犯下了新的战争罪行”，接着，伊拉克向科威特发射了导弹。
    巴格达时间凌晨5时30分左右，美军开始从游弋在红海和海湾的战舰和潜艇上向伊拉克发射了约40枚“战斧”式巡航导弹，并出动了F-117A隐型战斗机，向巴格达目标发射了精确制导导弹。
    美国官员说，凌晨空中打击的目标是萨达姆和伊高级领导人，他们所处地点是美情报机构确定的。伊拉克新闻部长萨哈夫当天对新闻界说，美军空袭造成1名平民死亡、十几人受伤，导弹击中电视台、电台和海关建筑以及平民居住区，但上述建筑当时基本上是空的。
    美国发动空袭约3小时后，萨达姆在电视上出现。他向全国发表讲话，呼吁伊拉克人民抵抗美国发动的战争，表示相信“胜利将属于伊拉克”。据美国有线新闻电视网报道，美情报官员认为，萨达姆的现场电视讲话“是真实的”，但可能有几名伊高级官员被炸。白宫表示，美“尚未对此作出最后结论”。
    当天，科威特副首相兼国防大臣穆巴拉克说，伊拉克在受到空袭后向科威特发射了导弹，两枚导弹落在科北部边界地区。此后，美国海军陆战队第一海上远征部队发表声明说，伊对科发射的导弹中有一枚落在科北部沙漠美海军陆战队的军营附近。目前，还没有伤亡情况的报告。
    在科伊边境的外国记者说，当地时间20日14时45分听到从科威特北部发向伊拉克的炮击声。记者说，很明显这是由美国率领的部队发出的。另一名跟随美军采访的记者在相同的时间也报道听到了炮击声。
    针对这类的炮击，在科威特的一位美军指挥官说，在大型攻击发动之前，小规模、有限的袭击可能要持续两、三天，而大型攻击的组成部分将包括发射至少3000枚卫星制导的炸弹和巡航导弹。
    美国总统布什当地时间19日晚在白宫发表对伊开战的电视讲话时说，美国及其盟国部队发起的军事行动正处于初期阶段。打击目标是经过选择的，旨在破坏萨达姆进行战争的能力。他说，在伊拉克这样一个面积与美国加利福尼亚州相仿、但环境却相当艰苦的国家作战，持续时间将会比一些人所预计的要长，也更加困难。
    英国国防大臣胡恩20日在议会下院说，美英对伊拉克军事行动的主要目标是推翻萨达姆政权，但这场战争不一定能速战速决。
    21AZP3
    压题照片为美军巡航导弹发射瞬间。（电视照片）新华社发
〖-ZW/正文〗
