〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一资源分类标准统一规范数据库统一网络应用平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军校园网初步实现资源共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员张富强、记者黄华敏报道：日前，石家庄陆军指挥学院迎来全军院校的86名专家教授。他们集聚在该院多媒体专业教室，登录校园网，点击《军队院校网络教学应用系统》。荧屏闪烁中，全军院校校园网上的资源立即呈现在眼前时，大家无不高兴地说：“突破各家的‘平台壁垒’，连接起了‘资源孤岛’，为实现全军校园网络信息资源共享，迈出了坚实的第一步！”
    近年来，全军院校相继建成校园网，但各校园网络之间缺乏科学统一的资源分类标准、统一的数据库和统一的网络应用平台，各网中的资源犹如大海中的“孤岛”。为解决这一问题，总部组织石家庄陆军指挥学院等7所院校的科研人员，研制出《军队院校网络教学应用系统》，初步实现了全军校园网上教学资源共享。
    连日来，笔者随同这80多位专家教授，具体考察了《军队院校网络教学应用系统》，所见所闻，令人耳目一新。在作战指挥实验室演练大厅，学员们网上战斗犹酣。一名学员告诉笔者，以前由于各院校网络数据库不统一，访问一个学院的校园网需要登录一次，很繁琐，和演练的快节奏不适应，现在实现了资源分类体系、数据库和网络应用平台的“三个统一”，登录一次，就可以访问各相关院校网上的所有资源及网络课程，大大增强了网络的辅助决策功能。
    在政工系，张教员正在制作网络课程，只见他输入课程内容，利用系统工具，时间不长，一门网络课程自动生成。不到半个小时，远在济南陆军学院的王教员打来电话，说已在网上看到他的网络课程。
    张教员说，去年他制作一门网络课程，在电教技术人员帮助下花了近一年时间，还只能在校内使用；现在建立了“三个统一”的全军系统平台，既方便了网络课程的制作，又使远程教学得以实现。
    据了解，《军队院校网络教学应用系统》还便于网络系统的二次开发和升级改造。总参有关部门负责同志对记者说，目前该系统已在全军院校校园网上全面开通，运行状态良好，教学训练效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
