〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学创建“国际军事学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一成果填补我军事学领域的一个空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学创建“国际军事学”
    这一成果填补我军事学领域的一个空白
    本报讯特约记者景抒展、李绪成报道：由国防大学外军外语教研室创立的我国军事学新兴一级学科――国际军事学，已逐渐成为该校为适应世界新军事变革，在教学科研领域创新的一个亮点。
    作为专门从事外军建设和军事理论发展走向研究与教学的国防大学外军外语教研室，经过10多年理论积累和教学实践，已具备了创建我国第一个专门研究国际军事安全和外军军事问题研究新兴学科――“国际军事学”的条件和能力。2001年初，上级正式将这一学科列为军事学一级学科，并将这一学科的创建任务赋予该教研室。通过一系列科学论证，他们于2002年初启动构建“国际军事学”的系统工程。该学科主要系统研究国际军事安全的特点规律、处置原则和方法以及外国军事情况，填补了我军军事学领域的一个空白。
    这一具有我军特色和时代特征的新兴学科在创建与攻关过程中，催生出一大批原创性成果。去年以来，有9部新教材出版，11项教研成果获奖，带动了一批重大课题的深入研究，一大批原创性成果开始逐渐向教学转化。其中，“地区性战略干预情况研究”、“外军主要国家信息作战研究”等新课题，已引入师团职研究生班和院校长研究生班的教学之中；“外军主要国家作战思想发展变化”等新开课也被列入指挥员班选修课，使学员在开阔军事视野的同时，增强了战略意识。
〖-ZW/正文〗
