〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福石灰岩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队支援驻地经济建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设；警民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边境地区多喀斯特地貌，即石灰岩地质。因缺水少地不通公路，发展受到严重制约，边民生产生活条件异常艰苦。近年来，武警广西总队大力支援驻地经济建设，解决了5万多边民的用水难题，同时还造地500多亩、修建公路300多公里。
    1
    田东县作登瑶族乡陇穷村是典型的大石山区，人畜饮水特别困难。百色地区拟为该村建110个水柜。由于没有公路，所需100多吨水泥全靠人扛，而该村劳动力严重不足，如果靠瑶胞自己运，至少需要3个月时间！
    关键时刻，武警百色地区支队的官兵来了。他们用背包绳把水泥包绑在背上，腾出手来攀爬。背50公斤重的水泥上山，摇摇晃晃地过桥，像猴子似的，一寸一寸地往山上爬。10多公里的山路，他们早出晚归，每天也只能一个来回。300多名官兵连续奋战11天，终于完成了任务。
    紧接着，官兵拌沙浆、垒石头、抹水泥，为瑶胞建成总容量达5000多立方米的110多个水柜，使陇穷村从此告别了滴水贵如油的日子，生产生活用水得到了保障。
    陇穷村只是该总队实施的“甘露工程”的数十个受益点之一。从1998年初起，官兵为边民建水柜830多个，打水井270多眼，解决了5万多边民的生产生活用水难题。
    2
    边境地区多是大石山，很多边民没有成块的土地，更没有水田。“一顶草帽盖块地，不用锄头不要犁”就是对当地的真实写照。武警广西总队设身处地为边民着想，叫响了“敢吃苦中苦，为边民造良田”的口号。
    田林县潞城瑶族乡有个移民扶贫开发点，移民都是从深山里迁出来的。为让移民安心新的家园搞建设，百色地区支队抽调300多精兵强将帮他们造水田。官兵到20公里外去取土，先一筐一筐地从山上背到距离4公里的山下，再用车运到开发点，加班加点地垒石坎、填泥土、造梯田，为这个开发点建起近80亩梯田。
    在田东县作登瑶族乡陇穷村，官兵背土造地10多亩；在防城港市，官兵为京族群众造地20多亩、水田30多亩；在那坡、凭祥等县市，官兵为边民造田地共400亩。
    3
    要致富，先修路。在广西壮族自治区区党委政府组织的“村村通公路大会战”中，武警广西总队官兵是筑路大军中战斗力最强、最引人注目的一支。在千里边境线上，在一面面迎风招展的“党员突击队”、“团员突击队”旗帜下，官兵或顶当头烈日，或冒狂风暴雨，坚持在陡峭的石山上凿炮眼、填炸药、劈山石、平路面。他们轻伤不下火线，手起血泡继续干；腰酸臂痛挺着干……因为他们明白，早一天修通公路，边民们就能早一天走出大山走向致富。
    “鬼哭坳”是沿边三级公路最险的地段，传说鬼路过此处因无法越过而大哭。为打通这一咽喉地段，保证工程按时通车，总队360名精兵强将与地方施工人员并肩战斗，冒着稍不小心就跌下万丈深渊的危险，挥锤抡镐，点炮清石，使悬崖一寸寸地变成了路。
    高传开本报特约通讯员文雁
〖-ZW/正文〗
