〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争为何爆发？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争为何爆发？
    巴格达时间20日5时30分（北京时间10时30分）左右，美国海军发射的6枚巡航导弹击中伊拉克首都的部分重要目标，巴格达上空响起爆炸声和防空火炮声。随后，美国总统布什正式宣布，“解除伊拉克武装”的行动已经开始。国际社会担心已久并试图避免的伊拉克战争终于爆发。
    国际社会一直认为，对伊拉克的武器核查工作还没有结束，和平解决伊拉克危机希望尚存。可是，少数国家不顾国际社会强烈的反战呼声，不顾没有联合国安理会授权的事实，匆匆走向了战争。
    美国总统布什声称，攻打伊拉克的主要理由是“解除伊拉克的武装”和“减少国际恐怖主义的威胁”。他在3月18日发表的全国电视讲话中说，“在伊拉克的帮助下，恐怖分子可以利用生化武器，甚至某一天可能获取核武器，并利用这种武器实施他们既定的袭击计划”。他强调，在遭受“9・11”恐怖袭击后，美国更有理由“尽一切努力来挫败这种袭击阴谋”，用“先发制人”的手段将恐怖袭击消灭在萌芽状态。
    但国际社会普遍认为，美国对伊动武的理由并不充分。首先，美国一直拿不出伊拉克与“基地”组织“勾结”或参与“9・11”袭击的证据。其次，多数国家认为伊拉克现在并不对世界形成军事威胁。智利的《世纪》周刊在3月12日发表的一篇文章说，“‘沙漠风暴’行动已经摧毁了伊拉克80％的军事力量，随后联合国进行的武器核查行动又销毁了伊拉克剩余武器装备的90％。……海湾战争以来，伊拉克周边的国家表示他们并没有觉得有来自伊拉克的威胁。”
    那么，美国为什么在多数国家反对的情况下依然决定对伊动武呢？不少西方舆论认为，美国不仅要解除伊拉克的武装，更希望通过推翻萨达姆政权，来实现美国的全球战略目标。美国《外交政策聚焦》杂志在今年1月16日刊登的一篇题为《即将到来的对伊战争：诠释布什政府的动机》的文章中指出，推翻萨达姆的真正理由是“寻求石油和保持美国作为最重要的世界强国的地位”。布什政府在去年9月出台的《美国国家安全战略》报告中强调，美国的力量必须“强大到足以阻止潜在敌人进行军事集结以期超过美国的力量或与美国势均力敌”。
    在美国政府看来，伊拉克就是这样一个潜在的敌人。美国一直试图通过经济封锁压垮萨达姆政权，但始终未能奏效。“9・11”事件给美国推翻萨达姆政权提供了难得的机遇。美国在基本结束阿富汗战争后，便把伊列为“邪恶轴心”之首，矛头直指巴格达。
    美国执意“倒萨”的另一个目的与中东石油有关。德国《明星》周刊今年1月中旬载文说，美国对石油的需求与渴望与日俱增，攻克伊拉克后，“不仅可以减少对沙特的石油依赖，同时可以打破石油输出国组织的垄断，在全球范围内压低油价”，从而促进美国经济的复苏。
    法国《费加罗报》在今年2月6日的一篇报道中指出：“这场战争符合美国石油公司的利益，它们将从伊拉克拿到最多的石油开采合同。”美国《华盛顿邮报》则直截了当地指出，对伊战争关系到布什的连任。
    正因为如此，美英两国从去年秋天开始一直在向中东调兵遣将，并终于在时机成熟的时候向伊拉克发动了军事进攻。
    近几个月来，国际社会一直在进行不懈努力，力图通过和平手段解决伊拉克危机。去年11月8日，安理会通过了1441号决议。核查主要负责人和多数国家都认为，核查取得了进展，应该继续核查下去。然而，不幸的是战争还是发生了。这场战争究竟会产生什么影响，确实令人担忧。
    （据新华社北京3月20日电）
    新华社记者江亚平包尔文
    21DZP3
    3月20日，美军坦克部队在科威特北部沙漠待命。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
