〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为后路分心留下宝贵经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅即将转业的干部只争朝夕作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志武、特约记者王明金报道：把好经验留下来，把好形象留下来。3月上旬，广州军区某炮兵旅被确定为转业对象的干部，以专题讲座、技能培训、交流心得等形式，将自己的宝贵经验毫无保留地传授给部队其他同志。
    年初，该旅被确定为转业对象的干部从部队建设的大局出发，服从组织安排毫无怨言。更为可贵的是，他们不因即将转业而降低工作标准、放松自身要求，在一如既往干好本职工作的同时，抓紧时间搞好传帮带，将自己的绝招、绝活毫无保留地传授给留在部队的其他同志。有的还利用节假日加班加点，认真总结经验，撰写理论文章。
    副旅长程杰曾先后从事军事、后勤和装备工作，多次参加各种大型演练、抗洪抢险、光缆施工等任务，得知自己被确定为转业对象后，他不往外跑，不往上跑，不往家跑，泡在办公室完成了《不断优化资源，高标准完成训练保障任务》等3篇论文，其中1篇被收入《中国当代国防文库》。财务科长汪金明围绕“立足部队实际，确保经费使用落到实处”等课题，给全旅财务人员作了3次专题讲座。2月上旬，驻地用人单位催他前去面试，因为还有两次讲座没有完成，他请求用人单位推迟面试时间。
    即将转业的干部对工作高度负责、不为转业分心、站好最后一班岗的精神，给全旅其他官兵树立了榜样，上了生动一课。不少官兵说：“我们只有努力工作，把部队建设得更好，才能不辜负他们的期望。”
〖-ZW/正文〗
