〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇应约与美国国务卿鲍威尔通电话中方呼吁立即停止对伊拉克的军事行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电美国国务卿鲍威尔20日晚给国务委员唐家璇打来电话，对他就任新职表示祝贺。双方就伊拉克等问题交换了意见。
    唐家璇说，我们对伊拉克战争的爆发表示严重关切，对战争可能引起的人道主义灾难、地区动荡及其他后果深感忧虑。反对战争、维护和平是国际社会的共同愿望。中方呼吁停止军事行动，避免伤害无辜平民，使伊拉克问题重新回到政治解决的正确道路上来。
    新华社北京3月20日电外交部发言人孔泉20日在记者招待会上发表谈话说，我们强烈呼吁有关国家立即停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的正确道路上来。
    他说，关于伊拉克问题，中国领导人曾多次阐明中国政府的原则立场。中国政府的立场完全符合世界人民要求和平的强烈愿望。不顾大多数国家和世界人民的反对，绕开联合国安理会，对伊拉克发动军事行动，违背了《联合国宪章》和国际法基本准则。我们对此表示严重关切，我们正密切注视事态的发展。
〖-ZW/正文〗
