〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟育人新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安学泉/薛雁歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安学泉薛雁歌
    初冬时节，笔者来到地处黄海之滨的济空航空兵某团。在这个标兵团队，我们深为官兵们精心营造的浓厚文化氛围所感染。它展现出的生机与活力，使人强烈地感受到这里的军营文化，已成为一方具有独特魅力的育人新天地。
    该团各基层单位的小院虽都不大，却俨然是一处处精巧别致的园林。官兵自己动手建起的亭阁、假山、石桌、石凳错落有致，栽种的花草点缀其间，更有意思的是，有的用鹅卵石铺就的小路呈“S”、“+”、“T”等字型，据陪同参观的政治处周主任介绍，这里寓示着“人生多曲折，成功需拼搏”的含义呢！官兵们说，在咱们的小院里随便拿相机一按，就能拍出一张美丽的风景照！
    各基层单位俱乐部内独特的设计，显示了官兵的聪明才智。用泡沫板制作的雄鹰、骏马，用有机玻璃制作的军用飞机模型，用树皮做成的万里长城图及墙上悬挂的山水、花鸟画和书法作品，都极富创意，处处精雕细刻，构思奇巧，设计新颖，色调优雅。每处场所都有特色，每一块板面都有看头，每一幅字画都凝结着飞行人员和机务官兵一丝不苟、精益求精的敬业精神。
    徜徉该部基层连队，在千余平方米的宿舍楼内，官兵们把每一处可以利用的空间，都融入了个人文化兴趣和理想信念，真可谓“一花一世界”。
    几年来，该团党委始终坚持军营文化娱乐性、知识性和思想性的统一，积极营造环境、寻找载体、开展活动，实现寓教于乐，寓学于乐。把立身做人的基本道理，通过具体的形象和身体力行的参与，悄然渗入心田，使思想政治教育课堂得到有效的延伸。在阅览室，我们看到战士们平时精心选择并积累起来的报刊资料剪贴，一套共分12个分册。《时事政策》、《法纪军规》、《理想信念》、《文化娱乐》等等，内容十分丰富。几年来，这套资料已成为指导员备课授课的知识库，帮助官兵提高精神境界和知识水平的良师益友。
    采访中，连队干部多次讲到，课余时间，战士们在球场上勇猛夺抢，在歌厅引吭高歌，在图书室全神贯注，在书画室泼墨挥毫，在棋艺室对弈厮杀……这都是一种看不见的自我教育，无形中转化为坚定的理想信念，默默的奉献精神。
    俗话说“乐以治心”，机械员刘范的转变颇有说服力。“原以为修飞机很好玩，想不到这么苦。”刚入伍时，看到机务保障的这股辛苦劲，小刘一下子泄了气。在建设“掸尘轩”时，领导发现小刘心灵手巧，能画一手像样的素描，就让他参加了美术组，小刘的心劲一下子被调动起来。渐渐地，小刘从刻字的字里行间和制作的图板中悟出了一些做人的道理，干部因势利导做工作，他的积极性更高了，后来被评为优秀士兵。
    蓬生麻中，不扶自直。浓厚的文化氛围像一块磁石，吸引了官兵们。部队积极开展读书成才活动，近3年来，该团已走出数百名函授大中专生，有32名战士考上了军校，100%复员老兵学到了一门以上民用技术。
〖-ZW/正文〗
