〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团及时纠正机关与基层争抢人才问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生新兵全部分到连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉坤/焦元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨玉坤、特约通讯员焦元平报道：3月上旬，兰州军区某装甲团大学生新兵李云龙打起背包到步兵三连报到。至此，该团几十名大学生新兵已全部分配到基层连队。
    该团的大学生新兵有不少在上大学期间学的是部队急需的热门专业，他们一到部队就成了“香饽饽”。机关有的部门想“先斩后奏”，赶在新兵分配前，将自己看中的大学生新兵调到机关“帮忙”。新兵李云龙上大学学的是自动化控制专业，熟悉计算机操作，机关两个部门同时看中了他，都想先下手为强，双方相持不下，把“官司”打到了团领导那里。
    团领导没有急于表态，而是在机关干部大会上将近3年入伍的大学生士兵的情况向大家作了介绍：3年来全团共接收大学生士兵75名，其中26名被抽调到机关工作或帮忙，主要在公务班、招待所等部门，才能和特长没有得到充分发挥。而留在连队的49名大学生新兵大多数成了技术骨干、思想骨干和管理骨干，其中近30人立功受奖，团里近两年的革新成果，有一半是他们参与研制的。另外，绝大多数大学生士兵愿意到基层锻炼。
    介绍完这个情况后，团领导对少数机关部门与基层抢人才的做法提出严肃批评：机关本来就是为基层服务的，基层至上不仅应体现在钱物的倾斜上，而且应体现在人才的倾斜上。把新兵中的人才放到科技练兵第一线，更有利于部队战斗力的提高和基层建设的全面发展。会后，机关主动把调过去帮忙的8名大学生新兵退回新兵连。团里还制定了《大学生士兵管理使用规定》，要求对大学生新兵的专业、特长进行详细登记，本着专业对口、发挥特长的原则，将他们全部分配到基层连队。团里还明确提出，今后机关不能随意借调大学生士兵帮忙。
〖-ZW/正文〗
