〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅请院校专家深入演练场指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新战法提供科学支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张庆洲、杜善国报道：日前，沈阳军区某炮兵旅组织两千多名官兵到野外进行实兵演练，忽而利用地形地物和相关器材，同“敌”高技术侦察手段巧妙周旋；忽而运用手中武器装备，采取多种形式抗击“敌”武装直升机……这是该旅在院校有关专家指导下开展新“三打三防”训练的一组镜头。
    近年来，随着新“三打三防”训练的深入，干部战士在实践中遇到不少难题。旅党委研究认为要解决这些难题，不仅要有物质上的投入，更要有先进理论的指导。为此，他们组织首长机关开办了新“三打三防”技术和战术集训班，请沈阳炮兵学院等军事院校、科研院所专家作辅导。围绕训练中的难题，专家学者运用新的研究成果，为官兵讲解了有关地面炮兵新“三打三防”的作战理论和科学知识，介绍作战对手侦察监视、信息作战、空袭作战的长处和短处，研究破解难题的办法，修改完善新“三打三防”训练规划，研究探索了打武装直升机和反空袭等多种新战法。
    为了使研究成果得到验证和升华，他们采取研究与检验相结合的方式，进行了多种形式的演练。在进行网上演兵的同时，他们把部队拉到野外进行实兵实装演练，有效地提高了防精确打击、高空侦察和电子干扰的能力。
〖-ZW/正文〗
