〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界大多数国家谴责美对伊动武〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电综合新华社驻外记者报道，美国宣布对伊拉克发动军事打击后，世界大多数国家对此反应强烈，谴责美国对伊采取的军事行动。
    德国总理施罗德20日致电法国总统希拉克，双方强烈谴责美国在没有联合国授权的情况下单方面对伊拉克采取军事行动。双方强调安理会仍然是解决国际矛盾的唯一渠道，并表示双方在伊拉克问题上的立场是协调一致的。
    法国总统希拉克20日郑重发表声明，对美国绕过联合国发动战争深表遗憾。他希望这场战争能够尽快结束，并尽量减少人员伤亡。奥地利外长费雷罗-瓦尔德纳发表声明说，随着对伊军事行动的开始，奥地利作为中立国对参与战斗行动的国家将关闭国土和领空，不许其军队过境和军机飞越领空。
    俄罗斯总统普京20日要求美英等国立即停止对伊拉克的战争。他说，对伊发动的军事行动是“不正当的”，是一个“极大的政治错误”。
    阿拉伯国家联盟秘书长穆萨20日表示，阿盟对美国当天对伊拉克发动战争的举动表示悲愤。他说，“今天对所有阿拉伯人来说成为悲哀的一天”。
    欧盟轮值主席国希腊外交部长帕潘德里欧20日说，欧盟对未能通过和平途径解决伊拉克问题表示遗憾，并说战争给欧盟与美国的关系造成了严重危机。
    葡萄牙总统桑帕约20日说，美国开始对伊拉克动武的20日是世界的“悲剧日”。
    当天，印度尼西亚总统、突尼斯总统、乌克兰总统、芬兰总统、智利总统、斯洛伐克总统和总理、波兰总理、瑞典首相、比利时首相、瑞士联邦主席、阿根廷总理、墨西哥众议院、哈萨克斯坦议会上院议长、摩洛哥新闻大臣、哈萨克斯坦议会上院议长、吉尔吉斯斯坦民主伊斯兰运动领导人等先后发表声明，对美国发动对伊战争表示遗憾，呼吁战争尽快结束，以使国际社会尽早在联合国主持下解决伊拉克问题。
    此外，越南、泰国、印度、波罗的海三国、塞尔维亚和黑山等国外交部发表声明，希望美国最大可能地减少伊拉克平民的生命和财产损失，并表示已准备好在人道主义援助和伊拉克重建工作方面进行合作。
    与此同时，一些国家也表示支持美国对伊采取的军事行动。日本首相小泉、阿尔巴尼亚总统莫伊休20日发表讲话，重申支持美国对伊拉克行使武力。西班牙首相阿斯纳尔20日上午召开紧急内阁会议后发表书面声明，称西班牙政府支持美国攻打伊拉克。
〖-ZW/正文〗
