〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的“新战线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看不见的“新战线”
    ●天一
    某部电脑设备更新，一批旧电脑打算当作废品卖出，被上级保密部门紧急叫停。经检查人员检测发现，旧电脑硬盘中的信息虽已删除，但经技术处理，曾经存储的涉密信息资料还是大部分被恢复。该部的机关干部这才恍然大悟：一般的删除并不可靠，废旧电脑也可能造成重大泄密啊！
    随着电脑和网络技术的发展，军事秘密的产生、传递、存储方式发生了根本性的变化，保密范围明显扩大，泄密渠道明显增多，窃密的技术、手段有了令人难以置信的发展。以上述某部处理废旧电脑为例，硬盘或软盘等存储介质仅作简单的删除而不进行低级格式化甚至物理破坏处理，就很容易被恢复而造成泄密。一些同志思想麻痹，对信息安全保密的技术知识了解又少，涉密软盘随手乱放，涉密的移动存储介质随身带着到处走，办公用电脑私自接入互联网，办公计算机交由社会上维修点维修，如此等等，都为失泄密埋下了隐患。由此可见，这是一条看不见的“新战线”，仅仅“守好大门、锁紧柜子、封住嘴巴、管好文件”，已经难以适应新形势下的保密需要，必须把保密工作的重点从常规保密转到信息安全保密上来，从行政管理为主转到行政管理与技术防范并重上来。
    从部队的现实情况看，一些失泄密问题的产生，有思想麻痹的因素，也有因为不懂不会、防范失当的因素。因此，在引导广大官兵认清计算机和网络泄密的严重隐患和重大危害的同时，要加强对计算机及其网络安全保密新知识的学习，通过有步骤的轮训、集训，更新广大官兵特别是保密干部的知识结构，了解信息安全保密的基本知识，掌握技术防范的基本技能。
    信息安全保密，三分靠技术，七分靠管理。要对信息网络安全进行全方位的控制和管理，从信息源、信息传输、信息处理和运用等各个环节层层防护，严密把关。要按照有关保密法规，制定相关的措施，如对涉密计算机网络的管理，对涉密载体的管理，对通信工具的管理等，增强保密法规的可操作性和针对性，使各个环节上的管理有法可依、有章可循。
    做好信息安全保密工作，最重要的是管好人，绝不能把信息安全仅仅看成技术问题。再先进的技术手段也要靠人去操作，人出了问题，再好的技术也不顶用。因此，要深入开展保密教育，克服思想麻痹和对高技术条件下保密信心不足的问题，把有形的技术网与无形的思想网结合起来，多管齐下，形成思想、技术、管理三位一体的联防“网络”，让保密就是保打赢的观念变成广大官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
