〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哨所文化：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千里边关飞彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王永生/李宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭瑞宏王永生李宏伟
    哨所文化：
    ☆阳春三月，祖国北陲正值冰雪消融的季节。笔者随地方采访团走完了内蒙古军区驻守的八千里边防线，所到之处被一道道独特的哨所文化景观所吸引。“大漠士兵风情馆”、“戈壁战士奇石馆”、“胡杨枯木根雕群”、“白桦皮书画”，这些全部出自边关将士之手的杰作，不仅给与寂寞和荒凉为伍的官兵带来无尽的快乐，也唤起了戍边军人热爱边防、扎根边防的豪情壮志。
    向大自然索取文化宝藏
    这不能不说是一种奇迹，走进内蒙古军区所属的每一个边防哨所，都会看到官兵们就地取材建成的“文化风景角”，而且千姿百态、各具特色，显现出了边防官兵极高的文化品位和利用大自然的能力。二连浩特某边防团驻守在一望无际的戈壁滩上，他们靠全团官兵建起一座别有风味的“士兵风情馆”。走进馆内，只见蓝天白云的布景下，一群用标本制成的黄羊在悠闲地嬉戏，墙角四周“生长”着用红柳制成的植物带，依墙的木架上陈列着各种奇花异草和珍禽异兽标本，每一个实物旁的文字说明，都讲述着一个生动的故事。该团政委介绍，这些展品或是边防官兵利用巡逻间隙和业余时间收集而来，或是大家自己动手经过技术加工制作而成，它不仅寄托着一代官兵对边防、对大自然的热爱，也体现了在荒无人烟的环境中战士们对哨所文化的渴望和追求。
    走进被白桦树层层围裹的伊木河哨所，除了茂密而神奇的白桦林令人心旷神怡外，心灵手巧的战士们用白桦树皮制成的一件件工艺品也让人叫绝。千姿百态的飞鸟、活灵活现的梅花鹿、五颜六色的蝴蝶等摆满了连队哨所的陈列室。墙上，退伍战士小刘制作的《百兽图》形象逼真、色泽鲜艳，其绘画和雕琢之功显而易见，透过这幅画卷，你会真切地感受到边防战士虎虎生威的气势。室内，一位战士正在给远方的父母做生日卡片，他那熟练的折叠动作，使一张比纸还要薄的白桦皮几分钟后就成为一只栩栩如生的白鹤。指导员陈谋林告诉笔者，常年与白桦林为伴，这里的官兵几乎人人都是桦皮画家、书法家和艺术品制造者，当兵几年，他们热爱的不仅仅是洁白如玉的桦林和白桦皮，更是这块土地和这个哨所。
    红豆本是江南才生长的一种植物，在大兴安岭深处的牛耳河哨所四周，却长满了郁郁葱葱的红豆树。每逢秋季，官兵们就用这火红火红的豆子装点哨所。在哨所门前的山坡上，官兵们用红豆镶嵌的杜牧的诗句“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思”清晰可见，异常引人注目；在哨所门前，用一串串红豆制成的门帘别有一番情趣。正在哨位上站岗的班长张光告诉笔者：“红豆在我们这里象征着一种文化，想家的时候就给家人寄颗红豆，谈恋爱时也用红豆来表示爱意。去年祖国生日那天，我专门挑选并珍藏了53颗最大的红豆，表示对祖国母亲的无限忠诚。”
    群雕诉说着官兵的戍边情怀
    凡是看过中央电视台播放的《边关军魂》电视系列片的人，都会被每集片头推出的那组生动的雕塑镜头所吸引，该镜头所拍摄的雕塑正是内蒙古军区边防某团战士的杰作。走进这个团，笔者发现每个连都有一座象征着“连魂”的雕塑，每个哨位也都塑有不同含义的雕塑造型。而且这些作品全部由战士自行设计、自行创作完成，其艺术水准和文化品位均属上乘。被誉为“团魂台”的阅兵台是该团最大的雕塑群，看上去既宏伟又庄严。雕塑群的底座用一个个象征着军人是祖国基石的浮雕组成，上端是用一块块象征着坚不可破的界碑拼成，整个造型成“八一”状，喻意着戍边军人张开双臂、拥抱祖国的壮志情怀。
    在边防十二连的驻地，用彩石铺就的通往哨所的路上，有一座取名为“融情”的雕塑：一位满带笑容的士兵与身着蒙古族服装的牧民双手紧握、并肩而立。据哨兵介绍，这座雕塑是这里军民关系的见证，每逢“八一”、元旦和春节，哨所的官兵都要在这里跟牧民们一块儿联欢，牧民们也以各种形式慰问子弟兵，其情融融，其乐悠悠。
    与其他连队所不同的是，边防四连官兵用水泥筑起了一座近两米高的军人雕像，他们以夸张的手法将军人誓死保卫边疆的阳刚之气表现得惟妙惟肖、淋漓尽致。用战士的话说：“看着就提气，浑身充满力量。”一位大军区的领导看了这座雕像后感慨地说：“战士自己雕塑自己，最能反映出他们保家卫国的内心世界，也刻划出了新一代军人无私奉献的精神状态。”
    面对边防哨所出现的雕塑热，某团政委有着独特的见解：“这是边防军人寄托情感的一种方式，他们通过设计、塑造、天天凝视这样一个过程，从中感受到的不仅仅是一种快乐，而是透过一座座雕塑反映出哨所官兵守卫边疆的豪迈情怀。这种文化景观要长期保留，来激励一代代官兵。”
    奇石中镌刻着战士的坚贞
    “大漠孤烟直，长河落日圆。”一提起王维这句脍炙人口的诗句，人们就会自然想起茫茫的戈壁大漠。来到巴丹吉林沙漠腹地的某边防哨所，这里的军人几乎人人都与石头有关。用战士自己的话说：“我们生活中离不开石头，取其形、理其意、励其志是戈壁滩鹅卵石给我们的启迪。”
    某团干部陈星美真切地记得，刚来界碑前站岗时，就觉得这里的石头五颜六色、千奇百怪，很好玩。时间长了，对着书进行辨认，知道了石灰石、火山石、沉积石、玛瑙石。现在每捡一块石头，都能感受到它的灵魂和生命，于是他把这些石头按地质学说分成11个种类。正是他的这种不经意的研究，提供给军地水文地质部门后，打出了一口口甜水井。
    如今，阿拉善边防一线哨所的官兵，几乎都是奇石收藏家，他们用善于发现美的心灵，去发现会说话、会传情的奇石，来丰富自己的生活，美化自己的哨所。“天堂哨所”，方圆百十公里没有人烟，只有褐色的戈壁石，官兵生活十分单调。一天，团政委张立明到哨所检查工作，看见一块一人多高的戈壁石酷似“鼎”字，十分有意义，就在上面用红油漆写下了“战士责任重”5个字，5个字让一块呆板的石头活生生地装进战士心里。现在每个哨所都有自己的奇石馆，里面装满了玛瑙石、葡萄石、风化石等各种各样的石头，每块石头的背后，都有一段感人的故事。团长张英奎以不同种类石头记地形、辨方位，熟悉了巡逻路上的山山水水和一草一石，也陶冶了自己的情操。一次，他外出巡逻，突遇沙尘暴，迷失了方向，他循石寻路，脱离了险境。如今，这块“救命石”就摆在团史馆里，让一茬茬战士感受石头的坚贞。
    胡杨根雕也成为边防哨所的一道独特风景。活着千年不死、死后千年不倒、倒了千年不朽，是人们对胡杨生死不息精神的一种高度评价，而乐于奉献的军人同样对胡杨有着特别的感情：每次巡逻归来，官兵们都顺手带回一些有着特殊造型的胡杨枯木，或加工成飞腾的骏马、翱翔的雄鹰，或打磨成奔驰的骆驼、温顺的羔羊。一时间，在战士宿舍的窗台上，在哨所的电视房里，摆满了战士们的杰作，凡是到这里的人无不称奇。后来团里专门为每个哨所制作了统一的展览柜，边防战士富有情趣的根雕艺术，堂堂正正地成为艺术品。正如某边防团康文彪政委所言：“边防战士之所以喜爱胡杨根雕，是因为它正是边防军人自身形象的真实写照，也是一种特有的边防文化。”
    21EZPA
    “大漠风情馆”一角 巫忠寿摄
〖-ZW/正文〗
