〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场生动的辅导报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旁听团政委马文远与官兵畅谈如何为全面建设小康社会做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，如何深入开展？怎样增强效果？济南军区某炮兵团政委马文远联系实际作辅导报告，适应基层官兵特点，收到了好效果。这件事启示我们，只要善于联系实际，教育活动就能搞得生动活泼、富有特色。
    按照总政统一部署，济南军区某炮兵团组织安排“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动。记者日前在该团采访时，适逢团政委马文远结合个人和党委工作实际体会作辅导报告，记者带着浓厚兴趣旁听并随机进行了采访。
    士官组训引出一个话题――
    把握规律是实现创造的前提
    一开始，马文远旧事重提，讲起了去年春天他们团作为新训练大纲试点单位，士官组训全面启动。可二连班长刘凯与士官张明因一个课目实施方案意见不同，竟闹了3天别扭，耽误10多个训练课时，连队主官却对此一无所知。
    当时，马文远大吃一惊：连队干部不再随队训练，思想问题就不能及时发现和处理吗？组训形式变了，思想政治工作如何以变应变？他带领机关人员扎到连队，很快摸索出一些行之有效的新方法：在组训士官中设立信息员，当天向连队干部汇报训练中的思想反应；建立组训士官政治工作登记制度，对训练中的问题和矛盾及时记录；为提高士官思想政治工作能力，以营为单位开展专题培训……
    马文远由此引导大家思考：我们为全面建设小康社会做贡献，新思路究竟从哪里来？新举措到底在哪里产生？如此一问，辅导顿时变成了讨论。大家你一言我一语，越谈越热烈。记者听到许多官兵在说：全面贯彻“三个代表”重要思想，就应该大胆面对现实；只有不回避矛盾，才有可能在把握规律中实现创造。
    “亮点”不亮上了一堂课――
    牢记根本职责才能不失军人本色
    另一件让马文远至今感慨不已的事，是“亮点工程”暴露出的缺陷和弊端。他毫不讳言地对官兵们说，大家一定还记得，部队野外驻训赶上滂沱大雨，全团40顶帐篷竟有30多个漏雨！
    “搞了这么多建设，为啥竟忽略野战设施？”马文远接着向大家介绍，党委“一班人”在震惊之余，发现训练设施建设欠债还有很多：军官训练中心设施落后不配套，新大纲训练设施不完善……为此，团党委急转船头，当即中止了一份最新的“亮点工程”实施方案。
    说到这里，马文远话锋一转，就建立巩固的国防，以及维护国家安全统一和为全面建设小康社会提供重要保障，阐述了军人的职责和义务。旁边一位干部扭过头来告诉记者，全团先后投资90多万元，用于添置破损的野战化生存设施，并按新大纲要求增加训练器械。新建成的集网上作业、电视教学、信息资料等多功能于一体的军官训练中心，与野外大型训练模拟场地配合使用，极大地提高了训练效益。
    回顾这些新变化，马文远再次告诫全团官兵，作为军人，为全面建设小康社会做贡献，首先应该把目光聚焦在打得赢上。只有始终牢记这一点，才能兼顾眼前和长远，真正做好各项工作，永远不失军人本色。
    “特长兵”给了一个明白――
    解放思想要力戒“肠梗阻”
    全面建设小康社会，是惠及十几亿人口的伟大事业，既需要全体人民共同努力，又需要不断解放思想。马文远以自己为例，说明要警惕解放思想中的“肠梗阻”：处在上级领导和下级单位之间的“中间层”顾虑重重，最可怕也最危险。
    原来，团里去年配发了一台新型雷达车。由于没人敢摸，没人敢碰，新装备只好困在“闺房”。士官马曾伟对此又喜又急：喜的是新装备终于盼来了，有了用武之地；急的是团领导迟迟没有起用他，一时难以施展手脚。
    其实，马文远也知道小马是个人才，可就是不敢贸然起用这个“小字辈”。无奈之下，马曾伟毛遂自荐，团里经请示上级领导，小马才被调雷达班试用。结果，他如鱼得水，不仅自己“玩”转了新型雷达车，还带出了一大批驾驭新装备的“雷达能手”。
    提起这些，马文远感慨地说，不敢解放思想，不愿更新观念，就等于划地为牢，作茧自缚。他紧紧围绕为全面建设小康社会做贡献，就如何在实践中掌握新知识、积累新经验、增长新本领谈了许多看法。在场的干部纷纷表示，决不有意无意地在解放思想中做不光彩的“肠梗阻”。他们当即围绕落实上级精神和发挥官兵聪明才智，进行了有益探讨。
    本报记者薛仁本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
