〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队仪式教育》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队仪式教育》是总政组织拍摄的一部总结部队仪式教育的基本做法，为改进部队思想政治教育的方法和形式提供范例及指导的专题片。该片以部队仪式活动为拍摄对象，依据条令条例和有关规定要求，系统介绍部队各种仪式的教育意义及运用时机、场合和主要方法。该片以教学为主，风格上既着眼规范，又避免刻板的程式。片中始终贯彻“仪式即教育”的原则，着眼于仪式释放的教育效能，使官兵在强烈的情景效应中感染情绪、震撼心灵、激励斗志。
    拍摄中，摄制组遇到的第一个难题是如何确定仪式的类型。尽管法律和条令条例有相关规定，但具体到每一个部队，其经常开展的仪式类型却不尽相同，有的部队经常开展的仪式活动有十几种，有的仅有七八种。摄制组在认真总结多年来部队的实践经验的基础上，广泛听取师团领导机关和基层官兵的意见，确定了7种仪式：升国旗仪式、阅兵仪式、宣誓仪式、授装仪式、授军旗仪式、授予晋升军衔仪式、向军旗告别仪式。
    去年7月，摄制组要在一周的时间内补拍四种仪式教育的镜头，他们转战海陆空三军和武警部队，足迹遍至北京、天津、保定、青岛等地。一到青岛，他们来不及吃饭就马不停蹄地直奔码头，选取拍摄地点、布置会场。第二天一大早，为了找到最佳光线区，天还没亮，他们就赶到码头选取机位。剧组人手少、机器也少，同一动作要多机位拍，这个机位拍完，换个机位再拍。编导渠陆军一上舰就头晕，但为了拍摄一个全景，他爬上了只有维修人员才上的十几米高的桅杆。站在一个仅容两只脚和一个三角架的小平台上，风刮得人东摇西晃，他还是专心致志地拍了起来。最后这个全景只用了四秒钟。为了寻找最佳机位、拍出最佳效果，他不仅爬桅杆，还上过装甲车，刚上油保养过的装甲车极滑，一不小心，连人带机器滑了下来，摄像机的镜头也摔断了。为拍出镜头的升降感，没有升降机，他就踩着桌子，身体缓慢地直立，拍出了效果很好的镜头。一次拍送军旗的镜头时，为了拍出冲击力，他让旗手直冲镜头而来，旗杆的尖端直刺进他的肩膀，由于拍得专注，直到周围响起了一片惊叫声，他才察觉。
    仪式教育的瞬间教育意义在拍摄中也得到了淋漓尽致的体现。拍摄《阅兵仪式》时，他们来到了北京军区某团，由有着光荣历史的该团钢八连和红三连担负拍摄任务。当时，老兵退伍在即，摄制组对战士们的精神状态能否达到拍摄要求比较担心。没想到，一上阅兵场，战士们士气高昂、喊声震耳欲聋、步伐铿锵有力。战士们把对部队全部的热爱都倾注到这次拍摄中，把走的每一步当作军旅生涯的回顾。拍摄《向军旗告别仪式》时，其中的一个方队全是即将退伍的老兵。重复拍摄了六次，老兵们拍一次哭一次，真正拍出了真情实感。每次拍摄前，都要求担负拍摄任务的部队事先排练一至两周时间。北京军区某师从全师抽调了20人，加班加点地训练了半个月，最后只用了几秒钟，绝大多数人没有镜头。摄制组对每个镜头都严抠细琢，一遍不行再拍一遍，经常是五六分钟的节目要一口气拍上五六个钟头。他们曾经一口气从早上5点拍到下午4点，摄制组的成员和部队官兵们一口饭没吃，一口水没喝，连上厕所的时间都统一安排。在海军某舰队拍摄时，炎炎烈日下战士们一动不动连续站立了四个小时，三个战士晕倒在了拍摄现场。由于拍摄的对象全是部队官兵，有的官兵一上镜就紧张得眼睛直眨、声音发颤，拍了十几遍还是过不了，急得他们满头冒汗。编导不厌其烦地指导，最终拍出了较为满意的镜头。
    作为一部教学片，可供发挥的余地很小，但该片的创作者还是尽量展现自己独具的匠心。《宣誓仪式》的拍摄中，由新兵、老兵、军官依次发言，编导没有安排简单的图解，而是把自己的艺术感受融进了具有内在张力的镜头语言中，三个机位连续不动，拍出了三张叠画，表现出了一名新兵在革命大熔炉中锻造成长的历程。《向军旗告别仪式》中只有开篇几秒钟能够自由发挥，编导还是不遗余力地展示着自己的艺术感受。在轻柔的鸟鸣和钢琴声中，在柔和的逆光下，护旗手轻轻地抚摸着军旗，表现出军人对军旗、对军人职业的热爱与眷恋之情。拍军旗时，他们想拍一个从“八一”二字到五角星的大特写，但人工怎么抖旗子都达不到需要的效果。也许是天道酬勤吧，正在他们一筹莫展时，一缕微风袭来，一道逆光迎面射来，正好从“八一”直抵五角星，拍出了很好的效果。
    在一年的拍摄中，摄制组的成员克服了种种困难，使该片具有较强的规范性、指导性和可操作性，下发部队后，产生了较好的效果。
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
