〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止重复发生问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：事情常常这样：人们付出了代价而获得认知后，反而不太珍视不付或少付代价即能获得的认知。比如，人们常说出问题也是好事。其实这是从转化意义上讲的，里边多少包含了难以言传的无奈和旨在减压的宽慰，因为出问题本身总不是件好事。如果拥有了很多由坏事转化而成的好事，而忽视了从一开始就致力于杜绝坏事的发生，那就有点本末倒置了。总之，防止部队出问题，事后的反思诚可贵，事前的深思更重要。
    在一个单位里，时隔不久，重复发生同样的问题，基层官兵称这类现象为“克隆”问题。当然这是一个比喻，因为从医学角度上讲，克隆不只是复制有问题的基因。学习贯彻党的十六大精神，开创各项工作新局面，必须注意防止和克服这种现象。
    部队建设上重复发生问题，上级机关包括处于“一线指挥部”的机关，责任是不容推卸的。比如：有的下部队检查指导工作，评价成绩时不厌其全，点问题时一带而过，这就很容易使基层飘飘然不知所以，昏昏然感觉良好；有的对久已发现和指出的问题，相隔一年以至更长时间问题如故，不是从根本上帮助解决问题，而是不轻不重地点到为止；有的在基层首次发生问题之后，要么片面强调发挥基层自我调整的作用，而疏于具体帮助，要么以严厉批评、执行纪律或人事调整等简单处理的办法，代替做深入细致的帮促工作，要么寻找种种借口和理由，淡化问题的性质和影响，看似体谅和维护基层，实则是为自己开脱，起到了助长下边掩盖矛盾的“帮倒忙”作用。此类做法很容易使基层用放大镜看成绩，用近视眼看问题；容易使基层产生被动“听候”机关处理，而不主动吸取教训的消极态度；也容易使基层干部把机关当作掩盖问题的“保护伞”，而对应负的责任不以为然。这样屡出问题也就在所难免了。
    防止重复发生问题，关键是要改进各级机关指导基层的工作。一是要把落实“三个代表”重要思想贯穿于抓基层的全过程，使“三个代表”重要思想真正进入连队工作、进入官兵思想，体现到基层的全面发展、全面进步上；二是要始终坚持“两手抓”，即一手抓基层建设，一手抓领导和机关的表率作用，在改进指导基层的思想作风、领导作风和工作作风上充分体现出来；三是要找准机关帮促基层处理问题上存在的差距，严于解剖自己，坚持由表及里分析问题，从指导工作的思想作风上看机关责任；由远至近查原因，从指导工作的科学性、连续性上总结机关的教训；由此及彼摆现象，从举一反三的分析中改进机关的工作。总之，只有机关深刻反思，原因才能找到深处，责任才能究到根处，板子才能打到实处，也才有可能避免基层重复发生问题。
    （作者单位：总后政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
