〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让瞬间的震撼成为终生的激励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师运用专题片《军队仪式教育》激励官兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳衡/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳衡王航
    “牢记使命，苦练技能，誓做‘两会’忠诚卫士！”乍暖还寒的三月初春，十届全国人大一次会议和十届全国政协一次会议召开之际，张思德生前所在部队、直接担负“两会”警卫任务的北京卫戍区某师官兵在张思德铜像前隆重集会，庄严宣誓。仰望猎猎军旗，一双双凝重的眼睛饱含着无比自豪；宣读铮铮誓言，一只只紧握的铁拳诉说着无限忠诚。“每一次隆重的宣誓仪式，都是一次思想的升华和精神的激励。因为，只要举起紧握的右手，你都会忍不住去思考这样一个问题：怎样才能练出过硬本领，圆满完成党和人民交给的光荣任务？”河南籍上等兵魏正亮动情的话语，表达了首都卫士对履行神圣职责和光荣使命所作出的庄重承诺。
    师政治部李少军主任告诉笔者，《军队仪式教育》专题教学片下发后，全师的官兵非常兴奋，学习、践行的热情也很高。因为在这套专题片中，不仅有全师官兵在张思德铜像前宣誓的特写镜头，就连包装盒、光盘塑面及解说词封面上英姿飒爽的护旗兵，也来自该师仪仗大队。早在这专题片下发之前，他们就一直重视通过各种庄严神圣的仪式激励和教育官兵、凝聚军心、鼓舞士气、扬我军威。
    多年来，每逢新兵下连、老兵退伍、重大节日、接受新任务、授军衔以及新党员入党等重大时机，这支从南昌起义的炮火中走来的光荣部队都要举行各种隆重的仪式，以激励和强化官兵的荣誉感、责任感和使命感。笔者在某特警团采访时，就赶上了该团正在为全体新兵举行隆重的授衔仪式：宽敞明亮的大礼堂装饰一新，雄壮的进行曲昂扬激越，一个个刚刚完成从普通公民到合格军人这一角色转换的新战士，迈着庄重的步子踏上红地毯，在热烈的掌声中接过墨绿色的列兵军衔。新战士李东宝的激动之情难以自抑：“戴上军衔的一刹那，不知怎的就突然热泪盈眶，产生出一种沉甸甸的责任感和自豪感。我的军旅生涯已经进入一个崭新的阶段，我必须拿出更高的标准去摔打自己、履行职责。”
    对于阅兵仪式对思想的洗礼、对情感的升华、对作风的锻造的重要意义，从全军范围看，体会最深、感受最强烈的非仪仗队官兵们莫属。从1953年组建至今，他们先后接受过中外100多个国家2200多次的检阅及仪仗司礼任务，次次圆满完成，被誉为“祖国的窗口，三军的封面”。在国庆50周年大阅兵中高擎“八一”军旗走在三军最前列、第一个接受江主席检阅的军旗手宋月强，回忆起那次最盛大的检阅仪式，自豪之情跃然脸上：“走过了这一趟，一辈子走路、当兵、做人，我都会拿出参加大阅兵的劲头与标准。”
    为了规范所属部队的各种仪式教育活动，《军队仪式教育》专题片下发后，这个师特意组织了《军队仪式演讲示范》活动，由50余名仪仗队员组成检阅方队，进行巡回示范表演。一系列的活动不仅受到了官兵的热烈欢迎，还激发了许多基层干部巧用仪式教育官兵、搞活思想工作的灵感与思路。某团战士赵涛，入伍前开过工厂当过老板，家里固定资产过百万。入伍后，他一度对自己弃商从军的选择产生怀疑：在家有吃有喝有钱挣，为啥偏跑到部队吃这个苦。指导员韩国贝知道后，带着他到天安门广场观看升国旗仪式。当鲜艳的五星红旗伴着雄壮的国歌、迎着满天的朝霞冉冉升起时，来自五湖四海的观众不约而同齐唱一首歌、共抒一份爱，嘹亮的国歌声回荡在祖国的心脏上空，响彻云霄。一瞬间，小赵的心灵受到了强烈震撼：“一种对国家的深厚热爱之情和忠于祖国、报效祖国的崇高信念以及使命感、责任感油然而生。”从此，小赵像换了一个人，工作再脏再累都无怨无悔。
    在北京街头，有这样一组组纠察兵，他们身穿特制军服、佩戴特殊标志，走，如流动的风景；立，如巍峨的青松；执勤，举止威武；纠察，礼貌文明。他们是中外游客和北京各界眼里盛开在首都街头的一朵精神文明之花，已连续12年被评为“北京市精神文明先进单位”。这支精神文明之花何以久开不败，且越开花更艳、越开香更浓？也许，我们能从纠察连连长张健的回答中找到答案：“每天执勤前，我们都要组织队员参加天安门升旗仪式；每次下哨后，我们都要让大家想一想第一次被授予纠察兵军衔的情景。持之以恒的仪式教育和长期濡染，激励着我们时时不忘使命、处处牢记职责，全身心投入到执勤纠察以及为人民服务的点点滴滴之中去！”
    21GZPA
    （图为入党宣誓仪式王航摄）
〖-ZW/正文〗
