〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子书库通到营流动书箱进哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西千里边防崛起学习型军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李华、特约记者胡训军报道：电子图书馆建到营，流动书箱送到哨卡。广西边防部队认真贯彻十六大报告关于“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”的重要论述，将在职学习作为提高官兵素质和提高部队战斗力的主要手段，努力在千里边关建设“学习型军营”。
    广西边防部队提出“在岗位改善知识结构，在边防提高文化素质”的要求。他们先后制订下发了《干部队伍建设实施计划》、《边防部队学习成才活动意见》。修建了军官训练中心、文化活动中心、作战指挥中心、信息中心，完善了闭路电视教学系统，建成了军用综合信息网和电子图书库，保证基层官兵通过部队局域网即可获取图书库信息。他们积极与驻地文化部门联系，共同创办“军地流动图书馆”，制作了119个流动书箱，不定期送到一线哨所。此外，他们还与桂林陆军学院、南京政治学院、广西民族学院等军内外院校联姻，采取定期选学、开设辅导站、在职办培训班等方法，实施官兵“在职再学习工程”，先后有550多名干部被选送到院校接受专业培训，300多名干部通过函授学习取得第二学历，24名边防干部攻读硕士学位。
    抓学习就是抓部队战斗力生成。边防官兵先后完成小发明、小创造、小革新项目100余项，30多名技术能手和训练尖子受到上级表彰。边境一线巡逻连队执勤用上了远程监控系统，部队农副业生产优良品种普及率达98％以上，武器装备完好率、配套率均达到总部规定的标准。
〖-ZW/正文〗
