〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉春战争最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉春战争最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军开始炮击伊南部目标
    美国第三步兵师炮兵当地时间20日晚20时左右开始对伊拉克南部地区的目标进行炮击，这标志着美军地面攻击的第一阶段。美军炮兵用自行火炮和多管火箭发射系统向伊拉克与科威特边境地区的伊目标开火。第三步兵师司令布朗特说，炮兵攻击是对伊拉克发动地面攻击的第一阶段。他还说，科伊边境的炮击将持续下去。
    萨达姆呼吁抵抗美国侵略
    在美国对巴格达发动导弹袭击后，伊拉克总统萨达姆于当地时间20日上午8点35分在伊拉克国家电视台上发表讲话，号召伊拉克人民抗击美国侵略。身着军装的萨达姆表示，不管付出多大牺牲，伊拉克人民最终一定会取得胜利。萨达姆长子乌代在递交其父的一份文件中说，战争已经开始，萨达姆敢死队准备回击美英的进攻。
    科威特证实遭伊导弹袭击
    据报道，伊拉克20日对美国的空袭也作出了反应，到目前为止，已经向科威特北部发射了7枚“飞毛腿”导弹，其中两枚被美军的“爱国者”导弹拦截。
    英称全面进攻很快开始
    英国防大臣胡恩20日接受英国广播公司采访时表示，英国军队虽没有参加当日对伊拉克的空袭，但正处在“高度战备”状态，对伊军事行动将很快全面展开。
    土议会批准为美开放领空
    土耳其大国民议会20日举行全体会议，批准了政府提交的为过境袭击伊拉克目标的美国战机开辟空中走廊的议案。
    （综合新华社电）
    21DZP4
〖-ZW/正文〗
