〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风吹号角歌如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严满伟丁心栓
    在东南沿海近千公里海岸线上，常年活跃着一支战士业余军乐队。他们上海岛、入哨所、进渔村，先后演出400余场，受到广泛赞誉。
    由福建省军区某师组建的这支战士业余军乐队，经几年努力，演奏技巧渐长。2001年5月总政歌舞团下基层部队巡演时，观看了由军乐队自己创作的歌舞《海防士兵的情怀》，带队的刘团长说：“海岛部队能有你们这样精湛的业余军乐队，非常不简单！”
    今年元旦前夕，八闽遭遇几十年罕见的冰雪袭击，裹挟着海风的海岛上冰寒彻骨。面对如此恶劣气候，军乐队的官兵们按照节日演出计划，分成三个小分队，毅然地踏上了去海岛慰问演出的渡轮。在某海空观察执勤点演出时，面对着比演员还少的8名官兵，演员们依然一丝不苟。为了能让官兵们看上原汁原味的舞蹈《这一方热土》，军乐队的舞蹈演员穿起单薄的迷彩裤，露出了膀子。岛上的海风像刀子一样割在身上，可演出队的战士们仍以矫健的身姿舞动着最美的旋律。
    去年7月，正值福建沿海最炎热的季节，军乐队的全体队员登上了去南日岛的渡轮。由于天气炎热，海面风浪大，渡轮颠簸得厉害，再加上路途的劳累，有几个来自内地的战士都因晕船而呕吐。下午1点多钟终于到达了岛上，匆匆吃过饭后，他们的演出便在观察所后面简陋的篮球场上开始了。曾在全国通俗歌手比赛获得优秀奖的独唱演员兼单簧管演奏员孙海波，首先上台献上了歌曲《望乡》、《什么也不说》，歌声是那样的甜润、悠扬，每一曲唱完都赢得台下热烈的掌声。可细心的人会发觉他的歌声里带有几分虚弱，因为晕船，小孙刚才在乘船时吐了好几次，一下船就挂吊瓶，他是拔了针头赶来为战友们演出的。
    为了让近千公里海岸线上的每一个战士都能看上演出，他们经常为一两个战士开专场。去年，新兵12连新战士冠志杰因为想家而几次私自离队，回到连队后不吃不喝不参加训练。到海岛演出的队员们知道后，连夜赶写了一段反映战士扎根海岛无私奉献的小品《海岛魂》，并现场为他演出。在军乐队官兵的鼓励下，小冠终于又扬起了理想的风帆，重新走向了训练场。去年年底，小冠还被评上了优秀士兵。
    在这个军乐队里有一句话叫“须眉不让巾帼”。演出中，他们自编自演小品《嫂子来队》，由二班长王帅饰演剧中怀孕的军嫂。小王挺着大肚子一上场，台下立刻响起阵阵喝彩。在去海岛某团炮营慰问演出时，这个营的领导看到军乐队是清一色的男兵，曾对他们演出能否成功感到有些怀疑。但演出结束后，营教导员徐晓乐握着演员们的手说：“你们的演出比我们上几堂课还管用！”谢幕时，台下不知内情的战士还问：“那个演小品的女兵哪去了？”
〖-ZW/正文〗
