〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视信任的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月的一天，我接到家里的电话，说家里因承包果林与别人发生纠纷，父亲被人打成重伤住进了医院。我将此事报告了连队干部，连队干部很重视，马上报告机关，请他们帮助解决。没想到，这事给我带来了“麻烦”。连队干部对我放心不下，怕我偷偷跑回家找人家算账，要班长特别“关照”我。班长不厌其烦地做我的思想工作，课余时间如影随形地跟着我。我一再向连队干部和班长表示，我当兵已快两年了，受的教育不少，辨别是非的能力还是有的，何况我还参加了法律专业的函授学习，不会鲁莽行事。可连队干部就是不放心。后来，尽管在部队的协调帮助下，家里的事情得到妥善解决，但连队干部的做法还是让我感到不舒服。
    我姑姑的女儿去年考上了我们驻地附近的一所大学，我们之间自然少不了书信往来。指导员从信封上的字迹推断那是女孩子的来信，只要看到她的来信，指导员就有意把信放在连部，等我去拿信时顺便提醒我不要乱交往。意思明摆着，他认为我在驻地乱交友。我一再跟他解释那是我表妹，但他还是将信将疑，把“违反规定会影响进步”的道理讲了一遍又一遍，还说是为了我好。没办法，我只好婉转地让表妹少给我写信。
    今年大年初三，我请假到驻市区的师医院看病。快到归队时间了，但我输液还没输完，便打电话向连长续假1个小时，连长没多问就同意了，我销假时连长也没说什么。第二天，连队的一个老乡告诉我，连长一接完我的电话，就打电话到医院，看我是不是真在输液。这个消息让我感到意外，弄得我一整天心情都不好。
    朝夕相处两年，我和连队干部关系融洽，感情很深，但有些干部有时对我不信任，让我很苦恼，我想给连队干部提个醒：无端的猜疑有时会引发战士的逆反心理，连队干部不信任的眼神，对战士也是一种伤害。
    视点感言
    有一种东西经常让我们感动，让我们振奋，这就是别人的信任。我们在探索思想政治工作的改革创新时，往往忽略了很重要的一点：信任本身就是一种极其有效的思想工作方法。信任是思想政治工作的“润滑剂”，信任可以增加战士的自信，唤起战士的自律意识，激发战士的潜能，在对战士信任的前提下做战士的思想工作，就能收到事半功倍的功效。
    战士的有些思想问题，是干部对战士不信任引发的；有些所谓的思想问题，是因为干部对战士不信任而想当然推理出来的。不解决信任问题而仅仅在方法上下功夫无异于舍本求末，其结果必然是事倍功半。信任无价，任何时候都别忘了这一点。（何鸣鸿）
    战士张晓
    11CZPC
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
