〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献孤老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振宇/王燕萍/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵振宇王燕萍周明华
    20年来，101医院的医护人员换了一茬又一茬，可他们悉心照顾驻地黄巷乡敬老院孤寡老人的传统却一刻也没有丢，他们的真情奉献使敬老院里充满了爱的温馨。
    1983年3月，这个医院与驻地黄巷乡敬老院结为亲戚。从此，该医院坚持每月为老人做一件好事，每季度给老人做一次体检、组织一次游览、举办一次联欢活动。医院还有个小本子，专门记载着老人们的出生年月日，每逢老人过生日，医护人员都要带上礼品前来祝贺。
    一年夏天，董护士长到敬老院为老人们体检，发现这些孤寡老人生活异常单调。于是，她把正在度暑假的儿子李想及他的十几名小学同学召集到家中，自编了一套少儿节目，还在科里挑选了几名能歌善舞的护士，组成慰问演出队专门为老人们演出。医护人员们的优美舞姿和十几名小朋友的精彩表演，令老人们兴奋不已。演出结束后，孩子们或围在老人身边，或偎依在老人怀里，或坐在他们腿上，“爷爷、奶奶”地叫个不停。此时的老人们也尽情地享受了天伦之乐。这以后，敬老院里经常能看到白衣战士陪伴老人拉家常的身影。为丰富老人的文体生活，他们还购买了象棋、扑克牌、各种图书等文化用品送到了敬老院。
    春节前夕，一位患有高血压的老人旧病复发。科主任于正龙闻讯和几位医生护士带着医疗器械和药品冒雨赶到。他们顾不上脱下被雨打湿的衣衫，马上组织抢救，使老人转危为安。90高龄的张老太太，每到冬日，支气管炎和哮喘病都要发作，医院便专门安排一位护士每天为她送医送药；患精神病的周大爷长期不洗头、不理发，医务人员便耐心哄他理发、洗头，像对自己的长辈一样关心他。
    去年秋天，驻地举办菊花展。老人们想去开开眼界，医院立即派车，让老人们实现了这个心愿。展览现场，人山人海，医务人员小心翼翼地搀扶着行走不便的老人，耐心地给老人们讲解各个景点内容，让周围的群众羡慕不已。
〖-ZW/正文〗
