〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好落实再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分基层人大代表谈打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大一次会议闭幕后，代表们奔赴各自的工作岗位。此时此刻，他们在做些什么、想些什么？记者带着这个问题，走访了一些基层人大代表。
    空军航空兵某师副参谋长程晓健代表是连任三届的军队人大代表。谈起回部队后的打算，她说，这次会议对国家未来的发展作出了部署。我要尽快把会议精神，特别是把江主席在解放军代表团的重要讲话，传达给每一位战友，让大家把会议精神落实到行动上。
    “江主席在解放军代表团发表重要讲话时强调指出，力争在本世纪中叶完成信息化建设的战略任务。作为一名军队科技工作者，我最大的感受就是肩负的责任重大。”广州军区某自动化工作站副站长李俊代表告诉记者：“近年来，我们部队的信息化建设发展很快，令人鼓舞。我要借‘两会’的东风，把热情转化为工作动力，为军队的信息化建设做出更大的贡献。”
    北京军区某直升机团团长孙凤阳代表说，部队建设需要一大批高素质人才，不仅要不断提高自己的本领，还要牢固树立起“校长”意识，搞好传、帮、带，为部队培养出更多的“空中猎鹰”。
    李光禄代表是新疆军区边防某团霍尔果斯边防连指导员。江主席来解放军代表团发表重要讲话那天，曾同李光禄等基层代表亲切交谈，并为他们在“两会”首日封上签名留念。看到记者，李光禄代表拿出江主席亲笔签名的“两会”首日封兴奋地说：“这是江主席对我们广大基层官兵的关怀，我要把江主席的关怀传达给每一位战友，激励大家认真学习实践‘三个代表’重要思想，为祖国站好岗守好大门，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。”
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
