〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杂技小子”从军来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟芷金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杂技小子”从军来
    ●钟芷金
    ☆新兵陈萌，个头1.7米，黑黝黝，壮实实，一开口京腔京味。入伍前在中国杂技团工作，今年19岁。
    他人结实，有耐力。五公里越野，18分钟冲过终点；400米障碍，他跑出了1分32秒的好成绩；拔正步，他为了追求“踢出带风、落地砸坑”的效果，经常将腿踢肿。
    陈萌6岁入北京杂技团，几经磨砺，10岁那年进了中国杂技团，专攻中国传统杂技节目“巧耍花坛”和“水流星”。因这两个节目，他出访过澳大利亚、新西兰、法国等10多个国家。
    建国50周年，陈萌到北京参加“唐人百戏”和“中华魂”中国杂技精品晚会，捧得了“巧耍花坛”、“水流星”两项“个人优秀表演奖”的奖杯……
    谈起这些，陈萌总是深情地说：国家把我从一个无知的孩童培养大，还给我这么多的荣誉，现在我已是一名光荣的解放军战士，只要组织需要、战友需要，我就会踏着阳光的鼓点，为战友“舞蹈”，为部队增光。
    近日，该旅与驻地举办了“迎盛世、颂党恩、奔小康”专题晚会，陈萌的“巧耍花坛”和“水流星”作为部队压轴节目出场。同时，他还主动约来兄弟连队几位会刀术、棍术、散打、太极拳、硬气功的战友，编排了功夫组合《精忠报国》。演出开始，只见晚风摇曳的凤尾竹下，8位战士闪亮登场，踏起欢快的音乐节拍，闪转腾挪，表演得有板有眼，在一片喝彩声中，夺得了驻地设立的“军民文艺表演特别奖”。
    21EZPD
    （文中照片：业余时间陈萌在给战友们表演“巧耍花坛――顶缸”。钟芷金摄）
〖-ZW/正文〗
