〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“老海岛”当好“铁门闩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内长山要塞区党委牢记“两个务必”建设钢铁海防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习“老海岛”当好“铁门闩”
    内长山要塞区党委牢记“两个务必”建设钢铁海防
    本报讯傅开强、特约通讯员梁训栋报道：2月中旬以来，内长山要塞区党委“一班人”带领机关人员深入一线海岛、船艇部队调查研究，教育官兵发扬“老海岛”精神，当好新时期的海上“铁门闩”。这是该要塞区牢记“两个务必”，发扬艰苦奋斗优良作风建设钢铁要塞的一个实际举措。
    该要塞区党委在学习讨论中，进一步理清了“靠艰苦奋斗建设新时期钢铁要塞”的思路。他们下发了“学讲话、忆传统、在各自岗位上争做艰苦奋斗模范”的学习教育意见。他们广泛开展了“三带三讲”活动：带上阵地，讲防区的战略地位；带进坑道，讲“老海岛”的创业史；带进荣誉室，讲前辈的优异成绩。各团还在营区内开办了艰苦奋斗专题广播，唱艰苦奋斗歌，讲艰苦奋斗故事，组织艰苦奋斗典型作巡回报告。某海防团加农炮营炮库需大面积整修，官兵们不等不靠，利用节假日自己动手拣石料、补漏缝，节约经费1.6万元。
    要塞区党委还发扬整风精神，集中团以上干部和机关干部学传统、找差距，梳理出了职责意识有所淡化、服务基层思想树得不够牢、创新观念不强、有不节俭现象等12个问题，要求领导带头逐一整改。为了刹住铺张风，他们在日前召开的第一次办公会上，砍掉了25万元的事业消耗性开支，将节省下来的钱全部用于基层部队建设。
〖-ZW/正文〗
