〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好标准经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部开展依法理财活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春城/赵风云/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从想办法要钱到从管理上挖潜――
    突破首先从观念开始
    几年前，部队停止搞生产经营时，这个部队领导听到不少“叫穷”声：某团领导为追求政绩，搞了不少“面子工程”，结果留下了100多万元的亏空；某旅整修阵地，采购几件随处可买的通用配件，却组织了一个“采购团”，所花差旅费远远高于所购配件费用。
    据第二炮兵后勤部财务部部长王汉瑞介绍：一些部队出现亏空，并非经费短缺所致，而是一些单位领导不会花钱、不按计划花钱造成的。给钱就花，不够就要，已成为一些基层“当家人”的习惯性思维。究其原因，是计划经济条件下形成的“标准加补助”的传统观念所致，习惯于按需支出，而不是量入为出。
    为此，该部加强依法理财，在实现由“标准加补助”向“标准加管理”模式转轨的同时，着重引导基层各级领导在观念上实现三个转变。
    确立花钱讲效益的观念。某旅去年搞营区美化工程时，计划开支10万元，旅党委经过调研后决定，机关带头自制灯箱报栏，各营连分片包干整地植草，用了不到一万元钱就把营区整修一新。近两年来，这个旅在不断提高官兵物质文化生活条件的同时，还攒家底近百万元，成为第二炮兵部队的理财标兵单位。
    树立过紧日子的观念。部队刚吃“皇粮”时，不少人担心：光靠标准经费，这日子能过好吗？某团3年来的实践证明，只要科学管理，紧日子照样能过成好日子。这个团由于历史遗留问题，摊子大，开支多，过去一直靠补助过日子。依法理财的推行，使得这个团领导从“想办法要钱”改为“从管理上挖潜”，这两年不仅没向上级要一分钱的补助，而且还用标准经费解决了很多实际问题。
    推行按章办事的观念。由于受“会哭的孩子多吃奶”观念的影响，有的部队领导把心思用在“找门子”要钱上，照章办事的意识却被淡化。有个小单位地处旅游胜地，在迎来送往中，把家底折腾得一干二净。痛定思痛，他们不管接待什么人，都按制度办理。到去年底，他们已使财务管理走出低谷。
    从个人说了算到制度说了算――
    靠机制保证有序推进
    预算是财务管理的龙头，起着“总开关”的作用。但长期以来，预算和执行成了“两张皮”，预算计划年年做，花钱年年都超支。比如每年机动费预算，是块人人都想多吃一口的“唐僧肉”。各部门都有自己的“小算盘”，所以成为事实上的“增量预算”。如何改变“只增不减”的现状？这个部队按照“零基预算”要求，不管上年度各单位预算数额多少，下年度做预算时一律归“零”，按任务的轻重缓急和财力可能，重新进行统筹安排，合理分配。他们拟制了《预算编制暂行办法》，对预算经费需求申报程序等均作了详细规定，靠严格的制度来维护预算的权威性，让每一分钱花得“明明白白”，有效遏制了一些基层单位不按标准办事、花过头钱的现象。
    行政消耗性开支是财务管理的“老大难”问题，“个人说了算”代替“制度说了算”的现象时有发生。为了从根本上规范财务管理，他们出台了《加强机关经费管理的规定》等制度，从凭证、报表、核算、决算到资金管理和银行账户管理，都进行了一一细化，真正做到了令行禁止，有章可循，从根本上克服了“人为因素”的影响。
    财务监督是管理的重头戏。针对上对下行政监督多，下对上民主监督少；算总账多，经常性监督少；就事论事多，跟踪问效少的情况，财务主管部门举起了三把利剑：一是清。实行“单一账户制”，清理撤并不符合规定的银行账户38个；二是管。严格结算报销制度，实行财务集中归口统管，所有原始发票都要统一结算核准；三是查。他们每年对各级财务部门管理情况和账目进行一次考评，旅团每半年对基层连队进行一次账目核查。这样以来，形成了一个全方位、全过程的监控网。
    从绕着矛盾走到迎着难题上――
    抓住热点问题攻关
    防止决策失误，是财务管理的重点，也是财务管理的一个难点。某团搞基本建设片面追求高标准，结果给继任者留下了不少“烂尾工程”。像这种“前任花钱后任还债”的现象，在基层部队并不鲜见。如何把依法理财活动推向深入？他们在第二炮兵后勤部财务部工作组的帮助下，及时总结推广了某部军政主官经费管理责任制和“联审会签”制的经验，并规定凡年底不能实现年度经费收支平衡的单位和部门，一律不能评为先进，军政主官不能立功受奖；所有开支必须实行“四方联审”。如此一来，责任到人，目标明确，再也没有发生诸如“集体负责”变成“无人负责”之类的事。
    大宗物资采购，向来是财务管理中的一个难点问题。为防止这样或那样的问题发生，这个部队紧紧围绕公开透明，大胆借鉴地方经验，推行集约化保障，在所有建制旅团建立了物资保障中心，初步形成了采购、保管、供应一体化的保障体系，大大提高了经费使用效益。同时，他们还按照管钱与管事相分离的原则，彻底根除了物资采购中的“暗箱操作”现象。某旅去年集中采购物资70多万元，节省经费25万元。
    从摸着石头过河到走一步看三步――
    用发展的办法解决新问题
    随着军事斗争准备任务的加重，战备工程建设成为这个部队建设的重中之重。如何把战备工程建设经费管好用好，成为他们依法理财的一个崭新课题。长期以来，他们实行的是部队、施工单位两级经费管理体制，经费直接划拨给施工单位。随着战备工程建设项目的增多、施工任务的加重，一些潜在的弊端逐渐显现出来：经费供管与工程质量脱节，作战部队作为工程建设单位，对工程质量没有实际监督权；经费结算“一锅烩”，工程进度、质量验收与经费核算脱勾。
    新情况的出现，亟待要求开辟新的财务管理思路。解决这些现实问题，关键在于寻求一种领导机关、作战部队、工程部队三方互相监督、互相制约、互相促进的新型经费运作模式。经科学论证，他们创造性地推出了“三级经费供管体制”，即工程建设经费由上级根据计划统一划拨给基地，基地按工程进度、质量验收情况再供应到施工部队。如此一来，较好地解决了拨款与计划的衔接问题，实现了工程投资与质量的紧密结合，既提高经费使用效益，又提高了工程建设质量。据悉，某基地实行新的工程建设经费管理模式后，杜绝了工程建设中挤占、挪用、借垫等现象，仅一年就节省开支260多万元。
    没有人才，就不可能实现管理的现代化。依法理财工作要上台阶，归根结底取决于人的素质。基层后勤人员流动性大，经常是“人走制度变”。如何解决这个问题？他们在建制旅团成立了“司务长之家”，每周由旅团财务部门组织一次集体办公，进行票据联审、财务核算、业务学习，提高基层财务人员的依法理财能力。据统计，目前这个部队财务人员实现了持证上岗，90％拥有大专以上学历。
    郭春城本报记者赵风云夏洪青
〖-ZW/正文〗
