〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年开端全国书画院作品联展获“徐悲鸿美术奖”作品选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年开端 全国书画院作品联展
    获“徐悲鸿美术奖”作品选
    这是一次融汇了全国近百家书画院，上千名书画家和众多组织者智慧和汗水的展览。展示的200多件书法、国画、油画作品是在华北、东北、华东、中南、西南、西北、中直、解放军8个大区和系统初评基础上，经组委会评选出的徐悲鸿美术奖、全国书画院百佳书画家、全国书画院作品联展优秀奖的获奖作品。在改革大潮汹涌澎湃的今天，广大艺术家能以如此大的激情、豪情和才情投身书画创作，其情其景不仅令人感慨，更令人振奋。
    徐悲鸿美术奖是全国书画院系统的最高学术奖项，获得首届徐悲鸿美术奖的10位书画家均为有实力、有活力、有潜力的中青年创作骨干。这从一个侧面显示出中青年书画家已经成为当前我国书画创作的主力军，是一支表现主旋律、歌颂时代精神的重要美术力量。获奖作品具有较强的时代感和浓郁的生活气息。一些作品在创新求变上还做了有益的尝试。我们相信，只要毫不动摇地遵循先进文化的前进方向，新的人才、好的作品，甚至传世之作，一定会有一席之地，一定会层出不穷。
    谷福海
    21HZPAA
    建设者 （中国画） 蔡群
    21HZPCC
    繁花似锦（中国画）裴文奎
    21HZPBB
    金秋时节（中国画）姚思敏
    21HZPEE
    太阳花开（中国画）陈玉先
    21HZPFF
    行乐神木园（中国画）蔡超
    21HZPDD
    归去来词（书法・局部）李有来
    ZSHYA
    篆刻 朱河山
〖-ZW/正文〗
