〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门媒体高度评价中央全力支持港澳发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门3月20日电国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝19日在北京分别会见香港特区行政长官董建华和澳门特区行政长官何厚铧的新闻，受到澳门媒体和市民的高度关注。澳门电视台和广播电台都在当天作了及时报道。
    20日出版的澳门8家中文日报均在头版用通栏特大号字标题，突出刊登了有关消息和照片，并高度评价中央全力支持粤港澳的合作发展。
    《澳门日报》发表评论说，胡锦涛、温家宝在会见何厚铧时勉励澳门人团结一致、同心同德，共同发展澳门独有的优势。这是国家领导人把关注的焦点继澳门经济发展后，又放到凝聚群众的团结上，反映中央对澳门有深层次的认识，深入了解澳门独有的民情。
    评论说，回归祖国后，澳门出现了根本的改变，治安好转，旅客增加，经济增长，证明了“一国两制”在澳门的成功。特区政府将澳门定位为博彩旅游城市，全力发展会展业，拓展对外关系，发挥了澳门的特点。可以说，澳门已找到了正确的方向，前景广阔。
    评论说，国家领导人这次接见香港、澳门两个特区的行政长官，反映中央更关注两个特区的事务，相信日后中央对澳门的支持必然更加有效。
    评论认为，在未来20年祖国发展的重要战略机遇期内，澳门也会获得更大的发展。国家好，澳门自然好。当然，澳门人还须继续作出努力。
〖-ZW/正文〗
