〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师发挥人才优势深化训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余大学生官兵建功信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯焦元平、特约记者董玉川报道：2月下旬，兰州军区某师组织室内战术演练，从数字化炮兵操瞄到卫星通信设备操作，从新型电台抗干扰到参谋新“六会”作业，百余名大学生官兵在训练改革中脱颖而出，成为该师信息化建设的排头兵。
    近年来，这个师先后列装了一系列新装备。他们按照信息化建设需要高层次人才支撑的要求，把大学生官兵作为“主力军”推到信息化建设的前沿。他们把一批具有高学历的官兵调入作训和自动化站等岗位，重点研究开发新装备本身具有的侦察、测距、数据处理等高技术性能，并以此改革训练方法和手段，从而使新装备本身的自动化、信息化功能得到充分的开发利用。他们还把一批大学生官兵调整到侦察、通信、雷达等高技术分队，指导他们与作战指挥部门密切配合，从整体上推动部队的信息保障能力。
    这个师还鼓励大学生官兵不断改革创新，给信息化建设注入了活力。由硕士团长李春红、博士连长邓寿龙等领衔开发的“野战指挥数字系统”，实现了首长机关与单兵的点对点指挥。一年来，大学生官兵结合新装备训练开发的电磁干扰与防护、信息运用与防护等30多个项目，不仅使部队的打击、快速机动等能力有了新的提高，而且首长机关处理信息、实施指挥自动化作业等能力也都有了大幅度提高。去年底，由大学生官兵驾驭的机械化装备，在军区组织的联合战役演练中出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
