〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典小说《林海雪原》将搬上荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21EZPC
    ☆昨天，从东北亚布力拍摄现场传来消息：由总政话剧团组织改编的20集电视剧《林海雪原》，可望在今年“八一”建军节前后与广大电视观众见面。
    将经典小说《林海雪原》搬上荧屏，其间堪称一波三折。四五年前，曾由两家影视制作机构请人操刀改编，由于种种原因最终都未成功。前年，总政话剧团果断地买断了这部著作的电视剧改编权，并经过两年多的准备，终于在今年春节期间开机。
    《林海雪原》剧组可谓是群英荟萃。剧中头号男主角杨子荣的扮演者王洛勇是第一个成功闯入西方戏剧殿堂的中国人，曾有过在纽约百老汇演出2700多场的辉煌纪录，被美国众多媒体称为“百老汇的百年奇迹”、“他填补了百老汇历史上没有中国人当主角的空白”。王洛勇是一个不折不扣的全能型艺术家，1975年毕业于武汉音乐学院，吹了8年圆号，此间还潜心学习了京剧表演艺术。1986年赴美，在美国波士顿大学戏剧院求学并获艺术硕士学位，写过3部电影剧本，主演了4部好莱坞的电影，还执导过包括名著《哈姆雷特》等10余部戏剧，并将英文版人艺话剧《狗儿爷涅》搬上百老汇的舞台。在《林海雪原》的拍摄中，王洛勇的表演可圈可点。导演李文歧曾因执导电视剧《赵尚志》而成为飞天奖最佳导演，他在《林海雪原》剧本多个版本中选择了不只是突出剿匪情节的剧本，并在整体上创造大氛围、大场景、大镜头，营造厚重的历史氛围。演员的服装都是清一色的大棉袄、大狗皮帽子、大鞋板，以突出特殊的地理环境，在视觉上给人以强烈的冲击力。他还突破以往战争题材的作品以血腥屠杀表现悲剧的模式，而是追求美感，将血腥的场面模糊掉，借助音乐效果从侧面来营造这种震撼力。
    剧本作为一剧之本，其好坏往往是电视剧成败的关键。《林海雪原》的编剧王德忱是东北人，有生活基础，语言生动。以前的本子里，正面人物写得不及反面人物生动，而且原著中一些出彩的情节没有保留。王德忱经过反复修改，在原著的基础上将人物和线索做了重新扩充、发展。制片人宫晓东、郑凯南在王德忱的剧本基础上，又聘请了周七月先生在总体结构和人物关系上进行了比较大的调整，除了“敌我矛盾”之外，也增加了丰富的“人民内部矛盾”和正面人物之间的心灵碰撞。
    摄影师王晓明是刚刚获得金鸡奖的电影《美丽的大脚》和电视剧《空镜子》的摄影。美术师那树枫是电影《风月》、《晚钟》、《邓小平》和电视剧《空镜子》的美术设计，是一个出了名的细心人。他带领搭景组精心设计搭建了一个围绕着小火车站的夹皮沟村落和小分队的宿营地。为了表现小分队帮助当地群众开动小火车，又在铁道中间搭建了两幢可以开出火车的机车库和一个过街天桥。为了实现艺术的真实，匪首座山雕盘踞的威虎厅无法在当地解决，选择了到长春电影厂的最大摄影棚搭建。在演员的选择上，除了知名演员杜雨露、高强外，一批新秀担纲主角。
    《林海雪原》的作者曲波同志没有等到电视剧走上荧屏的那一天。在生命的最后阶段，曲波对改编电视剧提出了建议，他说：“我的小说是1957年写的，已经是上一个世纪了，当年的读者和今天的电视观众不同，改编电视剧，要站在今天的历史高度，从现代人的视角和审美观念出发进行再创作，不必拘泥于原小说的内容。”曲波希望电视剧《林海雪原》不要拍成一出“打打杀杀的武打戏”，失去原小说的精神。“应该让观众记住的，是那些为人民的利益而牺牲的先烈们无私无畏的英雄主义精神……”
    《林海雪原》的改编是否成功，关键在于杨子荣这个人物最终能否塑造成功。由于历史的原因，小说《林海雪原》和后来改编的同名电影及现代京剧《智取威虎山》，对杨子荣的形象进行了不同程度的加工，电视剧《林海雪原》则试图还原杨子荣的真实形象。改编者参考了杨子荣大量真实的生平故事，对这个人物的处理有了新的突破。剧中，杨子荣出场时是为军分区首长做饭的伙夫，聪明而诙谐，甚至有点“油条”。由于他懂得土匪的黑话，被田司令员派到小分队。刚开始他还有些不太乐意，觉得降了自己的级别，对于英俊儒雅的少剑波，他也有点瞧不起。到小分队后，他与一帮青年战士还不时有点小磨擦。经过艰苦卓绝的剿匪战斗，杨子荣逐渐被大家认识，最后以“智取威虎山”完成了一个大智大勇英雄成长的全过程。
    最能打动观众的，往往是英雄内心深处的那一点“痛”。在充分尊重原著的基础上，剧本新创造了一个女性角色――槐花。这个人物和杨子荣是山东老乡，若不是槐花嫌杨子荣家穷悔婚，她早就是杨子荣的媳妇了。槐花被人卖到关东，莫名其妙成了土匪的妻子，流浪到夹皮沟。杨子荣劝降了她的丈夫投诚加入了我军部队，她从土匪家属成了军属，紧接着又成了烈属。槐花对杨子荣一往情深，但是杨子荣始终不敢越雷池一步。杨子荣和槐花的感情戏更加丰富了杨子荣的内心世界。
    亚布力，是黑龙江的一个滑雪胜地。可谁也不会想到，就在亚布力附近的深山老林里建起了一座“夹皮沟”。一支由导演李文歧带领的“小分队”冒着零下25摄氏度的严寒在这里投入紧张的拍摄。天刚蒙蒙亮，一股“土匪”闯进了“夹皮沟”，正在熟睡的“小分队战士”听到命令，来不及穿上厚厚的棉袄和外套，抓起武器，光着脊梁，人人只穿着一条短裤衩，就从热被窝里跳了出来，一头扎进风雪弥漫的荒原之中和土匪扭打在一起。少剑波带着他们跳进深沟，爬上亚布力的山巅，几乎是从60度的大斜坡上和土匪一起滚了下去……山顶的气温是零下30摄氏度，等人们从荆棘丛中把滚落雪坑的“小分队战士”们一个一个用大衣包裹起来，大口大口给他们灌烧酒的时候，只见这些演员的双腿和后背已经被大雪下面的草刺和石块剐出了鲜血！
    导演李文歧把拍摄《林海雪原》当作自己第二次艺术生命的诞生。和他合作多年的人都说，从来没有见过他像今天拍摄《林海雪原》这样精益求精。头天拍摄小分队光脊梁在雪地追土匪的戏，他担心演员们怕冷，50岁的他第一次脱成了光膀子；为了鼓起演员的表演激情，他每天从出发到收工始终不肯进屋休息，坚持在凛冽的寒风中站着。
    每日中午送到拍摄现场的面汤和馒头，无论稀的干的，一拿出手就是槌子般的硬度。录音师在雪地里坐着，刚三天膝盖就冻坏了，脚指甲也脱落了。剧组的病号日见增多，几乎每个人都在发烧或咳嗽。去医院不方便，干脆就请医院上门服务。每天剧组收工后，剧组的驻地各个楼层间走来走去的都是身穿白大褂的医生和护士，不知道的还以为这里改作了野战医院……2003年的新年，剧组全体人马都是在这样艰苦的拍摄中度过的，但一说起艰苦，剧组的人只有一句话：再现英雄形象，值得！
    （文中照片由总政话剧团提供）
〖-ZW/正文〗
