〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的英语老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考入宣化通信士官学校后，第一节课是英语课。英语，让我们看看写写还行，但要听明白或是张开嘴巴说出来，那可是件费劲的事。英语老师是个女的，姓王，非常漂亮。听着她流利的口语，不知道是被她的英语陶醉了，还是因为别的，我们都目不转睛地注视着她，竟忘了跟读。王老师急了，汉语终于蹦了出来：“同学们，别总是看我呀，看书。”我们如梦初醒，都笑了，她灿烂的笑脸上也泛出了点点红晕。王老师开始叫一位同学起来读课文，他站了起来，憋了半天才挤出三个字“鹅（我）不会。”引得大家哄堂大笑。王老师也笑了：“一听就是老乡嘛，没错吧。”接着，老师又叫了几位同学站起来朗读课文，大多是结结巴巴且一副痛苦的神色。但王老师还是给予他们充分的肯定：“不错，比刚才那位同学好多了，可我就是一句没听懂……”
    第二天一上课，王老师教我们做游戏：从第一位同学开始报数，中间不许停歇，报到三和七的倍数的同学读一段课文。课堂上顿时充满了紧张而快乐的空气，教室里也不时地传出阵阵笑声。王老师还鼓励我们使用英语交流，而且她从来不笑话我们的语法错误，甚至夸奖我们“中英混合式的会话”颇有创意，就这样王老师成了我们的朋友。有一天我发现一个秘密，我的同桌总是爱夹着英语书去向王老师问一些单词的发音或是一些语法知识，有时候竟是一些极其简单而幼稚的问题。我开始怀疑他有些“醉翁之意”，可是王老师却偏偏特别喜欢他，我真是有些不平。到了第二个学期，我发现他与王老师的关系似乎更加亲密了，一次我还看到他和王老师在一起眉飞色舞地用英文交谈，当他兴高采烈地回到宿舍时，我便没好气地问：“是不是想跟老师约会呀！”他却不知羞地回答说“是！”第二天下课时，我发现王老师竟塞给他一张纸条。从此他更加放肆起来，每天一有时间就往王老师那里跑，我也时常莫名其妙地为此生气。
    英语课结业了，成绩公布出来，我们班级名列全校第一。同学们欢呼起来，我却一点也高兴不起来，因为同桌竟比我高出9分，
    我不相信自己一贯的努力竟没有考过一贯不如自己的同桌。我去质问同桌：“你一定是作弊了。”他不慌不忙地拿出一张纸条，上面是王老师清秀的笔迹：每周一、三、五办公室补课，周末家里补课。坚持就是胜利！
    我恍然大悟！
〖-ZW/正文〗
