〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军画家捧回“徐悲鸿美术奖”
    ☆3月16日上午，全国书画院系统最高学术奖项“徐悲鸿美术奖”在军事博物馆隆重颁奖，我军著名画家陈玉先、部队书法家李有来等捧得首届“徐悲鸿美术奖”，并与另10位部队书画家获得“百佳书画家”称号。徐悲鸿先生的夫人廖静文女士和徐悲鸿美术学院院长徐庆平先生应邀出席颁奖仪式，并为获奖者颁奖。（陈洁）
    《惊涛骇浪》剧组答谢协拍官兵
    ☆3月10日上午，八一电影制片厂副厂长林达信和总导演翟俊杰率领剧组人员，为曾参加’98抗洪并在去年协助拍摄的济南军区某摩步旅官兵放映《惊涛骇浪》，以此答谢他们的辛勤劳动。官兵们目不转睛地看着影片中自己的形象，为参加这样有意义的拍摄而自豪。（卞浩、司伟宽）
    书画家为军营挥毫泼墨
    ☆日前，中国军事博物馆书画研究院的13位书画家来到北京军区空军某部，现场为官兵挥毫泼墨，受到热烈欢迎。40年来，军博书画院的艺术家们经常深入基层，为连队培养书画人才，促进了部队文化建设。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
