〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想到山下去看树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许全义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当新兵的时候，驻守在我国那块布满了黄褐色的土地上。高原的一年四季，飞雪茫茫，隔着厚厚的墨镜看世界，世界除了风声，连棵青草绿树，甚至飞鸟也看不见。忽然有一天，一架直升机降在哨所，原来是军区首长视察来了。
    首长很随和，问寒问暖，如同父母。那一天，他和我们同吃、同巡逻，了解情况。走时，首长问我们还有什么要求，我们都说没有，只有第3年兵李辉说：“我想请假。”班长瞪了他一眼，制止来不及了。首长关切地问：“请假干什么？”“我想……我想到山下去看树，当兵3年了，我没见过绿色。”
    所有人一下子静在那里，只有狂风拂着每个人的衣角。首长转过身去，哽咽着，两颗泪珠滚了下来。他的身躯微抖，猛地，他转过身来大声说：“准假！战友们，你们每个人都有这样一次机会，你们都有这个权利。”然后，首长缓缓地抬起手来，给我们敬了一个庄严的军礼！所有的人，包括师长、团长都落泪了，但是谁也没有哭出声，惟有高原的风在咆哮。于是，我们得以有机会轮流去山下看了一次树，那高高的、挺拔的胡杨树，从此就永远印在了我们心灵的深处！
    离开高原好几年了，每当在城市的夜里想起那片绿色的胡杨林，我就充满了深深的眷恋和思念。
〖-ZW/正文〗
