〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青墨香洒英伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝春节这个中国的传统节日，2003年2月1日，英国伦敦著名的维多利亚和阿尔伯特博物馆特邀了一批中国艺术家专程前往该馆献艺，军旅画家、海政创作室的国家一级美术师吴建科也在其中。
    正月初一，该馆莱菲尔大厅里，吴建科的40余幅水墨画被展挂在醒目位置。为使参观者更详细地了解传统中国画的技法，组织者还请吴建科现场示范。毛笔、宣纸、彩墨，简单而又特别的绘画工具，引起了外国朋友浓厚的兴趣。当吴建科三勾两点就绘出一幅“三羊开泰”图时，观众又是鼓掌又是拍照，围在画家身边问个不停。东方的绘画，东方的艺术，在当今西方世界里仍然是既美妙又神奇的东西。由于参观者连绵不断，都想亲睹中国画技法，吴建科只好笔不断墨，画了一幅又一幅。据统计，当天来参观画展的观众达4千余人，比正常参观日多出数倍。组织者还为吴建科在英国其它城市举办了画展和学术讲座，并请其为当地的大学和中学师生做了绘画示范。
    吴建科先后师从陈子林、刘大为、李宝林等名家，有着扎实的造型基本功和深厚的东方传统水墨功底。他的作品《春潮》、《西域风情》、《太行风》等在全国第七届、第八届美展中获奖。吴建科的水墨作品极具特色，并被作为海军领导出访时的礼品送给外国友人。此次英伦之行，可看出艺术是世界语言，对美的追求是人类共同的天性。
    21GZPD
    国画《三羊开泰》
    21GZPC
    吴建科现场作画 卫东摄
〖-ZW/正文〗
