〖ZQ/总期〗16506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要增加图书室的科技知识含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕华先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活；官兵读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者下基层，看到大部分连队图书室的书架上都摆满了书籍，但大都是文学类、政治类的，而官兵喜爱的科技知识方面的书籍却寥寥无几。细打听才知道，一些基层连队干部感到科技图书价钱贵、更新快，买科技书不划算。还有的认为战士看科技书与所从事的工作关系不大，看多了会分散学习本职业务的精力，影响正常军事训练。一些战士想看计算机等科技方面的书籍，只好向别人借或自己到书店购买。
    图书室作为官兵求知的主要场所，应在科技强军中发挥好导向作用。21世纪是知识军事的时代，高新技术日新月异，军事变革迅猛发展。未来高技术条件下的战争，不仅是高技术武器装备的对抗，更是高素质人才的较量。目前，高新武器装备陆续配备部队，电子技术、网络技术等与信息化相关的高科技知识已成为官兵的必修课，要让知识成为战斗力杠杆的支点，让新装备尽快形成战斗力，必须积极支持鼓励官兵学习高新技术知识，努力实现知识更新。当前，广大官兵学习高科技知识热情高涨，图书室应积极适应官兵求知的需求，在学习高科技知识中发挥好应有的作用。
    图书室要为广大官兵学习高科技知识积极创造条件。首先，各级党委和领导要认真学习领会江主席关于科技强军的一系列重点论述，充分认识图书室在学习高科技知识中的地位和作用，克服旧的传统观念，坚持与时俱进，切实重视加强图书室科技资料建设；其次，要不断增加科技图书的数量。科技图书价格相对较高，要适当加大经费投入，定期增添官兵喜爱实用的科技图书资料，在图书室建立“科技书架”，人员相对集中的单位有条件的还可建立科技图书馆；再次，认真抓好高科技知识学习，有计划地向官兵推荐科技书目，举办高科技知识讲座，组织高科技知识竞赛等，不断激发广大官兵学科技、用科技的积极性。图书室在陶冶官兵情操和文化育人上发挥了重要作用，在新形势下，图书室在科技强军中同样大有作为。
〖-ZW/正文〗
