〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昆华李永久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点
    窗上映着茅草盖的岗亭，
    桌上添了束火红火红的杜鹃；
    将军刚走到哨所就去站岗，
    只有背包在屋里把汗热飘散……
    “啊，肩并肩的千里群山，
    是我们亲爱祖国的门坎，
    红色战士象钢铁的大门，
    保卫边疆，永远忠心赤胆……”
    与将军在一起站岗的新兵，
    被歌声激起满脸的神采：
    “首长咋也会唱这首歌？
    这歌是咱班长自编自演……”
    将军深情地看着遍山的红杜鹃：
    “你的班长也是我的班长啊，
    他教会我唱这首歌，
    是在去年国庆节的夜晚……”
    将军与新兵站得更近，
    左肩紧挨着右肩，
    肩上都扛着战斗的刀枪，
    枪膛子弹满，刺刀明闪闪……  （张昆华）
    一本毛主席著作一杆枪
    我叫李东亮，
    从小就爱枪，
    去年入了伍，
    心里喜洋洋。
    接过“毛著”接过枪，
    昂首阔步向前方。
    “毛著”就是方向盘，
    枪是铁拳有力量！
    一本“毛著”一杆枪，
    随我行军和站岗，
    随我山野平川练武艺，
    随我施工生产忙！
    越学“毛著”眼越亮，
    心中升起了红太阳。
    东亮我当了神枪手，
    五好喜报寄回了家乡。
    一本“毛著”一杆枪，
    革命熔炉炼纯钢。
    钢枪紧紧握在手，
    毛泽东思想永远是方向。（李永久）
〖-ZW/正文〗
