〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和人民无限关怀烈军属和复员退伍军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北陕西新疆优抚工作越做越好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津二十八日电有着拥军优属优良传统的河北省人民，在过去一年中继续从多方面关怀烈属、军属、革命残废军人和复员退伍军人。
    对于缺乏劳动力的烈属、军属和革命残废军人，各地人民公社普遍采取优待劳动工分的办法，去年全省有二十五万多户享受了这项优待。许多生产队还注意安排他们当中的辅助劳动力参加力所能及的生产劳动。全省举办了三百九十多所烈属养老院，对七千五百多名孤老烈属和烈士遗孤实行集体供养。
    在群众优待的同时，国家在一九六四年还向生活困难的烈军属和革命残废军人发放了大量生活补助费和房屋修缮费。由于各地认真贯彻执行了群众优待和国家抚恤相结合的优抚工作方针，保证了烈军属、残废军人的生活水平不低于当地一般社员的实际生活水平。
    全省城市和农村，还利用各种节日普遍开展为烈军属大办好事的活动。
    国家和群众的关怀使广大烈军属、革命残废军人和复员退伍军人受到很大鼓舞，他们在各个战线上积极贡献自己的力量，并涌现出许多模范人物。据五十三个市、县统计，去年有一万二千九百多名烈军属、残废军人和复员退伍军人被评为市、县五好职工或先进积极分子。
    据新华社西安二十八日电
    陕西省各地人民，经常进行优抚工作。
    去年，西安市先后组织了上千个慰问队（组），登门慰问全市一万八千多户烈属、军属和革命残废军人，给烈属、军属挂光荣牌。
    据不完全统计，全省有四万二千多户烈军属、革命残废军人和复员退伍军人，得到了优待劳动日的照顾。此外，国家还拨出了大量经费，帮助他们解决特殊困难。许多孤老烈属和体弱有病的复员军人，都享受到了国家定期定量的生活补助。
    党、政府和群众的关怀，使烈属、军属等受到很大鼓舞。他们在社会主义建设中积极劳动，热爱集体，做出了显著成绩。去年一年中，榆林、咸阳等三十多个县（市），召开了烈属、军属、复员、退伍军人积极分子会议或代表会议，表彰他们的模范事迹。各地许多军属纷纷向部队的亲人写信，鼓励他们为祖国立功。
    据新华社乌鲁木齐二十八日电 新疆维吾尔自治区各族烈军属、革命残废军人和复员退伍军人，在过去一年中受到党、政府和各族人民的关怀。
    仅据新源、布尔津、博乐、沙湾、皮山、巴里坤、阜康七个县的统计，去年就给三百四十一户缺乏劳动力的烈军属和革命残废军人，优待了一万二千九百五十多个劳动日。去年，自治区人民委员会还拨出部分经费，帮助烈属、军属、革命残废军人和复员、退伍军人克服生活中的特殊困难。据哈密、裕民、莎车、洛浦、尉犁等十个县的统计，就有一千二百多户得到了政府的定期补助和临时补助。
    新疆在过去一年中妥善安置了一批复员、退伍军人。许多复员、退伍军人保持和发扬了中国人民解放军的光荣传统，积极响应党和政府的号召，在社会主义建设中做出了出色的成绩。洛浦县红旗公社二管理区一大队复员军人吉里力加马力，白天积极参加集体生产，晚上学习毛主席著作，在生产空隙还积极宣传党的政策，受到群众欢迎。在工业、交通、文化教育各条战线上工作的许多复员、退伍军人，工作出色，被评为先进工作者。
〖-ZW/正文〗
