〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫海上渔业生产和交通安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军积极护渔护航〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 中国人民解放军海军各部队去年派出许多舰艇和飞机护渔、护航，对于保障海上渔业生产和交通安全起了很大作用。
    每当海上出现敌情，英勇的海军战士们立即飞艇赶到，消灭敌人，保卫渔民生产。每逢渔汛和台风季节到来，海军各观通站和了望哨除及时向渔民通报外，各级领导机关也抽调舰艇、飞机，执行护渔护航任务。去年一年，参加护渔护航的舰艇就有四百多艘次，飞机四十多架次，救出遇险渔民三千七百多人和一百三十多条失去航行能力的船只。
    在护航护渔，保卫人民生命财产安全的斗争中，广大官兵不避艰险，表现了人民子弟兵的本色。四月的一天，六七级大风突然向渤海、黄海海面袭来，海军舰艇部队立即以战斗姿态迎风破浪赶去引回迷航的渔船，并救出一条失去航行能力的船只，把船上九名失去知觉的渔民救醒过来。船老大感激地说：“亏得毛主席派来了海军同志，不然我们就完了！”五月，十二级台风袭击南海某地，暴雨成灾，南海舰队派出十一艘舰艇和大批部队，赶往险区抢救。东海某艇在抢救一条失事渔船时，因风大浪险，艇无法靠近落水渔民，艇员孙清泉、周光和等毅然跳下大海，把江金保一家六口全都救了上来，又把渔船和船上的家具一一捞起。
    海军爱渔民，渔民也热情协助海军守卫海防。他们不但主动向舰艇部队介绍海上情况，有时还给小艇补给菜蔬。发现敌情，渔民们千方百计为海军报信、带路，有些渔民还主动和海军一起打击敌人。
〖-ZW/正文〗
