〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟力来自人民群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武际良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，海军航空部队的战友们，又击落了一架美制蒋匪帮RF一101型间谍飞机。锦上添花的是，东海前线的渔民民兵们，立即活捉了坠落大海、企图逃跑的飞贼。在首都新年军民联欢晚会上，毛主席、刘主席等党和国家领导人，接见了上述有功的部队人员和民兵代表。英雄们在节日之夜，欢聚一堂，互相学习，共叙军民并肩战斗的无限情谊，那情景多么激动人心！
    从历次革命战争时期到今天的社会主义建设时期，在对敌斗争中，广大人民积极支援与配合我军，所涌现的感人事迹，所创造的辉煌战绩，是不胜记载，不胜歌颂的。毛主席教导我们：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。”“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”我们要战胜帝国主义和一切反动派，必须紧紧地依靠这座“真正的铜墙铁壁”，并从这一“最深厚的根源”中获取无穷的“伟力”。斯大林同志曾讲到希腊神话中的无敌英雄安泰的故事。安泰的母亲是大地，当他与敌人决斗遇到困难时，便往地上一靠，立即气力倍增，一举而击败敌人。但他就怕跟地面隔开。后来敌人设法使他脱离地面，结果便把他战胜了。斯大林同志讲这个故事，也说明了：革命者千万不能脱离母亲和大地般的人民群众。
    不仅在保卫祖国、打击侵略者的斗争中，我们要依靠人民群众，加强军民团结；在参加社会主义建设和进行军队的革命化、现代化建设中，我们也要如此。“六亿神州尽舜尧”。正是大寨人、大庆人和千千万万勤劳勇敢的人民群众，高举毛泽东思想红旗，创造了惊天动地的业绩，给了我们巨大的精神鼓舞，为巩固和提高我军战斗力，起了巨大的促进作用。王进富、陈永贵、黄顺玉，邢燕子、徐寅生、夏菊花等等各个战线上的先进人物，灿若星辰，已经成为广大指战员努力学习的“活样板”。地方上在轰轰烈烈的三大革命运动的实践中，总结出了许多极其宝贵的经验，如：活学活用毛主席著作的经验，开展比学赶帮运动的经验；通过“四史”进行了阶级教育的经验；培养又红又专的接班人的经验；兴无灭资、移风易俗的经验；……这些经验对我军坚持四个第一，大兴三八作风，开展四好连队运动的工作，提供了深刻的启示和生动的范例。我军自一九六○年军委扩大会议以来，各项工作都取得了重大的胜利和成就。广大人民对我军的关怀和支援；我军向地方学习，向人民群众学习，大借东风；是我们取得胜利和成就的一个重要的因素。
    我们应该遵循毛主席的教导，提高对人民军队本质的认识。加强军民团结，全心全意为人民服务，作好拥政爱民的工作。同时，要坚决响应军委和林总的号召，更加虚心地向地方学习，向人民群众学习。《解放军报》元旦社论号召我们：“继续学大庆，学大寨，学习工农业和其他战线上人民群众自力更生、奋发图强、艰苦奋斗、勤俭建国的彻底革命精神，学习地方干部深入基层蹲点、放手发动群众，走群众路线的优良作风，把部队工作做得好上加好。”只要我们时时刻刻与人民群众相依为命，同甘共苦，携手并肩地奋斗不懈，只要我们不断地从人民群众那里汲取革命的伟力，我军便能永远胜利前进！
〖-ZW/正文〗
