〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓“人之常情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢年过节家属来队时，要带一些家乡风味的食品给亲人和同志们吃一吃，来队后痛痛快快地休息它个把月；回家时买些衣料、皮鞋、丝袜和其他新鲜东西；……等等。这在一些人的眼里，都被看作是所谓“人之常情”。
    乍看起来，这似乎无可厚非。然而凡事总有个“度”，超过了限度，就值得考虑了。某部有位连长就从家属来队的这些旧习中，进行了一番分析。结果得出这样的结论：
    一、家属来队带上一点家乡的土特产，让亲人们“尝尝鲜”，也未尝不可。但是带得过多，特别是带了很多贵重食品，这就既不符合我们艰苦奋斗、勤俭持家的优良传统，也容易助长请客吃喝的坏风气。
    二、家属来队后，休息上几天，玩一玩，不能说有什么不对。但是如果饱食终日，无所从事，必然会脱离政治学习和现实斗争，易使思想逐渐生锈，会慢慢跟不上形势的发展。
    三、家属回家时，买上一点生活日用品是可以的，但是带一堆五光十色的衣着物件回去，会使生活特殊化，以至渐渐脱离群众，变得好逸恶劳起来。
    于是，这位连长和他爱人就果敢地突破了这一系列旧习，开创了一派新风气。
    他的爱人来队时，只带了三件东西：一则丰收喜讯，一个针线包，一包优质菜籽。回家时又带走了三件东西：一套《毛泽东选集》，一把名牌镰刀，一封给社员们的慰问信。在队期间，她很少闲过，不是去伙房帮厨，就是到班里去给战士们洗补衣服。在连长的动员下，她还参加了连队的毛主席著作学习经验交流会和忆苦思甜座谈会；为了配合连队社会主义教育，她还向战士们介绍了当前农村阶级斗争的情况。
    战士们说：“连长家属带来了贫农、下中农的革命精神，带走了人民军队的优良作风。”
    对待生活中的所谓“人之常情”，也应该用阶级观点加以具体分析。我们要象这位连长那样，坚决突破不符合无产阶级要求的旧习，大胆地开创社会主义的新风气。
〖-ZW/正文〗
