〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人 试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永程/永华/王玉/龚愉/薛国梁/勇杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人同志火热的心
    前些天，我们勘察冬训场地，来到南票矿务局附近，天黑下来了。我们停下车打算就地宿营，可是，左右却没有村庄。正在为难，忽然从后边开来一辆小汽车。车上的司机好象看出了我们的心思，开到我们眼前便刹住车，跑下来自我介绍说：“我是矿务局的司机，刚从外地回来。解放军同志，你们是不是想在这里住宿啊？”当参谋长说明情况以后，司机满脸堆笑地说，“请到我们局里去住吧！”说着便领我们走向职工宿舍。
    职工同志们看到我们进来，很快腾出一铺热炕，抱来一些被褥。不一会儿，那位司机同志端来一盆热水，让大家洗脸，炊事员也把热饭热菜端来了。我们一边吃饭一边说：“工人同志这股热情，真值得我们好好学习啊！”
    第二天，我们四点钟就起来，打算早点出发，争取尽快完成勘察任务，不料汽车出了故障，怎么也发动不着。那位司机同志又跑来，脱下棉袄，钻到车下就帮助检查修理。经过两个多小时，才把车子修好。参谋长连声向他道谢。问他姓什么叫什么，他只是憨笑，不吱声。后来，站在跟前的矿务局王书记才告诉我们他叫于庭忠。
    我们离开了矿务局。职工同志热爱部队那腔火热的阶级感情，一直使我们的心情激动。
    （永程、永华、王玉）
    贫农大娘阶级情深
    一班正在开班务会。房东李大娘坐在炕上，一边补衣裳，一边听战士们发言。突然班长扯起嗓门批评一个战士：“你就会讲客观……”大娘听着不对劲，晚上，把一班长叫到眼前说：“孩子呀！咱部队的干部战士都是穷苦人家出身，山南海北来到一起，都是为了咱穷人永不受苦，你们应该处得象亲兄弟一样，同志们有啥不对，可不该发脾气呀！”一席话，说得一班长低头不语。这一夜他躺在炕上，久久不能入睡，心里有说不出的后悔。
    不久，那个战士调到别的连去了。临走时，班长和大娘一起送他。大娘嘱咐他：“到了新单位，要好好学习，要和同志们搞好团结……”，送出大门，又情深意长地说：“大冷的天要多加小心，一路上别冻出病来。”一班长看到大娘这样疼爱战士，心里一阵热呼呼。他想起部队自从住在大娘家里以来，她天天给烧炕、烧水。窗户纸坏了，她叫儿子买回纸来，把屋子糊得严严实实。有一次，夜间演习，大娘隔不会儿就出来看看，一直等到部队回来。老大娘过去同我们不相识，为什么那么关心我们呢？原来，这位老人是贫农出身，对战士有着深厚的阶级感情。从那以后，一班长也以高度的阶级感情对待战士，进一步改善了管理教育方式，全班同志越来越亲密，越来越团结了。   （薛国梁）
    “干革命就要不怕苦”
    侦察兵戴锡占住在省劳动模范祖跃珍大娘家里。刚一进屋，就被桌子上放着的一套《毛泽东选集》吸引住了。后来，他听说大娘一个字也不识，每天叫儿子念给她听，无论活计怎么忙，从不间断。戴锡占怀着尊敬的心情问道：“大娘，你怎么这样爱读毛主席著作呢？”大娘笑着答道：“毛主席的书是引导咱穷人翻身的书，是革命的书，天天读它，才能保住穷人的骨气！”她给戴锡占倒了一碗开水，接着说：“孩子，要想进步，不读毛主席的书可不行。”
    祖大娘热爱毛主席著作，他热爱毛主席的战士。戴锡占的袜子破了，她悄悄帮助补好；手破了，她帮助上药包扎。戴锡占激动得连连向大娘称谢，可是大娘说：“不用谢，旧社会咱们都是一棵藤上的苦瓜。现在，你们顶风冒雪练武艺，保卫咱贫下中农的天下，我给你们干点活是份内的事。”
    一个滴水成冰的早上，戴锡占站岗回来，看到祖大娘站在冷风里打场。这天，戴锡占在祖大娘热爱劳动的精神鼓舞下，练得特别起劲，手上打了泡也不知道疼。大娘知道后又心疼又佩服，鼓励他说：“孩子，你作对了，干革命就要不怕苦。不怕苦才能练成硬骨头！”       （龚愉）
    想起了雷锋同志的话
    苗族战士田应钦，探家回队路过贵阳，住在一家旅馆里。同室有个旅客得了重病，不断呻吟。经过了解，病人是云南东川矿务局的一位工人，他从河北回来，在这里转车。上厕所他要扶着墙壁走，跨门坎也要费很大力。田应钦看见了，立刻上前搀着他。这位工人同志说：“这样麻烦你，真对不起！”田应钦说：“工人战士一家人，我帮助你是应该的。”晚上，田应钦听到病人的呻吟声，便想起了雷锋同志“对待同志要象春天般的温暖”这句话，决定把他护送到工作单位。
    第二天一早，田应钦背着病人走向车站，买好票，又背着他走进车厢。火车开动了。车厢里的旅客，有的阅读书报，有的瞻望窗外景色。可是，田应钦却顾不得这些，他先替病人去买早饭，接着又去打开水，直到病人吃好喝好，才打开《毛泽东选集》阅读。
    在普安站转车的时候，这位工人的双脚剧烈地疼痛起来，田应钦看到他疼得受不了，马上把他背到旅舍，从人民医院请来医生，给他打了针，服了药。病人安静下来，他才倒在床上躺一会儿。
    从普安上车到达终点站的时候，田应钦给东川矿务局打了电话，局里派来了车子接病人，这位工人紧紧握着田应钦的手，再三致谢，依依惜别。汽车开远了，田应钦才搭上开往昆明的火车。（勇杰）
    晒盐场上战士，渤海岸边渔民，
    同读主席著作，共染革命红心。
    傅照勋 孙发摄
    公社庄稼翻金浪，社员战士收割忙；
    大娘送来了凉开水，好！喝杯水再大干一场。
    阳铭摄
    院扫净，水满缸， 乐坏了马大娘：
    多么好的小伙子，还跟当年“八路”一个样！
    王俊文摄
〖-ZW/正文〗
