〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减轻国家负担 锻炼部队官兵 保障兵强马壮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军农副业生产取得很大成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年粮食单产量比前年增产百分之十二，肉类增加百分之十四，许多部队蔬菜全部自给 官兵们决心进一步树立长期经营的思想，办好农场，搞好业余生产〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军农副业生产，去年比前年取得更大的成绩。粮食单产量增长百分之十二，肉类增加了百分之十四，油料作物等也多于往年，许多部队蔬菜全部自给。减轻了国家负担，锻炼了部队，改善了生活，有力地保障了战备和训练任务的完成。
    广大指战员从长期建设观点出发，以革命精神和科学态度，加强农田基本建设，力争旱涝保收、稳产高产。沈阳部队在前年农田建设的基础上，兴修水利，改良土壤，增施肥料，精耕细作，去年有些农场获得了大面积增产。广州部队在把南海边的万亩荒滩建成粮仓以后，去年又分兵两路继续展开围海造田的战斗。官兵们冒着酷暑烈日，浸泡在齐腰深的海水中，筑成了十六里长的大堤，使堤内的大片海滩变成良田，年终某生产基地水稻亩产平均达千斤。济南部队某部经过半年多艰苦劳动，兴修水利，改造盐碱地，建成一个万亩以上的水稻田农场。北京部队柏各庄农场在海滩碱地种植水稻，官兵们摸索出一套大面积洗碱的经验，同时采用了拖拉机水耙地、合理密植、塑料薄膜育秧等先进技术，去年种的八千亩水稻虽然遭到严重涝灾，平均亩产仍在九百斤以上。
    各部队业余生产有了更广泛的发展。许多基层单位菜满园，猪满圈，鸡鸭成群。新疆军区某边防站官兵，在拔海四千多米的昆仑山上，开出六亩荒地，引来雪山清泉，种上各种蔬菜，平均亩产七千多斤。内蒙古军区某分队，在荒凉的地区开荒种菜，大家勤锄草，常浇水，菜的品种多，质量也好，一个倭瓜有四十多斤。在黄海前哨的一个小岛上，某守备部队高炮一连的同志们，披荆斩棘，修出了三十多块菜地，当年收获了大量的蔬菜和猪饲料，瓜菜和肉类自给有余，连队生活得到很大改善。海军某部一个小分队，遵照毛主席“自己动手，丰衣足食”的教导，在荒凉的小岛上，从石缝里掏土，碾碎风化的石头当土，到大陆去的官兵每人都自觉地带回一把土。日积月累，铺成了从碗口大到桌面大的二十五块菜地，又开山凿石修起了水池，终于破天荒地让这个小荒岛上长出了绿油油的蔬菜，还饲养了成群的肥猪和家禽，使小岛成为战士们热爱的“海上乐园”。
    各部队在生产中贯彻了勤俭建军的方针，处处精打细算，降低生产成本，积累资金。吉林驻军某团农场把管理费用压到最低限度，资金保证首先用到生产急需上面。去年参加生产的人员虽然比前年减少，粮食却比前年增产百分之二十五，上交的粮食比以前两年上交的总和还多，纯收入也高于前两年。沈阳部队某部北井子农场在发展水稻生产的同时，大搞多种经营，充分利用农场生产出来的劳动产品。把稻草、糠皮都变为造福人民的财富，受到前往参观的兄弟部队代表的赞扬。许多部队大机器自己修，小农具自己造，处处节约，把有限的资金用到扩大再生产上去。
    部队官兵通过农副业生产，不仅创造了社会财富，改善了部队生活，而且增强了部队的劳动观念、群众观念和纪律观念，密切了官兵关系、军民关系和军政关系。
    目前，各部队官兵正紧张地进行调整土地、积肥、造肥、修造工具、学习先进技术、总结交流经验等工作。他们决心在新的一年里，进一步树立长期经营的思想，继续加强农田基本建设，建成更多的旱涝保收、稳产高产的农田，办好农场，搞好业余生产，保障部队兵强马壮，对国家作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
