〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要带着深厚的阶级感情学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观了廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作展览，受到了一次深刻的教育。从他们的经验里，我找到了自己学习上的薄弱环节。他们学习毛主席著作的精神和事迹，鼓舞着我，激励着我，我越看越想看。
    我凝望着陈列柜里黄祖示弟兄几个穿过的破得不能遮身的棉衣，不禁也想起了自己的童年。我同黄祖示一样也是一个穷孩子。解放前祖辈三代给地主扛长工。父亲逃过荒，我和哥哥要过饭，啃过豆饼，吃过树叶。我们穿的衣服，也是老大穿了老二穿。弟兄四个我是最小的，轮到我穿的时候，早已破得不成样子了。解放后，我们才翻了身，过上好日子。想想过去，看看今天，我深深懂得，是党和毛主席把我们解放出来，是党和毛主席把我们抚育成人，引导我们走上革命的路。想起党和毛主席的恩情，想起无数革命先烈流血牺牲，我更加热爱毛主席，热爱毛主席著作。看了廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作的事迹，我进一步体会到：毛主席的书同咱们工农兵血肉相联，是咱们工农兵的书。只有怀着深厚的阶级感情，具有无产阶级的理想和立场的人，才能读懂它，学通它，掌握它，使用它。
    刘主席教导我们说：“马克思列宁主义是无产阶级的革命的科学，是工人阶级建设社会主义和共产主义的科学。只有彻底站在无产阶级立场的人，以无产阶级理想为理想的人，才能彻底了解和掌握它。”廖初江、丰福生、黄祖示所以能够学得好，用得好，就是因为他们把毛主席著作当作“做人的依据，生命的灵魂，力量的源泉，行动的指针，战斗的武器，革命的根本”。他们热爱党，热爱毛主席，热爱革命，不忘过去，眼观世界，胸怀全球，把自己的工作、学习和世界革命事业联系起来。
    几年来，我虽然在党和领导的培养教育下，用毛主席的思想观点解决了一些问题，但是同他们比起来，还差一大截。现在我新提拔当干部，肩上的担子更重了。我决心以廖初江、丰福生、黄祖示为榜样，认真学习毛主席著作，做到使自己的一生成为革命的一生，为人民服务的一生，学习和运用毛泽东思想的一生。
〖-ZW/正文〗
