〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生动地表现雷锋毫不利己专门利人的共产主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《雷锋》故事片春节期间在全国上映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一厂摄制的另两部影片《岸边激浪》《分水岭》也将同观众见面〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 八一电影制片厂最近摄制完成的故事片《雷锋》和《岸边激浪》、《分水岭》，春节前后将陆续在全国上映。
    春节期间上映的故事片有《雷锋》和反映边海防军民对敌斗争事迹的《岸边激浪》。《雷锋》是根据毛主席的好战士雷锋的生平事迹创作的。影片描绘了雷锋身受阶级苦的童年生活，突出地表现了他刻苦学习毛主席著作、在毛泽东思想哺育下，成长为具有高度阶级觉悟，共产主义道德品质，又红又专的革命战士的过程。雷锋“毫不利己，专门利人”的共产主义品质，在影片中得到生动的表现。影片在摄制过程中，摄制组曾到雷锋生前工作、生活过的鞍山等地拍摄外景。影片完成前，还向工农兵征求了意见，作了某些修改。
    春节后上映的故事片《分水岭》，通过一个复员军人在党的领导下，坚决依靠贫农下中农，积极发动群众，粉碎阶级敌人对社会主义的破坏活动的故事，教育人们时刻不要忘记阶级和阶级斗争。影片塑造了复员军人李云虎、贫农张老实的正面形象，情节生动、紧凑，比较感人。
〖-ZW/正文〗
