〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节市场繁荣兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏道陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节市场/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    首都春节前的市场繁荣兴旺，商店里货物充裕，大街上提着年货的人们喜气洋洋。大大小小的副食品店里，猪肉供应十分充足。全市安排春节前后供应的猪肉比去年同期增加将近一倍。市场上供应的鸡、鸭、鱼、蛋比往年多。著名的北京烤鸭，一只有五六斤重。全市安排春节前后应市的水果、广柑、香蕉、柚子等南北果品和其他水果，比去年同期增加四成左右。蜜饯、果脯、元宵、年糕等春节传统食品，已经大量应市。
    日用品市场也很活跃，全市安排春节前后应市的一百三十二种主要工业品，有一百二十四种的数量都比去年同期增加。其中包括自行车、收音机、缝纫机、挂钟、闹钟、手表、毛线、毛毯、人造毛织品，以及大红纸和锣、钹等民族乐器，尤其是儿童玩具增加得更多。
    上海
    春节前夕，上海市场格外繁荣。商店供应的猪肉、鸡鸭、活鱼、蛋品和时鲜蔬菜，不仅数量多、质量好，而且品种全。节前猪肉供应特别充沛，近几天的销售量增加了两三倍。用鲜肉加工的火腿、咸肉、腊肉、香肚、香肠等也很丰富。在出售南北货的商店里，黑枣、桂圆、柿饼等节日食品已经大量应市。花生、瓜子、松子等炒货的供应量比去年增加一倍多。水果的供应也很充沛。人们在一些规模很小的水果店和水果摊上，也能方便地买到苹果、柑橘、梨、柚子、甘蔗等。今年春节供应市场的日用百货、针棉织品和文化用品的总量，比去年春节增加百分之五十以上。
    上海市西藏路丰实水果商店的一角。
    新华社记者 夏道陵摄
    辽宁各工业城市
    辽宁省各工业城市春节副食品供大等城市供应的蔬菜、猪肉比去年同期增加半倍到两倍。在许多大型副食商店里，不仅有当地出产的大白菜、菠菜、蒜苗，还有从南方各省采购来的黄瓜、西红柿、芸豆、青椒等二十多种细菜。以前市场供应较少的蜜柑、红桔、香蕉、菠萝等南方鲜果和边花、鳌花等淡水鱼类，现在到处都可以买到。
    云南少数民族地区
    云南边疆德宏傣族景颇族自治州商业部门为当地少数民族兄弟准备了丰富的节日物质。目前，全州各县的民族商店里，有少数民族兄弟喜爱的花布、绸缎、头巾、披肩、衬衣、筒裙、红糖、茶叶和米酒等。全州今年供应商品七千多种，比去年增加一千五百多种。傣族、景颇族、崩龙族的社员们这几天纷纷选购节日用品。新出版的春节门画和对联，最受欢迎。潞西县上东乡葫芦寨的绝大多数人家都买了毛主席象。
〖-ZW/正文〗
