〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队选手获五项滑雪冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑雪/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春二十九日电
    一九六五年全国滑雪锦标赛二十八日在吉林省通化市结束。在全部二十七项速度滑雪和山地滑雪比赛中，获得冠军最多的是通化市选手，共十七项；其次是沈阳部队选手，共五项；吉林市选手获得三项冠军；第一次参加全国滑雪比赛的黑龙江省尚志县选手获得两项冠军。
    沈阳部队选手的五项冠军都是在山地滑雪比赛中取得的。今年山地滑雪比赛的难度比往年高。青年男子快速降下的坡长去年是一千二百米，今年是一千四百米，但运动员们仍然取得较好的成绩，下降的平均速度大部达到了每秒二十米。获得这项冠军的沈阳部队选手甄玉国的成绩是一分四秒八，而去年这项第一名的成绩是一分十一秒四。青年男子回转障碍降下的坡长也比去年长了二百三十米，达到八百三十米；在降下途中设立的门形障碍（由两根旗杆插成门形）的数量，也由去年的五十五个增加到六十四个，然而运动员们通过障碍时摔跤的现象却减少了。获得冠军的沈阳部队选手彭宪武的成绩是三分六秒三。
〖-ZW/正文〗
