〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投弹后，为什么要继续向前冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛润祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十万个为什么/文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在几十米内同敌人短兵相接，手榴弹能大显威风。在战斗中，向敌人前沿堑壕投出手榴弹以后，应该不停留地继续向前冲击。
    或许有新战友会联想到：投出手榴弹以后继续向前冲击，爆炸的弹片会不会伤着自己。这是不会的，只要你把手榴弹投出三十米以外。要知道，木柄手榴弹从拉火到爆炸，大约需三至三点八秒钟。有效的杀伤半径是六至九米。步兵在冲击的时候，根据一般地形和体力，投弹以后的前进速度大约是每秒四米。就是按经过三点八秒手榴弹才爆炸来计算，步兵在这段时间以内前进大约十六米，再加上手榴弹的杀伤最大半径九米，共二十五米。如果你投弹的距离在三十米以上，这里面不是至少还留有五米的安全地段吗？
    林彪元帅教导我们：“接近到几十米的时候，这是决定胜负的时候。假如我们守的时候，你如果不勇敢，就垮下来了，那么整个战斗就失败了；如果你攻的时候，冲到离人家很近的距离，不能最后一股劲干上去，你就不能胜利，你就失败了。”投弹以后，所以要继续向前冲击，也正是由于这时候敌人正受到极大的震撼，冲上去就能打他个屁滚尿流。如果投弹以后卧倒，等你爬起再冲击，就会失掉有利战机。当然在冲击中也还需要相互协调一致，紧紧跟上最前面的战友。这样既可避免误伤自己同志，又能大量歼灭敌人。 （牛润祥）
〖-ZW/正文〗
