〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张纸顶一粒枪弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国初王旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年，我在延安延园造纸厂工作。这是部队响应毛主席“自己动手，丰衣足食”的号召办起来的。全厂干部、战士和老工人有三十多人，没有一台机器，全靠手工操作捞纸。那时候，全边区只有两家造纸厂，一家是边区纸厂，另一家就是我们纸厂。我们厂造的纸，主要是供给党中央机关、学校写文章、印书，特别是供延安《解放日报》印报用的。
    延安住着党中央和毛主席，指导着中国人民革命，天天要写文章，出报，印书，向各革命根据地发布命令、指示，向全国人民宣传马克思列宁主义革命真理。敌人最怕延安的文章、书籍，严密封锁陕甘宁边区，外地的纸张一点也进不来，延安的纸张很缺乏。平素，我们厂造纸的任务很重，大家不分黑夜白天捞纸，以多产一刀纸，为革命出了一分力，感到光荣和自豪。
    这一年春节到来啦。延安《解放日报》等着要纸印报。全厂同志想：边区的人民等着看报，我们多生产一张纸，就能多出一张报，党中央和毛主席的文章，就会有更多的人读到，这对革命的作用多大呀！于是，大家纷纷提出，来一个生产大竞赛过春节。
    从年三十晚上起，一个劳动竞赛的热潮在全厂展开了。平日开六个捞纸池，这时候七个纸池干。大家紧张劳动到午夜，厂领导干部看见同志们太累了，督促大伙去睡觉。但是谁也不愿意离开工作岗位。厂领导只好一个人一个人地劝说，大家才回去躺了一会儿。
    年初一，天还没亮，同志们都进了厂，干开了。捞纸池里结起了一层薄冰，下池的同志打开冰，捞出冰块，一跃入池。刺骨的冰水，象针扎似的，冰得双脚、两手发麻疼痛，但大家的心里很热。毕世德同志到河里洗浆，穿着草鞋，在冰水里、冰块上走来走去，一点也不怕冷。同志们提了个口号：一张纸，顶一粒枪弹！从早到晚，大家越忙劲头越大。
    春节放假三天，我们紧张地劳动了三天，超额完成了捞纸的任务。当大家读到用自己生产的纸印的报，心里乐滋滋、甜蜜蜜的。……
    （王旭东记）
〖-ZW/正文〗
