〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军三名举重选手破四项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育/举重运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州二十九日电 今天，解放军的三名举重运动员在广州刷新了四项全国纪录。
    著名的最轻量级运动员黎纪源以三四二点五公斤的总成绩，刷新了广东选手陈满林去年十二月间在访问缅甸的举重比赛中创造的三四○公斤的全国纪录。他的单项成绩是：推举一○五公斤、抓举一○○公斤、挺举一三七点五公斤。
    次重量级选手吴冠喜在这一级别的挺举中，以一七一点五公斤的成绩，刷新了四川著名选手李白玉在一九五九年九月间创造的一七○点五公斤的全国纪录。
    重量级选手汪宗良刷新了两顶全国纪录。他的总成绩达到了四五○公斤（推举一六五、抓举一一二点五、挺举一七二点五），刷新了他本人在去年五月间创造的四四七点五公斤的全国纪录。其中推举成绩也刷新了他自己在去年十一月间创造的一五八公斤的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
