〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边哨迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛毅辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西藏边境，无数冰山雪峰之中，最令人向往的，当然是珠穆朗玛峰了。刚刚度过一九六五年元旦，我们就乘车换马去访问珠峰下的边防哨所，路途险阻，刚到哨所，却又快到春节了。从哨所下山来接我们的边防战士说，珠穆朗玛峰的风暴终年不断。前几天，正是风雪大合奏的高潮，哨所房顶的木板，已经让风掀掉几块了。
    在西藏高原流传着这样的说法：“一二三，雪封山；四五六，淋泼透；七八九，正好走；十冬腊，用手爬。”而珠穆朗玛峰下的山口却显然不同，雪封路断的日子，却在春节前后。因此，当全国人民欢度春节的时候，正是哨所战士们顶风冒雪百倍辛苦的季节。
    我们一到哨所，几位老战士，就兴高采烈地给我们讲起去年过春节的故事。
    那时，哨所的两个班，在拔海五千多米的地方值勤。值勤的地方是条山路，路左边的一个班，住的是四面石墙、地铺石板的石坑。同志们说是“五面石，一面天”，每当风起，要用石头把大衣、被套压住；夜里，拣块石头代替枕头。做熟了饭，要马上吃掉，不然，很快结成“冰糕”。大年三十那一天，哨所炊事员千辛万苦送上来一锅红烧猪肉；因为过冰河跌了跤，把锅底摔漏了。大家看烧热不可能了，干脆就当凉菜拼盘。战士一面吃，一面品味道。四川来的战士说：“味道蛮好，可惜少点辣椒！”陕西来的战士不以为然，认为没有放醋。可是没有一人讲到酒。按说，有口酒当然可以暖暖身子，为什么大家连酒字都不提呢？因为队长赵锁辰给他们讲过一个有关酒的故事。赵队长说，有一次过年打仗，部队在家家户户的鞭炮声中，乘着敌人喝得大醉，奇袭成功。他捉住个俘虏，见怀里揣着个硬家伙，原来以为是手榴弹，掏出来一看，却是一瓶上等好酒！大家自从听了这个故事，哪怕天气再冷谁也不肯喝酒了。
    驻守在路右边那个班，住在羊圈里。他们除了站岗放哨，不是读毛主席著作，就是练习瞄准，对过春节不大在意。有人想起来，扳着手指算了半天，也算不准哪天是春节。就在副班长李文生认为是春节的那天晚上，他一连气站了三班哨，想让战士过节多睡会儿。风吹了一阵又一阵，吹透了李文生的皮大衣，又吹透了棉衣，他总舍不得叫醒熟睡的战士。他是个共产党员，在风声中仿佛又听见党支部的号召：“边防上哨，全国过节，一人吃苦，万人幸福！”这些话把他的心熨帖得暖又暖。可是过了一天，他们下山到哨所打靶的时候，才知道这天才是正式的“大年初一”！他们用清脆的枪声代替了鞭炮，获得了全班优秀的成绩，就又上山放哨了。
    听罢去年过春节的故事，我们以后再过春节，就难忘珠穆朗玛峰下的哨兵了。今年春节又到了，眼看边防战士们又要在风雪中严阵以待地保卫祖国人民过节了！
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
