〖ZQ/总期〗2668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一名忠诚的“国库卫兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴德俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    裴德俊同志对自己的学习和工作，永不满足。他的每一个进步，都是从不自满开始。这是符合唯物辩证法的。因为事物总是有矛盾的，总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上。永不满足，才能不断前进。
    这篇文章是他在昆明部队学习毛主席著作积极分子代表会议上的报告的一部分。
    为国家节省每一分钱
    我是一九四九年参军，一九五四年开始做财务会计工作的。财务会计是管钱的，但是这个工作的指导思想是什么？原则是什么？怎样才能干好它？我带着这个问题，学习了毛主席关于财政经济工作的论述。毛主席说：“财政的支出，应该根据节省的方针。……节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，是我们的会计制度的原则。”我恍然大悟，觉得毛主席这些话虽然是在几十年前说的，但在今天仍然有重大的指导意义。目前，我们还是个比较穷的大国，进行大规模的社会主义建设同样需要贯彻节约的方针，节省每一分钱为社会主义增砖添瓦，正是会计人员需要掌握的原则。所以我决心老老实实地站在自己的岗位上，坚持制度，堵塞漏洞，做一个“国库卫兵”。有一次，我们那里有个部门收到两年前向长沙某工厂订购器材的一笔退款，一共三千多元。原计划要买的器材买不到了，这笔钱是另找出路呢，还是退交国库？当时，有人主张另买器材，也有人主张维修游泳池。我想，按制度规定是专款专用，财政计划是按年度执行的，既然这笔钱的使用年度过了，本年度购买器材又有专款保证，这笔款就应当交还国家，不应随便开支掉。我一面向这个部门的同志作解释，一面请示领导决定。后来上级同意了我们的意见，那个部门的同志也觉得这样做对，愉快地把钱上交给国库。又一次，一位司务长来结账，他给别人算旅差费时，多付了一分钱。我说这样做不对，要退回来。他说：“只一分钱，算了吧。再去要多不好意思！”我当时向他解释：“不能这样看问题。一分钱虽然不多，但同样是国家财产。财务工作者对国家每一分钱的处理，都不应当马虎。对管钱人来说，多付一分钱是失职；对战士来说，拿了不应得的一分钱，就留下一个污点。”司务长终于想通了，回去收回了这一分钱。这种相差几分几角钱的情况，在审核报销中经常会遇到。仅前年一年，我经手审查的报销中，就查出九十九起差错，为国家追回了六百五十多元。
    坚持制度，服务于人民
    开始，我曾觉得会计工作只是一些加加减减的数字工作，只要能坚持制度、堵塞漏洞就行了。后来，我反复学习了毛主席关于为人民服务的教导，渐渐懂得了，会计工作虽然是大量的加加减减数目字工作，但革命的会计工作，和其它革命工作一样，都是服务于人民的工作。革命的会计工作人员，绝不能只是一个“加加减减的记账员和算账员”，还要努力做好那些加加减减数目字中的政治工作，让自己所进行的工作更好地为革命为人民服务。
    自从提高了对会计工作的认识以后，我就不再满足于账目不出差错，而且还常常想着是不是为同志解决了问题。有一次，战士陈道周探家回来，单是从昆明到他家的一条路上，就往返报销了十二张车票。在审核报销单据时，我核退了他八张车票钱。事后想：这是战士的品质问题？是事务人员的马虎失职？还是有其它实际问题？想来想去，我觉得应当查个水落石出。查对结果，原来是陈道周探家时爱人有病，他送爱人到昆明医病多跑了几趟路，是经过领导批准的。这是一种特殊情况。于是，我就向领导反映，经领导同意，把钱报了。
    我还想到：党和国家规定的制度是为了保证革命同志顺利进行工作，而不是拿制度去卡人。既然这样，为什么不能从实际出发去执行制度呢？比如，对待计算复员、转业、调动工作同志的行李费这样一件工作，可以有两种做法：一种是例行公事，怎么规定怎么发；另一种是在上级规定的范围内，力求从每个同志的实际情况出发，行李少的少发，行李多的多发。前者省事，后者麻烦。采用前者还是后者？想来想去，还是采用了后一种做法。实践证明，这样做既节省了国家开支，又解决了实际问题，使标准、制度更好地服务于人民。
    把财务工作做到连队去
    有一个时期，我们财务科由原来直接联系十二个单位，增加到三十二十，而科里的人却减了一半。这样一来，报销时间不如过去早，质量也不如过去好，工作很被动。开始我只是埋怨各单位会计和司务长耽误了报销时间。对他们不是采取下去热情帮助的态度，而是高高在上地坐在机关里，工作做不好，会计、司务长意见很多。后来，在领导的启示下，我带着这个问题学了毛主席的《关于领导方法的若干问题》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章，才逐渐清醒起来。特别是当我读到毛主席说的：“要群众拿出他们的全力放到战线上去么？那末，就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，……解决群众的一切问题”，我就更感到是自己的工作没有做好。同时，对于上级不断教育的“机关为连队服务”，也开始有了一些比较实际的理解。
    根据毛主席的这些教导，我决心走出办公室，到下边去主动接近会计和司务长，征求他们的意见，了解他们的难处。以前，我从下面送来的报销中，看到有些连队报销质量差，还听说个别连队账目不清。我就主观地认为这都是司务长的责任心问题。后来下去蹲点，帮他们把账一笔一笔查清，这时才发现，连队报销搞不好，责任心只是其中的一个原因，更多的是由于业务不熟。这个问题正是需要领导机关帮助解决的。因此，我就把帮助司务长提高业务能力当作自己的责任，帮助把账查清之后，又针对账目中存在的问题，告诉司务长建账、记账、查账、立账号、整理和保存单据的办法，并且把搞得好的连队的经验介绍给他们。我们还提出“报销、结算送上门，薪金、津贴送到人”的办法，把我们“在办公室搞报销”的习惯做法，改变成“到连队搞报销”。这样做以后，遇到疑问在连队及时得到了澄清，工作速度快了，而且更准确了，使机关更多地了解了下情，更好地面向连队，面向基层，为连队服务。为群众服务，使司务长能集中更多时间和精力去搞好连队的生产和生活。
    勇于革新，工作精益求精
    有一段时间，我产生了骄傲自满情绪，认为自己工作得不坏。带着这个问题我反复阅读毛主席的有关文章，毛主席在《实践论》一文中说：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。马克思列宁主义并没有结束真理，而是在实践中不断地开辟认识真理的道路。”使我初步懂得了：一个革命战士，必须在工作上永远保持积极进取的革命精神，永不自满，永远前进，把工作搞得好上加好、精益求精。
    我首先想到的是怎样做好旅差费的实报实销工作。算这项费用，我们多少年来通用的办法是：掌握了交通里程运价的，就照价付给；没有掌握的，就以比例尺量路线，折价付给。这种算法，不仅速度慢，不准确，而且常常引起报账同志的不满。从前年开始，我们就一心要攻破这一关。开始我们想，要是能买到一本全国公路、铁路交通里程、运价图表，岂不省劲？但是，跑遍了远近新华书店，都是一个回答：“没有。”看来困难是比较多的。可是，毛主席的“工作就是斗争”的教导在鼓舞着我们，毛主席关于调查研究、摸索规律的教导在启示着我们。一下子解决不了，我们就一点一滴地想办法解决。首先是把以往同志们的旅差费报销单据，一张一张进行研究、登记；又从出差、调动和探家的同志中，了解到不少交通情况资料，把这些资料编制成一个表。这样虽然好了许多，但仍然解决不了全部问题。有一次，我到邮局里寄包裹，看到邮局的同志拿着一本全国包裹运价一览表翻一翻，很快就算好了。这一下，又启发了我。我想：“这个办法多好呀，我一定也要设法编制这么个全国交通地点、里程、运价表。”但是，铁路方面好说，公路交通哪有现成东西呢？在领导提示下，我们就向全国二十多个省、自治区交通厅发信，请他们协助寄给本省各地的公路里程、运价表。经过半年多的调查、积累，在各方面的配合下，我们终于编制出一本“昆明至全国各地交通里程、运价一览表”。这样，计算旅差费，不仅更精确，也更合理，既不多开支国家资金，又保证了同志的需要，而且计算的时间也大大缩短了。
    DW：昆明部队RW：裴德俊；会计
〖-ZW/正文〗
