〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋 学英模 努力做到“四有”“三讲”“两不怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪威/张王彭麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四有
    有理想 有道德
    有知识 有体力
    三讲
    讲军容 讲礼貌 讲纪律
    两不怕
    不怕艰难困苦
    不怕流血牺牲
    某师从实际出发贯彻总政通知精神
    积极宣扬本单位先进典型
    本报讯 北京部队某师党委开展以“四有”、“三讲”、“两不怕”为主要内容的建设精神文明活动，注意实实在在地做好工作。
    总政治部发出《关于深入开展学雷锋，学英模，建设社会主义的高度精神文明活动的通知》、《关于加强部队青年工作的指示》后，师的领导同志亲自下部队宣讲，并将去年制定的道德规范十条补充修改重新下发部队。
    这个师党委又抓了三件事：一是宣扬典型。这个师召开了干部学雷锋、树新风表彰大会，表彰了好指导员张心三等七十九名先进个人。炮团将建团以来所涌现的二十名英模人物的事迹，重新进行了整理、宣扬。二是重点解决各单位当前存在的一两个问题。某团针对部分城市入伍的战士纪律松弛的问题，抓了一次纪律教育。通过剖析一些同志在不同情况下违犯纪律的十一种表现，向全团宣讲五个英雄人物遵守纪律的模范事迹，请参加过对越自卫还击作战的同志和在地方上作律师工作的同志作辅导报告，使全团同志受到深刻教育，很快出现了遵纪守法的新气象。三是于3月9日派出三个工作组下基层，检查贯彻总政通知和指示的情况。根据部队存在的问题，确定进一步做好思想发动工作，重新安排组织学习总政通知和《建设社会主义精神文明问答》，深入展开讨论，澄清模糊认识。师党委还决定于5月份对全师“四有”、“三讲”、“两不怕”活动进行一次检查评比。（胡洪威、张王彭）
    短评 继续抓好思想发动
    全军各部队都在认真贯彻总政治部《关于深入开展学雷锋，学英模，建设社会主义的高度精神文明活动的通知》和《关于加强部队青年工作的指示》，开展以“四有”、“三讲”、“两不怕”为主要内容的建设精神文明活动。要把活动不断引向持久深入，取得扎实的成效，有许多工作要做，首要的一条，就是继续抓好思想发动。要针对一些同志在建设精神文明问题上的模糊认识，做好思想教育工作，引导干部战士尤其是青年战士积极参加到学雷锋、学英模的行列中来。
    开展“四有”、“三讲”、“两不怕”活动，是不是“搞形式主义”呢？
    什么是形式主义？脱离实际内容，片面地追求表面形式，才是形式主义。而“四有”、“三讲”、“两不怕”，明确地概括了部队建设社会主义精神文明的主要内容，对干部战士提出了具体要求。这些要求，既有强烈的现实针对性，又适合青年的特点，这样概括，该怎么做，不该怎么做，一听就明白，好懂好记。在总政提出这个口号前，许多部队都在摸索建设精神文明应该提哪些要求，其内容不尽相同。现在，有了这个口号，全军就有了一个统一的提法。这个口号一经提出，就受到广大青年战士的热情欢迎，争做“四有”、“三讲”、“两不怕”的先锋战士正在成为大家的自觉行动，这怎么能说是搞形式主义呢！
    当然，建设精神文明的活动要开展得好，不能满足于有了一个好的口号，也不能停留在一般号召上，还要做具体化的工作。“四有”、“三讲”、“两不怕”的每一条，各部队、各单位、各行业都可以结合自己的实际，提出具体要求。还要随着任务情况的变化，每个时期突出要抓的重点。围绕抓落实，也需要不断总结出一些行之有效的办法来。总之，我们要通过艰苦的工作，真正把“四有”、“三讲”、“两不怕”的活动开展好，使总政治部提出的要求真正落实，在全军造成人人学雷锋、学英模，人人争当具有高度精神文明的革命军人的大好局面。
    通信一连围绕“四有”“三讲”“两不怕”
    适应青年特点开展各种有益活动
    本报讯 广州部队某部通信一连，认真贯彻总政治部《关于加强部队青年工作的指示》，围绕“四有”、“三讲”、“两不怕”，开展了四项活动。
    一、进行电视讲座学习，进一步提高团员青年的专业知识水平。除了坚持科学文化学习制度外，连队每天下午提前二十分钟下课吃晚饭，饭后组织团员青年收看半导体基础知识电视讲座。
    二、针对连队执行通信战备执勤任务，活动锻炼普遍较少的情况，在全连开展了长跑通信赛。还组织篮球、乒乓球、羽毛球等比赛，以增强体质。
    三、在原有的基础上，健全了理发组、木工组、缝纫组，搞好勤俭节约。
    四、大力开展做好事活动。连日来，团员青年们利用星期天和课余时间，捡废铁、牙膏皮、玻璃瓶、水泥袋等，收旧利废一千多斤。问号台的女战士们还到附近的五保户家里去帮助打水、扫地、捡柴禾，并约定以后每星期为五保户做两次好事。
    由于这些活动切合连队实际，适应青年特点，很受大家欢迎。现在连队内务卫生、文明礼貌都有进步，各项工作也有起色。（麦步初）
〖-ZW/正文〗
