〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏新任中亚军区司令亚佐夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原驻捷苏军司令德・亚佐夫上将最近调任中亚军区司令。
    德・季・亚佐夫，现年五十八岁，俄罗斯人。1941年入伍，1944年入党。先后毕业于伏龙芝军事学院和总参军事学院。曾任远东军区第一副司令、驻捷苏军司令兼华沙条约国联合武装部队驻捷苏军代表。1980年12月起任现职。
    亚佐夫系苏军中晋升较快、初露头角的高级将领，熟悉远东和中国情况，有管理部队的经验，对军事训练抓得紧、要求严，外电评述他是靠抓军事训练与战备工作起家的。苏军当局这次把他调到毗邻我国边境的中亚军区任职，旨在进一步加强中亚军区的军事训练与备战工作。
    在作战指导思想上，亚佐夫强调宽正面、大纵深和高速度的进攻。主张在进攻中广泛实施快速机动，最大限度地发挥武器装备的威力，迫使对方来不及按计划使用武器装备。
    在军事训练中，他极为重视部队的技术训练，声称全体人员的军事技术水平对于战斗的胜负具有非常重要的意义。因此，他要求各级指挥员必须把军事技术训练贯穿于每次演习的始终，全面提高部队使用武器装备的能力。
    他认为火箭武器的出现，常规兵器的威力、机动性和射程的提高，使战斗行动的性质发生了根本的变化，也提高了人在战争中的作用。为此，他要求现代军人应该成为思想坚定、训练有素和体格健壮的人。（乌莲）
〖-ZW/正文〗
