〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势也要着眼发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――游击战研究之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争中，我们要以劣势装备战胜优势装备的敌人，无疑应当充分发挥自己的优势。
    我们的优势是多方面的，有政治因素，人民赞助，天时地利等。从作战样式来讲，打游击战也是我们的优势之一。应该说，我们这支军队就是从游击战起家的，在历次革命战争中，特别是在抗日战争中，创造了游击战的丰富经验。
    现在，一些单位和同志开始重视未来游击战的研究。探讨战法，培训骨干，组织试点等，这些都很有必要。但是，更值得注意的是，在研究和分析游击战这个优势时，有一种简单化、模式化的倾向。如对游击战的理解常常局限于“十六字诀”和传统的作法，而很少研究新的情况。
    我们在未来作战中的游击战，作战对象的情况有了很大的变化。它要求我们的游击队、地方部队和遂行游击战任务的野战部队，具有对付敌人的坦克、直升机和其它新式技术兵器的能力，以神速的行动，敏捷的动作，做到“游”能使敌人找不到，“击”能打得敌人措手不及。特别在战争初期，要积极配合正面的阵地战、运动战，把消耗、疲惫敌人，挫伤敌人的锐气，迟滞敌人的进攻，作为游击战的战略目的。
    随着作战对象的转变，游击战的作战目标，也应从消灭敌人的有生力量为主，转为破袭敌人的交通运输线、后勤供给系统，断敌油料供应，毁敌机场、仓库、导弹基地和通信设施等为主要目标，以造成敌人的坦克、装甲车和运输车无法行动，许多技术器材无法运转，作战计划无法实现，这就更有利于配合主力部队的正面作战。
    特别应当指出的是，第二次世界大战之后，苏军很重视研究世界各国“反游击战”的经验。多年来，它派出大批军事顾问和技术人员，在安哥拉、埃塞俄比亚、柬埔寨等国直接指挥和参预了同游击队的作战，特别是它的十万侵略军在阿富汗同游击队打了一年多。在实战中，它不断吸取教训，改变战术技术，包括入侵阿富汗的苏联侵略军，采用摩托化步兵团和武装直升机大队混编等办法，来对付游击队。总之，它的这些所谓“反游击战”的新花招，都是值得我们注意的。
    就我们自身来讲，未来的游击战，也遇到了许多新情况。如抗日战争时期，我们在山地、平原地区开展游击战多，而对在草原、沙漠地区如何开展游击战就很少经验，对进行城镇街巷游击战更是陌生，对海上游击战研究得也不够。所有这些，都需要我们认真探讨。
    着眼发展，关键是要开阔视野，注意汲取和借鉴其它国家在现代条件下开展游击战的经验。第二次世界大战以来，亚洲、非洲、拉丁美洲许多国家在争取国家独立、民族解放的斗争中，游击战发挥了巨大作用。如阿尔及利亚、津巴布韦等国人民，通过长期开展游击战争，打败了敌人，赢得了国家的独立和民族的解放。印度支那人民抗美救国斗争的胜利，游击战发挥了很大威力。巴勒斯坦人民反对以色列扩张主义斗争的不断前进，主要是靠游击战的形式取得的。阿富汗、柬埔寨人民游击战争的胜利发展，使苏、越大小霸权主义者陷足泥潭，处境艰难。我们应当认真研究这些新情况，汲取其中有益的经验，探讨未来游击战的新战法。同时，对于北约国家准备用游击战的方式来对付苏联坦克的研究，对“两伊”战争中出现的用小分队利用建筑物同对方打“城市游击战”，用直升机降小分队奇袭对方坦克群等办法，我们都应当予以重视。我们的学术研究，既要看到自己的国情军情，也要放眼世界，切不可夜郎自大闭关锁国，在发挥优势上只看到自己的鼻子尖。
〖-ZW/正文〗
