〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟再次拒绝苏越关于举行地区会议的骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/地区会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉3月25日电 东盟国家今天再次拒绝苏联和越南关于举行东南亚国家地区会议的建议，并且谴责金边韩桑林政权的所谓选举。
    菲律宾外长罗慕洛作为东盟常设委员会主席今天在这里举行的常设委员会第四次会议上发表了上述声明。他指出，东盟重申，关于柬埔寨问题，对柬埔寨人民、对东盟和对其它有关国家来说，必须解决两个至关重要的问题：从柬埔寨撤走外国军队；在没有外来干涉或干预的情况下，让柬埔寨人民行使自决的权利。“东盟认为，除非这两个问题得到解决，否则东南亚的紧张局势就不会消除，为取得持久和平、稳定和合作而进行的努力也不会成功。”
    他说：“只要越南政府声称，柬埔寨的局势是‘不可逆转的’，东南亚局势就不会正常化。”他说：“柬埔寨局势是可以改变的。因此，东盟敦促越南和苏联参加联合国赞助下召开的国际会议，作为政治解决柬埔寨问题的第一步。”
    他说，东盟必须保卫和维护它所信仰的原则，不怕恐吓或压力。
    罗慕洛在谈到韩桑林政权在柬埔寨策划的所谓选举时说：“东盟各国政府谴责这种所谓的选举，并且呼吁国际社会也来谴责这种欺骗性的选举。”
〖-ZW/正文〗
