〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁夫妇欢度晚年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪泽湖畔，有一对百岁夫妇过着幸福的晚年。
    老汉薛亭佐今年已经一百零七岁，老伴也一百零五岁。
    两位老人在旧社会颠沛流离，失去了独生儿子，解放初期回到洪泽湖畔江苏泗阳县大元庄时，就已经年过七十了。刚翻身的薛庆康把老人接到自己家里定居，成了这个翻身农民之家的新成员。几年后，实行“五保”，两位老人搬进新居，薛庆康又包下了给老人挑水、种自留地等活。1957年夏，薛庆康病故，他的独生女儿和外孙儿女们又继续为老人挑水管家务。1979年，薛亭佐的老伴双目失明，他自己的右眼也瞎了。这时，全村男女民兵便组织起来，轮流照顾两位老人，吃穿住用，样样不缺。
    三十一个春秋过去了，大元庄的群众对两位老人的照顾从没间断。全村男女老少都亲切地称呼他们为“老祖宗”。老人过百岁那年，老队长伍文胜家里还办了酒菜，为老人祝寿，乐得老人眉开眼笑。
    现在，这一对百岁夫妇身体仍然健实。薛亭佐老人酱紫色的脸上不时露出喜滋滋的笑纹。他说：“大清，民国，没那一个比得上新社会！”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
