〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军建设的新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建立一支“敏如蝶飞，利若蜂螫”的灵活精悍的现代化部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马传运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/陆军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为应付八十年代的新挑战，美军最近提出一个所谓“敏如蝶飞，利若蜂螫”的陆军建设新理论。即把美陆军建成一支部署迅速、行动敏捷、装备轻便、武器精良、突击进攻能力强的灵活而精悍的现代化部队。为此，美陆军已于去年10月在华盛顿州刘易斯堡组建一支研究和试验分队，其任务是通过研究试验成立一新型轻步兵师，其武器装备要胜过目前的重机械化师，火力超过重装甲师，使它能迅速从美本土机动到世界各“麻烦地点”。
    美陆军今年已拨款一百五十万美元从事研究和试验工作，并计划在今后三至五年内将经费增加到五百至一千万美元。同时还计划组织专门人员从事步兵武器装备、主战坦克和各类军车轻型化的研制工作，使目前一个师从本土部署到波斯湾所需要的时间，从几周缩短到几天以至更短；由现在空运需要C―5、C―141大型运输机一千二百二十架次，减少至一千架次以内。这项研究和试验对未来美国陆军将产生深远影响，并将导致美陆军在组织建制和战略战术等方面的重大变革。（马传运）
〖-ZW/正文〗
