〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饥饿折磨着黑非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛菲/戴惠坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些非洲国家接连发出受到严重旱灾的袭击、要求国际社会提供紧急援助的呼吁。
    3月5日，坦桑尼亚总统尼雷尔宣布这个国家正面临二十年来最严重的粮食短缺和严重的饥荒，干旱使这个国家的六百万至八百万人今年要面临挨饿的可能。3月8日，索马里政府宣布这个国家的主要河流之一谢贝利河已大部分干涸，另一条大河朱巴河也只有淙淙细流。严重的干旱使农业大幅度减产，全国严重缺粮，威胁着几百万难民和灾民的生命。3月16日，安哥拉政府也宣布遭受严重干旱，尤其这个国家南部的一些省份灾情严重，要求国际社会提供援助。……
    由于持续的干旱，非洲的许多国家和地区目前正面临一场严重的饥馑。从大西洋岸边的毛里塔尼亚至红海之滨的吉布提，从非洲之角至南部非洲的许多国家和地区的河流干涸，田地龟裂，农作物大幅度减产。据估计，这次旱灾造成二十六个国家缺粮，一亿五千万人受到饥馑的威胁。
    在西非的萨赫勒地区十多年来持续干旱，去年旱情更为严重，农作物简直无法生长。在塞内加尔，去年几乎终年无雨，塞内加尔河的水位降到1913年以来的最低点，靠该河灌溉的耕地只有13％播了种，其他大多荒芜。在肯尼亚西北部的图尔卡纳牧区约有60％的牛羊被饿死。在埃塞俄比亚的南部和中部地区，由于干旱全国有五百万人濒于饥饿。在乌干达北部和东部地区一年多基本上没有下雨，再加上战乱不断，农作物没有按时播种，全国一千二百万人中近五百万人受到饥饿威胁。纳米比亚干旱已经持续多年，目前西北部的考科兰和达马拉兰一带以及南部地区，土地干成粉末，树木已经枯死，牲口、禽兽多已奄奄一息，干旱严重威胁着那里的居民。
    面对持续严重的干旱的威胁，许多非洲国家正在采取紧急措施进行救灾工作，同时调整对农业的政策，增加对农业的投资，大力发展农业、特别是粮食的生产，力争实现粮食自给。现在，许多非洲国家正在开展一场“绿色革命”，向土地要粮食。塞内加尔政府决定尽快提高农业发展的速度，在发放种籽贷款、化肥价格补贴、提高农产品收购价格等方面采取措施，以激励农民的生产积极性。莫桑比克政府决定进口锄头、化肥、水泵，努力恢复和发展农业生产。乌干达政府决定免费向农民提供种籽，让农民抢种抗旱能力强、生长期短的作物。坦桑尼亚政府要求人民与干旱作斗争，抢种耐旱和生长期短的作物，以减轻饥荒程度。
    但是，农业生产的周期毕竟校长，眼下的困难靠非洲国家本身很难解决。因此，不少非洲国家在筹措资金，从国际市场上进口粮食的同时，也向国际社会不断发出求援的呼声。去年9月，世界粮食理事会在坦桑尼亚的阿鲁沙召开了第六次部长级会议，联合国粮农组织紧接着又在罗马召开了一次紧急会议。两个会议的议题都是研究解决非洲的粮食危机问题。罗马会议指出，1980至1981年度，黑非洲的二十六个遭受旱灾的国家，共需二百四十万吨谷物援助。两个会议均呼吁国际组织和发达国家向受灾国提供粮食和其他形式的紧急援助。现在，几个月过去了，粮食和其他救济物资确实来到了受灾国，但还远远不足以解除目前这场饥荒的折磨。非洲仍在饥饿中苦斗。（辛菲、戴惠坤）
    东非地区严重干旱。这是埃塞俄比亚一个难民营中饥饿的妇女和儿童。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
