〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻集禧蒋爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军26名女干部被授予高级技术职称
    本报讯 “三八”妇女节前夕，经空军党委批准，分别给医疗卫生和科研战线上的26名女干部授予主任军医、副主任军医、高级工程师职称。
    这批女科技干部，在她们自己的岗位上，为建设革命化现代化空军，尽心尽力，作出了积极的贡献。空军总医院小儿科主任赵国芸，1938年参加革命队伍以来一直从事医务工作，兢兢业业为伤病员服务。她积累了丰富的临床经验，组织抢救病危儿童800余例，成功率高，被授予主任军医职称。空军某研究所副总工程师方烨，1949年大学毕业后来到部队，一直从事气象专业，30多年为空军气象工作作出了显著成绩，被授予高级工程师职称。（喻集禧）
    总政文化部召开全军电影发行工作会议
    本报讯 总政文化部最近召开全军电影发行工作会议，着重讨论研究了保证部队看好电影，搞好电影宣传和加强电影管理等问题。
    会议认为，1980年全军电影放映场次和观众人次都比上一年有所增长，部队看电影的情况进一步有所改善。今年，虽然紧缩了军费开支，但是军委为保证部队文化生活的需要，对电影经费减的不多。会议要求各部队精打细算，合理分配，努力保证部队正常看片，尽可能改善边海防和分散执勤部队看电影状况。（电影处）
    叶国平拍摄二十一部新闻短片立功
    本报讯 2月26日，广西边防某部党委宣布给予在拍摄新闻短片中作出显著成绩的宣传科干事叶国平记三等功一次。
    1979年10月，叶国平参加八一电影制片厂举办的电影摄影学习班。结业后，他积极从事影片拍摄工作。去年他有九个月在边防斗争第一线工作。他拍摄的二十一部新闻纪录片主题，先后被广西、中央电视台和八一电影制片厂所采用。
    去年4月，某部六连在边境线上掩护群众抢种玉米。叶国平闻讯，从四十公里外赶到现场，冒着侵略者的冷枪威胁，拍摄了《掩护群众抢种玉米》的短片，被中央电视台采用。去年7月14日，我边防部队某部围歼四名越南入侵者，在战斗进行中，叶国平冒着生命危险，抢拍了《越军覆灭记》的短片，被八一电影制片厂编入了纪录片《越军还在继续挑衅》中。（蒋爱群）
〖-ZW/正文〗
