〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵美 金钱难买战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缺文明 开车故意溅行人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱景来崔小平李长江郭华郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊城佳话 夜幕垂落，华灯初上。第一军医大学司机何通山开车为某单位运送一批货物刚卸完，随车的推销员便塞给他一叠钞票。何通山婉言谢绝，要他改天一起结账。推销员暗示“运费另算”，并说“这是一点小意思”。何通山一下就看出他的意图，随手就把钱退给对方。过路群众称赞何通山心灵美。2月中旬，校务部通报表扬了何通山的事迹。 邱景来
    2月14日，沈阳部队总医院医务部收到团结路小学一校金作云师傅的一封来信，说他老伴患了高血压和冠心病，家中无儿无女，老伴行动困难，盼能派个医生给看看病。医院领导就派内二科主治军医刘永海和军医赵喜平等三人到金师傅家。八天后，金师傅老伴的病情好多了。她逢人就讲：“解放军送医上门，这真和报纸登的、匣子（即收音机）里说的一个样啊。” 崔小平 李长江
    马路见闻 2月22日，河北省赤城县县城雪过放晴，大街上的积雪开始溶化。三个女青年小心翼翼地走着。突然，一辆军用卡车急驰而来，她们躲闪不及，洁净的衣服溅上了大片稀泥点，使女青年非常难堪。然而，车上却发出一阵哈哈大笑声。她们依稀看到后车牌的号码是“甲2―320××”。
    这是哪个单位的车，汽车司机为什么如此粗野，如此不讲文明！
    郭华 郝湛秋
〖-ZW/正文〗
