〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于近距离打坦克〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事在军内学术刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于防御战斗中打坦克的火力组织，我军战斗条令中有远中近的规定。当前我军的反坦克火器的布局，常取尽量靠前配置的方法，以求在远距离即开始打坦克。对此，石家庄陆军学校吕贵明同志提出了不同的见解。
    吕贵明同志认为，就我军现有装备而言，打敌坦克还应着眼于近距离，反坦克导弹和八五加农炮的配置应适当靠后。理由是：一、我军现有远距离压制武器不足以压制敌炮火，防御作战中几乎没有远距离打敌坦克的机会。二、以反坦克火器的最大射程由远自近打，不易构成突然绵密的火力，且命中率低。三、过早暴露我军的火力部署，会造成较大伤亡。反之，如果我步兵连在防御中坚持近战歼敌，把敌放到三百――五十米的距离上打，则可以突然重创敌人。同时，与敌打近战、亦可减少敌空、炮火力的杀伤，提高防御的稳定性。
    （摘自石家庄陆军学校《学术讨论》）
〖-ZW/正文〗
