〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖风来自战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗湖桥头见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦严揠美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日上午，我们前往祖国内地与九龙、香港连接的罗湖桥头采访。路经人潮若市的深圳火车站，只见一位中年妇女，背上背着一个小孩，左手拉着一个小孩，右手拖着两个沉重的行李袋，站在售票处前的“人龙”后边焦急地跷起脚尖向前张望。忽然，她发现一位解放军战士从售票窗口走过来，便连忙走上前说：“解放军同志，请帮我买张到广州的票行吗？”原来这位香港同胞是回广州探亲的，正为担心赶不上火车而焦急。这位战士急旅客所急，便慷慨地把手中的车票转让给她，又重新排队买票去了。
    这位战士叫王社军，是深圳驻军某部十五连罗湖桥一班的副班长。他是利用值勤回来的休息时间，帮助一位探家的战友买车票。他把第一次买的票让给了那位妇女，重新排队买了票出来，在车站的入口处又遇到了那位妇女，他便主动上前帮她提起行李，一直送到火车上。这位香港同胞感动得连声说：“同志，唔该晒！（谢谢）唔该晒！”
    这是一个很普通的镜头，但却反映了我们的战士学习雷锋、助人为乐的高度自觉性。我们边走边和王社军谈起了桥头班学雷锋的情况。他说：每天都有成千上万的客人从罗湖桥头经过，我们的一举一动，都和祖国的威望、人民军队的荣誉联系在一起。我们成立了学雷锋小组，为有困难的旅客帮点忙，做点力所能及的工作。不久前的一天傍晚，海关等有关人员送走了最后一批出境的客人后，已经下班了。这时，有一个外国的水利考察团，在我有关工作人员陪同下，乘车匆匆来到罗湖桥头，因任务紧急，要求立即出境。正在桥头值勤的战士刘清雄便一面搬凳子、倒开水，热情接待他们，一面通知有关部门，为外宾及时办理了出境手续。当这个代表团经过分界线的我方一侧时，一一握住小刘的手，用不十分熟练的中国话，表示他们的感谢。
    我们随小王来到罗湖桥头，只见外宾、华侨和港澳同胞摩肩接踵地涌过桥头。有的客人向值勤战士寻问办理签证的地点，有的主动向哨兵招手致意。在熙熙攘攘的人群中，我们发现有几个穿军装的同志正在为年大体弱的老人提行李，帮助带孩子的妇女推东西。小王指着人流中一位正在忙碌的军人说：“看！那就是我们连的指导员。”小王上前接过指导员黄忠东手里提的行李，转身就不见了。我们就地和指导员谈了起来。
    桥头班是这个连“学雷锋，树新风”的先进班，据去年的概略统计，这个班为旅客做好事几百件，荣立了集体三等功。去年清明节，几万名回来探亲、扫墓的华侨和港澳同胞争先恐后地涌过桥头，在等待办入境手续中，由于天气闷热，附近商店的汽水被购买一空，许多旅客十分口渴。刚下哨回来的郑顺天、李岳锋等几位战士便主动生火烧水，连续烧了五锅开水，忙得连饭都顾不上吃。虽然十分疲劳，但他们从一杯杯清水给旅客带来的喜悦中，得到了极大的欢乐。战士们就是这样用警惕的目光守卫在用国的边防，用友好的态度迎送着祖国的客人。站在桥头上的哨兵，年复一年，已经无法统计他们为过往客人做了多少好事。这些事情都是平凡的，但从这些平凡的小事之中，使那些远离故土、回来探亲的华侨和港澳同胞，感受到了社会主义祖国的温暖；使那些初次来中国考察、旅游的外宾，感受到了社会主义中国不愧为以文明著称于世的伟大国家。
    在醒目的“中华人民共和国万岁”“全世界人民大团结万岁”的横幅标语下，值勤的战士穿着整洁的军装，威武地挺立着。黄指导员对我们说：就是在这个哨位上，有一次一位妇女带着一个约三、四岁的小男孩，在检查证件时，小孩突然跑到了铁轨上去玩，就在这个时候，一列运货的火车开了过来，小孩吓得不知所措。在这千钧一发之际，正在铁轨对面值勤的战士李胜作，当机立断，一个箭步上去把小孩拖出了铁轨。急驰的火车开过去后，小孩的母亲发现自己的骨肉安然无恙地站在人民战士跟前，她立即跨过铁轨，以无法抑制的激动心情呼唤出“祖国万岁”四个字。
    罗湖桥头春意盎然。守桥战士以自己的行动为伟大祖国增添了新的光采，把“春天般的温暖”送到外宾和侨胞们的心坎上。
    暖风何处来？来自战士心！
    孙扬钦 严揠美
〖-ZW/正文〗
