〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受国际奥委会的决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾的奥委会改名为中国台北奥委会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国台北奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月26日讯 洛桑消息：据国际奥委会3月23日在此间发表的一项新闻公报宣布，台湾的奥委会已根据1979年11月国际奥林匹克委员会决议的要求，同意将自己的名称改为“中国台北奥林匹克委员会”，并改变它原来使用的旗和徽。
    这项新闻公报是国际奥林匹克委员会领导人和台湾体育组织的代表会晤后发表的。公报说，双方“就中国台北奥林匹克委员会的名称、旗和徽达成了协议”。
    国际奥林匹克委员会1979年11月在中国代表权问题上通过的决议规定，今后中华人民共和国的奥委会将使用“中国奥林匹克委员会”的名称，使用中华人民共和国国旗和国歌，设在台北的奥委会使用“中国台北奥林匹克委员会”的名称，并改变它原来使用的旗、歌和徽。
    23日双方达成的协议表明，台湾体育当局已接受国际奥委会1979年11月的决议，同意用“中国台北奥林匹克委员会”的名称来代替以前使用的名称，并改变它的旗和徽。
〖-ZW/正文〗
