〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加紧兴建十七座大中型水泥厂矿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前我国建筑材料工业部门正在加紧兴建十四座大中型水泥厂和三座水泥原料矿。这些厂、矿全部建成后，每年能产水泥六百四十多万吨，石灰石二百七十万吨。
    正在兴建的这批水泥厂中规模最大的是冀东水泥厂。它的设备是从日本引进的，完工后年产水泥一百五十万吨。徐州附近的淮海水泥厂，也是一个利用引进设备的大型厂，生产能力为年产一百万吨水泥。正在苏州市兴建的光华水泥厂，是一座专门生产装饰用白水泥的特种水泥厂。在这种白水泥里加入所需要的颜料，能起很好的装饰效果。
    这批大中型水泥厂中，有四座建在少数民族地区。它们是吉林延边水泥厂，广西黎塘水泥厂，新疆水泥厂，云南开远水泥厂。这些厂建成投产后，将会促进少数民族地区的发展。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
