〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日戍边不畏苦 今天离队树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团转业干部离队前思想稳定工作积极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂高明/李矗森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月6日上午，乌鲁木齐部队边防某团确定转业的团、营、连职干部接到了转业通知。他们表示在离队之前自觉做到思想稳定，干劲不减，为边防建设多作贡献。
    这批转业干部中，有些同志曾驻守过南疆的喀喇昆仑，北疆的风雪边防，有的在这些地方战斗了二十多个春秋。他们在艰苦的环境和复杂的对敌斗争中，不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，作出了显著的成绩。团长赵春和是个“老边防”，他接到转业通知后，当即在干部会上表示要站好最后一班岗，自觉听从组织分配，给全团转业干部带个好头。第二天一早，他扎上腰带，整队出操。这一天，他检查了三个连队落实《内务条令》的情况。他还给几个单位的排以上干部传授了做好边防分散连队行政管理工作的经验。同志们见确定转业的团长这么关心部队建设，都深受教育。
    “给部队留下好思想、好作风、好经验”，是这个团转业干部们的共同心愿。他们知道自己在部队的日子不多了，都抓紧时间工作。边防四连副连长芦相金，从电话里得知让他转业的消息后，仍和往常一样，带领干部战士搞好训练。这天中午三个小时的班进攻战术，他五次为大家作示范动作，谁也看不出他象一个就要转业的人。这天夜里，芦相金两次起床查铺查哨，他发现一名哨兵感冒了，就接过武器，替那个同志站了一班岗。一连指导员扬天平在连队干部少、跟班作业时间紧的情况下，利用休息时间，整理本连历年来各类先进标兵的事迹，编成连队的《新人新事志》，留下作为连队的传统教育材料。他还翻出积存的笔记本，准备把自己多年来做思想工作的体会，写成《政治思想工作拾零》，作为礼物留给连队。
    （桂高明、李矗森）
〖-ZW/正文〗
