〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打敌直升机需同打敌地面部队相结合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事在军内学术刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对付敌武装直升机，不能把它孤立地看做是利用一切手段打敌空中目标，而应把它看成是敌武装直升机、摩托化步兵和坦克三位一体的进攻形式而加以对付。因此，打敌直升机，需同打敌地面部队相结合。这是西安陆军学校吕西民同志的见解。
    他认为，通常情况下，敌武装直升机并不单独担负对地面的攻击，而是配合地面部队取立体式的进攻作战。这样，我们有效地阻止了其三位中的一位，即可破坏其协同作战。防御作战中如果我们把注意力过多地集中于对付首先出现的武装直升机，而忽视了对摩托化步兵和坦克的防御，则正中敌下怀。因为敌军的根本目的，还是为了使坦克更有效地发挥作用。
    我们在考虑防御作战的兵力、火力部署及使用时机时，就必须通盘考虑，分析利弊，以期得出最佳方案。
    （摘自西安陆军学校《学术研究》）
〖-ZW/正文〗
