〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑与笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹应龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近阅读《隆美尔战时文件》，看到英国李德哈特在导言中写了这样一段话：“隆美尔对于世界的影响，固然是由他的‘剑’所造成的，可是其影响的威力却要靠他的‘笔’来加以发挥。”对于曾经在法西斯的侵略战争中显赫一时的德军将领隆美尔，应当作出何种历史评价，历史学家们会自有公论。单就对现代机械化战争的指挥艺术而言，隆美尔是有许多独创的。这些独创表现在流血的战场上，而留给后人的则是他那丰富的战场笔记、日记以及给他妻子的一封封书信。据说这些笔记和书信，有不少是在装甲战车里写出的，以致成了对当时战役经过和经验总结的详细记载。洋洋五十二万字的《隆美尔战时文件》，成了我们今天学术研究中很有价值的东西。当然，我们大可不必效法用给夫人写信的方式记载战事，也无需借助“笔”来为自己树碑立传。但是，我认为一个有造诣的军事指挥员，应当是能够拿起笔杆来发挥学术创见的人。
    纵观古今中外的战争史，大凡那些能影响后世的军事家，无一不是能言善辩的写作家。他们把用“剑”杀出来的经验，通过“笔”上升到理论的高度，跳出了历史的局限性。摆脱了自己的狭隘眼界，研究吸取别人的有益经验，从中找出了许多带规律性的东西，成为后人研究战争的良好向导。
    诚然，最后决定战争的胜负，要靠“剑”去完成，但只有在先进的军事理论指导下，手中的“剑”才有可能更有效地发挥作用。抗日战争时期，在决定中国前途命运的危难关头，毛泽东同志及时写出了《论持久战》这篇军事巨著，指导我们赢得了抗日战争的胜利。倘若当时没有毛泽东同志的军事理论的指导，那我们还不知挥舞着“剑”苦斗到哪年哪月哩！我军的许多老帅象朱德、刘伯承等，在战场上所以能纵横驰骋，用兵灵活巧妙，无一不是与他们善于拿起笔来，及时总结作战经验，探讨新的打法有关。
    战争这个东西，表面上看来是“武”的，却包含着许多“文”的因素。认识、揭示战争的规律靠文，总结战役战斗的经验靠文，随着武器装备的发展更新，研究探讨新的作战方式、新的战略战术思想更是离不开文。在某种意义上说，“笔”可以弥补“剑”的不足，起到“剑”所起不到的作用。难怪乎外军院校把写毕业论文当作考核晋升军官的重要依据。
    长期以来，在我们军队中有一种说法：“打仗靠老粗，写作靠秀才”。这种重“剑”轻“笔”的现象，确实阻碍了我们军事理论的发展。我军打了几十年的仗，经验是相当丰富的，可是直到今天，还没有更多的人能够系统地写出运动战、游击战等兵法论著来。由于我们不能在平时充分发挥“笔”的作用，在学术研究领域里打好理论仗，致使一些同志思想守旧，知识贫乏，头脑里除了过去的某些经验外，很少有真知灼见的新思想、新见解。
    恩格斯有一句名言，“革命将以现代的军事手段和现代的军事学术来与现代的军事手段和现代的军事学术作战”。我认为这句话也可以说：战争将是用现代的“剑”和现代的“笔”与现代的“剑”和现代的“笔”厮杀。
〖-ZW/正文〗
