〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在北海道建立一支装甲部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月26日电 日本陆上自卫队第七师改编为装甲师的工作已经完成，3月25日在北海道千岁市举行了成立仪式。
    改编工作是依据1976年10月日本内阁会议决定的《防卫计划大纲》进行的。这个大纲规定：日本要依靠自己的力量抗击“有限的小规模的外来侵略”。
    经改编建立的这个装甲师由三个坦克团、一个高射炮团和一个后勤团组成。它拥有的坦克比改编前增加了四十八辆而达到二百三十二辆，此外还有装甲车三百三十六辆，成为日本陆上自卫队第一支完全机械化的装甲部队。
    这次改编是日本加强国防力量的一项措施。自从苏联入侵阿富汗并增强它在远东地区特别是在被它占领的日本北方四岛上的军事力量以来，日本政界和经济界提高了要求加强防务的呼声。
〖-ZW/正文〗
