〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练、运输、节油一举三得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团以马代车夜运粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡怀生/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月26日讯 通讯员胡怀生、记者钱钢报道：今天晚间，一支奇特的运输队出现在金华市郊的公路上：十匹驮着大米的军马拉开距离，平稳地行进着。队伍中不见光亮，秩序井然。牵马的战士们神情严肃，步履轻捷，他们仿佛不是走向军营，而是走向战场。
    这是南京部队某团组织的一次一举三得的行动：以马代车搞给养保障，同时进行军马夜间负重行军和后勤战时夜间运输的训练。
    这个团的各个连队，以往都用汽车进城运粮。今年军费开支压缩后，后勤处提出：能否以马代车？这个建议马上得到了团党委的重视和批准。党委还进一步确定：由于今年全团重点搞夜间训练，可将军马驮粮与夜训结合起来，在夜间搞。团后勤处处长冯占彪告诉记者，这样做有三点好处：一、练了后勤。可以提高后勤部门在未来战争中缺乏机械运输或没有条件实施机械运输的情况下，迅速组织骡马运输的能力，特别是夜间运输的能力。二、练了军马。平时军马负重行军的机会较少，夜间负重行军的机会就更少，尤其上半年搞基础训练，马匹多数时间闲着。这样做，就可以使马匹经常得到训练。三、节省了油料。以十匹马计算，一趟可驮大米二千斤，约能解决一个简编炮兵连一个月的吃粮。以马代车，仅运粮一项全团全年可节约汽油两吨，占今年全年油料指标的六分之一。
    今天晚上的军马驮粮是第一次。团政委汪晓军随队行动，后勤处长冯占彪负责指挥。他们准备摸索路子，把它坚持下去。
〖-ZW/正文〗
