〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们趟出了新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某师组织干部在职训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏尤龙魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部在职训练是重点又是难点，这已经是多年的老话题了。出路何在呢？其实，出路是有的。特别是当我们采写了北京部队某师组织干部在职训练的事迹之后，这个信心就更强了。
    因为是在职训练，工作和训练的矛盾比较突出。一说集中干部搞训练，有人就叫苦连天，要么借故不参加；要么参加了也是心挂两头。某师为了搞好团以下干部训练采取了许多措施，其中一条是：
    变“后顾之忧”为“后顾之喜”
    去年9月，部队在山区搞小分队战术训练，师党委根据训练的进度和存在的问题，决定集中营连军事主官，解决一下连攻、防战术课题。谁知，通知一发出，有的就叫喊了：“训练这么紧张，主要头头都走了，班战术课目怎么完成？”“部队撒了一大片，车辆那么多，出了事故咋办？”
    这些意见传到师领导的耳朵里，他们一面给营连干部讲，不能养成离开主官就走不了路的依赖性，一面积极想方设法为参加集训的同志解除后顾之忧：师、团机关组织了工作组，指导面上的训练；让部分机关干部下去代职；指定经过步校和军教导队培养的班排长管战术训练；发动骨干做思想政治工作。这样，参加集训的同志安心了。经过一段集训，基本突破了一些急待解决的难题，组织指挥能力明显提高，排以上战术课目一开始，逐级任教率达到100％，训练质量超过了历年最好水平。“后顾之忧”变成了“后顾之喜”。
    在解决工学矛盾方面，他们摸索了几条经验：干部集训时机要选择得当，以干部最容易抽出来为宜；提前一星期出安民告示，让参加集中训练的干部事先把本职工作安排好；一月集中一次，每次集中四到五天，一次解决一个专题；及时组织机关干部下连；营连训练能撒开手时，机关干部搞学习训练。巧安排，使各种矛盾迎刃而解。
    全师干部，资历有老有新，水平有高有低，基础有好有差，专业有难有易，靠“一锅煮”、“一刀切”的办法，最省事，但效果最不好。他们在教学组织上，采取“灵活政策”，叫做：
    不搞“一视同仁”
    这个师抓干部集训，对参训的到课率要求是很严的。但对有些人却又很松，可以当“自由学员”。司令部侦察参谋耿援朝就是其中之一。别人上课，他可以去蹲点或自学；别人抽去集训，他常常留在机关里处理日常事务。而炮兵参谋李立军却享受不到这种待遇，去年，多次军事集训，他都是领导指名非参加不可的成员。
    同是参谋，不“一视同仁”，这一点是很高明的。耿援朝入伍时间长，参加过北京部队领导机关的集训，本职业务比较熟练。而李立军是从排长刚调到机关工作，入伍时间短，对机关业务不太熟悉。因此，让他连续参加集训和自学。这样，他的业务提高很快，现在已可以单独完成任务。
    因人而异，灵活组织，效果确实不错。让那些业务好的同志自行安排，可以使他们针对自己的弱点，有侧重地加强自学，不断“升级”。让业务差的同志多抽些时间参加集训，两全其美。当然，在考核面前，人人平等，都要参加，无一例外。
    一提到“纸上谈兵”，有人不免就想起战国时的赵括，认为不是练兵之道。其实不然。团以下各级干部多数没经过院校学习，理论基础普遍比较薄弱。而“纸上谈兵”谈不好，实兵演习更无从谈起。因此，这个师在抓干部训练时，非但不忌讳它，而且还提出了一个鲜明的指导思想：
    下功夫搞好“纸上谈兵”
    去年，这个师各级共集训干部一百零六期，几乎用了三分之二的时间进行室内军事理论学习，图上、沙盘作业。结果是：年终考核营以下干部各项课目都取得良好成绩，首长、机关各项课目取得了平均良好以上成绩。某团司令部，去年成员变换比较大，为了提高机关业务，他们从“纸上谈兵”入手，扎扎实实打基础，年底参加上级考核，被认为是中上水平。
    管干部训练的副师长张浩畔在总结训练时说，“纸上谈兵”与实兵演习二者不可偏废。要搞好干部训练，必须从理论到实践，循序渐进，不能“隔着锅台上炕”。没有军事理论作指导，动不动就拉出去搞实兵演习，浪费人力、物力，效果并不好。
    今年，各级班子调整后，各级军事主官，绝大部分是新任现职的，没有参加过本级组织指挥集训。为了提高他们的战术思想和组织指挥能力，师打算继续坚持去年的做法，从军事理论学习抓起，首先下功夫搞好“纸上谈兵”。
    魏尤龙 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
