〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连经委会反映群众要求发挥监督作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队伙食改善，被评为先进食堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄阚文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团三连经济委员会名副其实，坚持实行经济民主，管好连队伙食，保障战士切身利益，使连队生活越搞越好，成为所在军先进食堂的典型。
    这个经委会在经济上发挥监督作用，首先敢于监督干部。不论干部家属随军，还是临时来队，在连队伙房买油、买肉或买菜，都要按经委会的规定办事。连队驻地肉、菜供应偏紧，经委会既注意照顾干部困难，卖给少量肉、油和蔬菜，又严格把关，防止多吃多买，侵占战士利益。连长翟荣昌的爱人临时来队，自己起伙，当时正是蔬菜淡季，他到伙房买一斤大葱，厨房值班员一过秤，多出一两，因为有些黄叶子，便按一斤计算。连长却说：“从市场买来时黄叶子也算了份量。”主动拿下一两，按市价付钱。
    这个经委会坚持执行各项经济制度，一点也不含糊。他们坚持逐日主副食消耗登记制度，每天晚饭时向大家公布；坚持实物验收制度，每次给养员买回东西，厨房值班员都要一一过秤，核对发票与实物的数、质量是否相符；坚持每月公布一次伙食账目的制度，公布前，经委会参加算账，并经过连队干部审核。
    这个经委会经常征求群众意见，反映群众要求。连队每月召开一次军人大会，发扬民主，经委会注意听取大家对伙食的意见。每个星期天的晚上，炊事班的同志分头到各班听取意见，回来后研究改进。今年1月中旬，有些北方战士提出菜里辣椒太多，炊事班立即改进，炒菜时少放辣椒。同时为了照顾南方战士爱吃辣椒的口味，就专门做了油泼辣椒放在饭桌上。这样，南北方战士都很满意。
    这个连的经委会所以能做到这些，根本原因是由于党支部的领导和支持。1979年以前，这个连虽然生产的东西不少，但是，由于制度不健全，发挥经委会的监督作用不够，出了一些问题。1979年以来，连队党支部认真总结经验，吸取教训，把发扬经济民主当作连队建设的一件大事来抓，在副连长缺额的情况下，专门分工一个支部委员参加经委会的领导工作，认真抓好各项制度的落实，强调干部要自觉接受经委会的监督，以保证经委会充分发挥作用。
    （吴国雄、阚文戎）
〖-ZW/正文〗
