〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成电贺争取朝鲜自主和平统一世界大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我对外友协贺电表示，坚决支持朝鲜人民统一祖国的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3月26日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天打电报热烈祝贺争取朝鲜自主和平统一第三次世界大会在阿尔及利亚首都阿尔及尔召开。
    电报说，当前，国际上正蓬勃开展防止朝鲜永久分裂与新战争危险，促进朝鲜和平统一的声援运动，在这个时候举行争取朝鲜自主和平统一的世界大会，是对朝鲜人民为把成立高丽民主联邦共和国的统一方案付诸实践的有力支持和声援。
    电报表示，相信这次大会将对国际上进一步开展缓和朝鲜半岛紧张局势，消除新战争危险，粉碎分裂主义者制造“两个朝鲜”的阴谋，促进朝鲜自由和平统一的声援运动作出贡献。
    据新华社3月26日讯 中国人民对外友好协会25日打电报给将在阿尔及尔召开的争取朝鲜自主和平统一第三次世界大会。
    电报说，值此大会召开之际，我们以中国人民的名义，向大会致以热烈的祝贺。
    电报说：“朝鲜半岛被人为地分裂已经三十六年了。早日实现祖国的统一不仅是五千万朝鲜人民的最大宿愿，也是世界人民的共同愿望。为了实现祖国的自主和平统一，朝鲜政府和朝鲜人民长期来进行了坚持不懈的斗争。去年10月，金日成主席提出了建立高丽民主联邦共和国的方案和实现统一国家的十大施政方针，充分反映了全体朝鲜人民的根本利益，这是解决朝鲜统一问题的现实合理的方案。它赢得了南北朝鲜人民的积极拥护，博得了世界人民的广泛赞扬。中国人民坚决支持朝鲜人民争取祖国自主和平统一的正义斗争，坚决支持金日成主席提出的新方案。”
    电报说：“美国长期霸占南朝鲜和南朝鲜当局极力阻挠国家统一，是实现朝鲜和平统一的根本障碍。我们强烈主张美国全部撤走驻在南朝鲜的军队和军事装备，并严厉谴责南朝鲜当局镇压人民、扼杀民主的法西斯暴行。朝鲜问题应由朝鲜人民自己解决，任何外部势力都不得干涉。妄图制造‘两个朝鲜’的任何阴谋活动，都是注定要失败的。朝鲜要统一，这是大势所趋，是任何力量也阻挡不了的。”
〖-ZW/正文〗
