〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队哪里艰险往哪上 到地方哪里需要哪里去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团转业干部主动报名去公检法部门工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李如生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师炮团三十一名曾在对越自卫还击作战中荣立战功的转业干部，主动报名去公检法部门工作。2月27日，上级机关通报表扬他们是“在部队哪里艰险往哪上，到地方哪里需要哪里去”的好同志。
    副团长曾光金在对越自卫还击作战中，不畏艰险，靠前指挥，荣立三等功。组织上确定他转业后，有的同志劝他说：“公检法整天跑跑颠颠的，是年轻人干的活，你年纪大了，又有病，还是找个别的单位吧。”但他从学习中央领导同志的多次讲话中，深知政法部门急需大批干部，便婉言谢绝这些同志的好意，说：“公检法工作，我知道艰苦。但是，共产党员应该带头到艰苦的地方去工作。”因此，他毫不犹豫地在转业干部报告表上填上“公安局”。这个团其他六名转业的团职干部，也都带头报名去政法部门。
    三等功荣立者、军需股长梁郁初，是个长期和钱粮打交道的“老后勤”。开始，他觉得自己除了会拨拨算盘珠以外，其他都不懂，希望到地方后，最好能安排个业务对口的工作。听了领导动员后，他感到公检法部门的工作过去没干过，但不懂可以学，如果大家都片面强调业务对口，这方面的工作叫谁干呢？这以后，虽然有些同志说他干财贸工作有条件，但从没有动摇他到国家需要的地方去的决心。
    二营副营长李绍和得知转业的消息后，就把自己准备到公检法部门的打算写信告诉了亲友。不几天，亲友来信提醒他：你是打仗立过二等功的人；公检法部门是个清水衙门，去向问题可要三思而行。面对亲友的劝告，李绍和想：在对越自卫还击作战中，许多战友把最后一滴鲜血都洒在战场上了，比比他们，自己还有什么理由为“捞一把”而工作呢？于是，他在回信中写道：“保卫祖国是军人的职责，立功是党和人民给予的荣誉，我怎能以此作为‘捞一把’的资本呢？”当领导征求去向问题的意见时，他坚决报了公安部门。（李如生）
〖-ZW/正文〗
