〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队政治部领导同志在政工会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一思想必须坚持疏导方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南京部队政治工作会议总结时，政治部领导同志强调指出：“统一思想必须采取疏通引导的方针，而不能采取堵塞、压制的方针。”
    这位领导同志说，当前要研究的是采用什么方针办法达到一致。一种是堵塞、压制的方针，这样只能达到形式上的一致。要达到真正的一致，就必须采取疏通引导，循循善诱这个党的一贯的解决思想认识问题的方针办法。因为人们对客观事物的认识从不一致到一致有个过程，需要通过认真细致的工作，帮助认识暂时不一致的同志尽快达到一致。
    他谈到，某军团以上干部研究了统一思想和发扬民主有没有矛盾的问题，他希望所属各部队都能注意这个问题。既要充分认识保持一致的严肃性，又要领导部队联系实际，畅所欲言，坚持三不主义，真正把思想认识搞端正。对干部战士反映出来的一些模糊认识和错误思想，一定要具体分析，区别对待，妥善解决，决不要无限上纲，揪住不放，作不适当的处理。
    他还指出，我们的目的，正如毛泽东同志所讲的，是要在党内军内造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面。在教育中坚持疏导的方针，一些同志的模糊认识是不难澄清的。
    （本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
