〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠现有装备可以制服集群坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    在探讨以劣胜优问题时，有的同志总担心靠现有装备很难对付敌人的集群坦克。依我看，重视它是对的，同时还应坚信，只要我们充分发挥人民战争的威力，科学分析敌集群坦克的强点和弱点，善于扬长避短，抗强击弱，依靠现有装备是完全可以制服它的。
    《封神演义》和《西游记》里有很多神通广大的“法宝”，什么“捆仙绳”、“降魔杵”、“翻天印”等等，还有“腾云驾雾”、“钻天入地”、“移山造海”、“撒豆成兵”一类变幻莫测的“法术”，到头来不是都被另一些“法宝”、“法术”降服了吗？神话是现实的反映。翻开几千年的战争史就可以看到，任何新兵器刚刚问世的时候都“神乎”得了不得，然而，一种新式武器诞生，必定会出现种种对付它的办法。在冷兵器时代，有了长矛，就有专门防矛的盾牌；有了“连环马”，就有专破“连环马”的“钩连枪”；矛逐步发展为刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉等十八般兵器，于是又涌现出盔甲一类更先进的“盾”。到了热兵器时代，由于科学技术飞跃发展，这种竞争就愈为激烈：有了地雷，出现了探雷器和扫雷器；有了飞机，出现了高射炮和地对空导弹；有了原子弹、氢弹，出现了反弹道导弹；有了大功率无线电，出现了大功率电子干扰；有了红外夜视装置，出现了反红外涂料；有了航天的卫星兵器，出现了更厉害的激光武器。坦克也不例外，随着它的出现，各种反坦克炮、火箭筒、反坦克导弹和碎甲弹、破甲弹、穿甲弹，以及灵巧制导的反坦克炮弹、中子弹等等，相继而生；随着集群坦克使用于战场，各种反坦克作战的战略战术也在不断发展。不管敌人怎样把集群坦克吹得神乎其神，事实上总是有法子治它的。
    我们作过这样的分析，如果把敌人一个战役方向上的成千辆坦克比作一头野兽，它的头部全部装甲化，又有炮兵、空军火力掩护，确实是很强的；但通观全身，却有三个致命弱点：
    一是尾巴长。我们的主要作战对象已全部摩托化了，各种车辆很多，行动起来拖着一条很长的尾巴，离不开铁路、公路和输油管道。尾巴上发生问题，马上会影响它的头部和腰部。战争史上有过很多这样的例子。譬如1945年的远东战役中，苏军一个坦克集团军前出到鲁北（扎鲁特旗）、突泉地域后，脱离主要补给基地450公里，汽车运输跟不上，致使三分之二的坦克、全部自行火炮和大量的汽车由于没有燃料而动弹不得。近卫机械化第9军和近卫坦克第5军，被迫暂时缩编为混成支队，把其它车辆上的燃料供给该支队使用。近卫坦克第46旅总共只有18辆坦克实施进攻，而近卫机械化第30旅则只有7辆坦克和2个摩步连实施进攻，其余绝大多数坦克瘫痪，如同废物。这说明，集群坦克对后方供给的依赖性很大，交通线补给线是它的“生命线”。如果我们拖住它的尾巴，割断它的“生命线”，就能牵动其全身，特别是头部，直接影响、迟滞、破坏敌人的进攻。
    二是屁股大。因为它消耗量惊人，势必需要很大的后方地域。通常一个合成集团军配置地域为1万2千平方公里。一个方面军进行12天战役，至少消耗50万吨物资。一个摩步师随军辎重运输重量为3700吨，需要近千辆卡车；一个合成集团军直属队的运输重量为5000吨，需要车辆更多。这样一个完全暴露的大屁股，防不胜防，很容易处处挨打。
    三是内脏多。敌在战略战役纵深地域内，有各级指挥所，导弹、火箭发射装置，炮兵阵地，野战机场，成千上万吨的燃料和弹药库，以及长达几百公里的输油管道等重要目标。这些要害之所，如同它的五脏六腑，都是致命点，其中任何一个被摧毁，都可能直接影响和破坏敌集群坦克的行动以至整个战役行动。
    即使头部，也是强中有弱：坦克强，步兵战斗车弱；协调一致进攻时强，协同被破坏以后就弱；能打开舱盖时强，遭火力袭击不得不紧闭舱盖时战斗力就降低50％；能观察射击时强，被迷盲就弱；能扫雷就强，不能扫雷就弱，等等。可见它的头也不是绝对的强，何况还受到其尾巴、屁股和五脏六腑的制约。
    根据以上分析，我认为，制服敌人的集群坦克，一方面应利用各种有利地形和工事，充分发扬火力，使其头部的强点变成弱点，从而顶住它的进攻；另一方面则应在它的屁股、尾巴和五脏六腑上大作文章。拿炮兵来说，可以大胆使用精干的机动炮群，配合民兵游击队、地方部队或不远离阵地打运动战的主力部队，从腰上、屁股上狠揍敌人，打乱其战役部署，降低其进攻速度；可以组成为数众多、训练有素的精干的游击炮队，与民兵游击队、武装特工队、地方部队配合，有敌战略战役纵深内积极活动，用火力奇袭战术，割尾巴，打致命点，断敌油、弹、水、食、修理等必须品的供给；还可以抓住敌坦克乘员下车集结、吃饭、休息之机，用机动炮群和游击炮队进行突然袭击，这比直接打坦克更加奏效。总之，只要运用得好，我们的现有装备是大有作为的，可以置敌人于困境、绝境，象我国古代军事家孙膑所说的那样：“卷甲趋远，倍道兼行，倦病而不得息，饥渴而不得食”，“分离而不相救”，“受敌而不相知”。
    武器和战法都是随着战争的发展而发展的。由于现代科学技术成就广泛应用于军事领域，新武器、新故法将会不断出现。面对这种趋势，我们的态度应当是：第一，不怕；第二，认真对付。我们既要努力改善武器装备，更要解放思想，积极开展学术研究，吸取传统战法的精髓，不断探索适合我军军情和现代战争特点的新战法，掌握多种多样的克敌制胜的新“法宝”。既然任何武器和战法都是人创造的，那么，坚持正义战争的人民和人民军队，理所当然会比侵略者聪明百倍，会找到各式各样制服敌人的神机妙策。
〖-ZW/正文〗
