〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧驼战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏政昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏和1978年从牧区入伍，当领导上分配他放牧骆驼的任务时，苏和二话没说，愉快服从，并且表示一定要当好一名牧驼兵。从此，他在茫茫无际的戈壁滩上开始了放牧军驼的生活。
    牧驼工作是辛苦的，每天早上，当战友们还在睡梦中的时候，苏和便起床抽水饮驼，然后赶着驼群出去放牧。为了使军驼能吃上鲜嫩的青草，他四出游牧，到处寻找水源丰盛的草场。去年以来，苏和常常一个人带着小帐篷，赶着驼群到远离连队六十多公里的地方放牧。中午在野外啃干粮，喝凉水，晚上钻进帐篷过夜。放牧路上，有时狂风大作，飞沙走石，他就头捂大皮帽，藏进骆驼圈子里，凭借骆驼高大的身躯来抵御狂风的袭击；风一停，他又劲头十足地继续赶路。
    面对艰苦的生活和恶劣的气候环境，苏和从不叫苦叫累。三年多来，他很少过上节假日。去年春节那天，指导员叫他不要出去放牧了，好好在连队休息两天，过一个愉快的节日。他感激领导上的关怀，可是一早又带上干粮，赶着驼群出发了。有天晚上，十几峰军驼越出驼圈，向边境方向跑去。苏和闻讯后，连忙乘驼追赶，天漆黑，路难行，可他全然不顾个人安危，一心为了找到骆驼而循踪疾追，终于在边境附近把军驼拦回来。
    辛勤的汗水带来了丰硕的成果。经过苏和的精心饲养和放牧，七十多峰骆驼峰峰腰肥体壮，当地牧民见到后也啧啧称赞。最近，团党委给苏和记三等功一次。 夏政昆
〖-ZW/正文〗
