〖ZQ/总期〗8477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“奇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏权孙胜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优胜劣是一般规律，劣胜优是特殊规律。劣势何以能战胜优势？分析古今中外的战例，基本的一条是以奇制胜。
    兵贵奇，将贵谋。有谋才能出奇。
    奇的表现之一是出敌不意。《百战奇略》上说：“凡战，所谓奇者，攻其无备，出其不意也。”不意，指敌意料不到；不备，指敌无防备。利用敌之不意和无备，突然地打击它；或者说在敌意想不到的时间、地点，用意想不到的战法打击它，实乃以劣胜优的要诀。
    奇的表现之二是击弱。大凡以奇制胜，莫不是击敌之弱。《孙子》说的“进而不可御者，冲其虚也”，就是击弱的意思。弱，不仅指兵力的多寡、武器的优劣、地形的利弊，还应包含指挥员的素质和战术水平，部队的士气，以及后勤保障等等。无论多强的敌人，总是有弱点可乘的。吕蒙利用关羽的骄傲智取荆州，陆逊利用蜀军依林扎寨火烧刘备连营七百里，都说明了这个道理。
    奇的表现之三是诡诈。历代兵家都很重视用诈。诡诈，即能动地制造错觉，以假象欺骗和迷惑敌人。尤其在处于劣势时，要从劣势中争取优势，变被动成为主动，巧于用诈也是很重要的一着。
    以奇制胜，有时似乎带有冒险性。其实，真正善出奇者，他们的行动往往都是经过深思熟虑、周密筹划的，决非靠碰运气的轻率之举。可见战时善用奇，平时就要注重谋略训练，做到精通军事，知天知地，知人知器。
〖-ZW/正文〗
