〖ZQ/总期〗3761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挫败敌人的多次疯狂反扑 乘胜前进连续狠揍美伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民七十五天歼敌二十多万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中包括美国侵略军和帮凶军六万名；击落和摧毁敌机二千五百架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方人民解放武装力量指挥部二十日发表第五号特别公报说，截至四月十五日为止的七十五天中，越南南方军民连续进攻敌人，并且挫败了敌人的多次疯狂反扑，赢得了前所未有的巨大和全面的胜利。据不完全统计，越南南方军民在七十五天中，打死、打伤和俘虏敌人二十多万名，其中包括美国侵略军和帮凶军六万名。
    公报说，在这期间，越南南方军民全歼和重创敌军三个装甲团、一个空降战团、七十三个步兵营、二百七十个连和十个装甲营；击落和摧毁各种敌机二千五百架，击伤击毁坦克和装甲车二千三百八十辆以及其他军车成千辆，击沉击伤船艇三百三十艘，击毁各种大炮三百四十六门，烧毁各种仓库三百八十五座，攻克九百七十个据点和哨所，炸毁桥梁四百座，解放了大片农村，瓦解了成十万伪军。
    公报说，上述战绩标志着我们军民的飞跃进步和敌人在战场上的惨重失败。在七十五天里，越南南方军民消灭的敌人有生力量相当于一九六七年歼敌总数的近三分之二。
    公报指出，在越南南方军民的沉重打击下，西贡伪政权正陷于土崩瓦解的境地，美国国内一片混乱，美伪军的一切反扑都被越南南方军民粉碎，西贡伪政权和美国的经济面临空前未有的危机。正如胡志明主席所说的：“美国的失败是明显的了。”
    公报指出，处于走投无路的美伪集团正在进行垂死挣扎，因此，越南南方军民今后的战斗将是极其艰巨和极其激烈的，但是必将取得更辉煌的胜利。
    公报号召全体越南南方军民坚决保持和不断发扬已经取得的胜利，继续给敌人以更猛烈的打击，消灭更多的敌人有生力量，粉碎敌人的一切反扑，砸烂敌人的军事机构，彻底战胜美国侵略者，推翻阮文绍――阮高其伪政权，坚决夺取彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
