〖ZQ/总期〗3761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人民战争的巨大威力 歼灭敌人大量有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民旱季头五个月歼敌一万一千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝战事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开二十五日电 据巴特寮电台广播，老挝爱国军民在一九六七年十一月到一九六八年三月的旱季头五个月内，连续主动出击，取得了歼敌一万一千多名的辉煌胜利。
    电台说，据不完全统计，老挝爱国军民在上述期间进行大小战斗近六百次，歼灭和瓦解敌人一万一千二百七十名，其中打死打伤六千六百六十名，击落击毁敌机九十六架，击沉汽艇和机动艇二十四艘，炸毁桥梁七座，缴获和击毁军车三十五辆，缴获各种武器三千多件。同时还收复许多被敌人非法蚕食的地区，解放了成万的居民。
    电台说，总结旱季头五个月的辉煌胜利，有以下几个突出的特点：
    老挝爱国军民歼灭敌人的有生力量比过去任何一个旱季都多。这个旱季头五个月的歼敌总数相当于一九六六――一九六七年旱季头五个月的两倍多，敌人被俘、开小差、投诚的人数接近于去年旱季的八倍。而且在被歼灭的敌军中，有很大一部分是敌人的正规军。击毁和缴获的武器也大大增加。
    许多营以上的敌军单位被歼灭。过去，老挝爱国军民只能歼灭成连的敌军，但在这个旱季里，歼灭和重创敌人五个机动兵团、三十三个营和十一个连。
    老挝爱国军民不但歼灭敌人大量有生力量，而且还收复了许多重要地区。如南博、寮岸周围地区、吞兰、芒法兰、塔通、塔文等。
    人民战争在全国各地得到迅猛地发展。老挝三种武装力量在战斗中配合更加紧密，猛烈主动地打击敌人，取得了一系列重大胜利。
    电台指出，老挝爱国军民一九六七――一九六八年旱季头五个月的辉煌胜利，使得美帝国主义及其走狗惊恐万状，陷于更加被动挨打的困境；敌人内部的矛盾日益尖锐，敌军的士气日趋低落。
〖-ZW/正文〗
