〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾杰/周国志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★8月初，武警西宁指挥学院组织驻地受训学生开展了丰富多彩的文体活动。学院组织各军训队官兵和学生开展拔河比赛、背靠背夹球跑、推“小车”竞速等趣味文体活动；组织官兵和学生交流心得，畅谈军训过程中的感受；还组织学生参观学院图书馆、官兵宿舍内务等，让同学们感受真实的警营生活。
    （李国栋、函授学员马文昌）
    ★8月上旬，西藏军区某大站把部队拉到野外陌生地区，展开了一场实战背景条件下的实兵实装后勤综合保障演练，包括油料保障、野战仓库开设、卫生员战地救护、后勤保障反侦察、防空袭、防敌特袭扰、旗语和战场喊话等科目。通过演练，官兵们更清醒地认识到“只有平时训练好，才能战时保障好”，进一步激发了训练热情。
    （函授学员刘峰、王虎）
    ★7月17日晚间，安徽省砀山县良梨、李庄等镇突遭暴雨和特大龙卷风袭击，灾情十分严重。砀山县人武部部长唐学才、政委王珏带领110名民兵抢险救灾分队队员，奔赴灾情最为严重的良梨于黄楼村。经过12个小时的奋战，共清除道路3000米，搬运财物3500多件，转移牲畜1500多头，挽回经济损失35万余元。
    （高攀、函授学员李金春）
    ★第二炮兵某勤务团铁运营常年担负铁路押运任务，3年来，累计执行押运任务200余次，多次受到总部和二炮首长、机关的表扬，立功受奖人员中90%是党员。他们的一条成功经验是开设“车厢党课”，在押运途中有的放矢、因地制宜地抓好党员教育，有效激励鞭策党员牢记使命责任、积极发挥先锋模范作用，带动全营始终保持了昂扬的工作热情。
    （艾杰、函授学员周国志）
〖-ZW/正文〗
