〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军潜水员刷新模拟饱和潜水深度亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声吴胜利迎接潜水员出舱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王一帆/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月6日电王一帆、记者钱晓虎报道：今天下午3时，海军潜水员李刚、倪磊、叶永利、孙志江4人走出饱和潜水高压实验舱，相当于从480米深的海底返回海面。至此，由海军组织的亚洲最大深度的模拟潜水试验――480米氦氧饱和模拟潜水实验获得圆满成功，标志着我国在发展深海潜水技术方面取得了又一个具有里程碑意义的重要成果。
    中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，中央军委委员、海军司令员吴胜利专程来到海军驻沪某医学研究所，迎接潜水员出舱并会见了所有参试人员。
    饱和潜水是目前世界上保障潜水员直接暴露于高压环境开展水下作业的唯一潜水方式，也是世界各国竞相研究的前沿课题。潜水员在480米水深处生活和工作，相当于每平方米承受490吨的重量，不仅需要潜水员具备深潜身体素质，掌握精湛的深潜技术，还要有精良的深潜装备、先进的潜水医学作保障。
    此次实验使用的是我国自行设计建造的500米饱和潜水实验设备，首次采用由我国科学家制定的饱和加减压方案。4名潜水员8月18日上午进入实验舱，8月21日下午，实验舱加压到48个大气压，潜水员在相当于480米水深的居住舱停留达49小时。期间，4名潜水员先后潜入巡水舱，在模拟493米深水环境下进行了拆装法兰盘、拧螺帽、搬重物、水中行走寻找物品等深潜作业。
    此次实验刷新了由日本潜水员创造的450米深潜亚洲纪录，使我国饱和潜水技术跨入世界先进行列。实验项目负责人肖卫兵告诉记者，此次载人深潜实验成功检验了大深度饱和潜水实验装备和程序，创新了深潜医学监护和干预手段，培养了一批大深度饱和潜水员，对提高我国海上援潜救生、沉船打捞、水下施工、海洋资源勘探开发等作业能力，具有重大而深远的意义。
〖-ZW/正文〗
