〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把脉海天铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学气象学院提升气象水文保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支军事气象水文保障战线上的尖兵――从抗洪抢险到汶川抗震救灾；从奥运、国庆阅兵人工影响天气到亚丁湾护航；从“和平使命”联合军事演习到护驾神舟系列飞船发射，理工大学气象学院充分发挥人才优势，多次出色完成重大军事行动气象保障任务。
    实战中催生保障硬功
    时间定格在2008年9月25日21时33分，中国载人航天工程总指挥、总装备部部长常万全庄严地向世界宣布：“神舟七号载人飞船进入预定轨道，发射取得圆满成功！”北京航天飞行控制中心大厅内顿时响起经久不息的掌声和欢呼声。而此时，大厅内的理工大学气象学院李毅教员则开始了更为艰苦的“天气资料分析与数值产品生成系统”平台正常运行的保障任务。等“神七”载人飞船安全返回地面后，连续工作近80小时没有合眼的李毅教员，才趴在控制台上小睡了一会儿。这是该院专家教授参加诸多重大军事行动保障任务中的一个镜头。
    复杂多变的战场环境，对军事气象水文保障提出了更高要求。为此，学院坚持让教员承担多种急难险重任务，锤炼气象水文保障硬功。
    2009年8月，“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习在东北某地举行。为尽快掌握任务区域复杂多变的气候特点，参加演习的气象学院钱贞成副教授每天蹲在房顶上观测5个多小时天气现象。一次演习前，钱贞成预报出一个强对流天气将出现在演练区域。总指挥问他：“你是院校的气象专家，这样的天气能不能按时进行演习，我得听你指挥”。钱贞成在对气象资料进行深入分析后，判断该天气不会在演习期间到达，建议按原定计划进行演习。果然，演习顺利结束后不久，当地就出现了罕见的特大暴雨。
    瞄准全球气象发展前沿
    2009年10月1日上午10时，天安门广场上空云散天晴，首都国庆阅兵在日朗风和的晴好天气里隆重举行。当空中受阅梯队飞过天安门城楼上空时，气象学院濮江平教授和张云双教员眼里布满了血丝。此次成功的消除暖云作业，被专业人士称为我国第一次暖云消云实验。
    截至目前，该院针对全球气象前沿课题，成立了数十个课题攻关组，并先后成功组织了“上海合作组织军事气象水文联合保障问题研讨会”、“南方雨雪冰冻气象灾害研讨会”、“首届军事气象水文高层论坛”等学术会议。专家们针对气象水文环境保障的热点领域、制约军事应用的瓶颈技术问题，提出了许多新思路、新策略。
    准确预报亚丁湾海域天象
    2009年7月26日，我军第三批赴亚丁湾索马里海域执行护航任务的编队舰船，到达马尔代夫群岛附近时，海上的风浪陡然增大到2米左右，船体剧烈摇摆颠簸。指挥所要求气象保障组给出未来3天的风浪预报。面对陌生海域实时气象资料匮乏的困难，随船的王春明副教授凭借扎实的专业基础准确预报出既定航线海域风浪会增大至5、6米以上，舰船安全很难保证。他们果断地向指挥所建议向南调整航线10度，使护航编队顺利规避了狂浪区，保证了舰艇安全。
    作为全军唯一一所培养军事气象、海洋、空间环境技术和指挥人才的高等院校，学院在做好人才培养工作的同时，以部队多样化军事任务需求为牵引，让教员从三尺讲台走进训练场，打造出了一支既能在多种环境条件下精确作出天气预报，又具有战场实战经验的过硬队伍。同时，该院不断拓宽人才培养渠道，与多所军内外著名科研院所联合培养人才，走开了院校与部队、地方共育人才的新路子。
〖-ZW/正文〗
