〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮工程学院提高研究生学员综合素质等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮工程学院提高研究生学员综合素质
    为提高研究生学员的综合素质，二炮工程学院研究生管理大队先后成立了5个综合素质拓展平台，建立了学员模拟机关，通过组织研究生学术月、书画摄影展、英才长廊等活动，激发学员的学习热情和生活情趣，提高学员的综合素质。
    （买艳文）
    空军大连通信士官学校网上测评教员授课质量
    7月中旬，空军大连通信士官学校运用教员授课评估系统，在校园网上对教员授课质量进行测评。测评内容分为教学态度、教学方法、教学效果等8个方面，学员可以随时对教员进行测评，此举有效推动了教学质量的提高。
    （潘立军、王涛）
    国防生入伍教育纳入干部培养整体规划
    连日来，海南省军区组织先进典型为101名普通高校应届毕业生授课、谈体会。针对普通高校毕业生干部带兵能力弱等情况，海南省军区积极探索创新培养途径，将入伍教育和岗前培训纳入干部培养整体规划，确保这项工作常态化。
    （刘石燕、高传宗）
    武警上海政治学院“四个一”活动浓厚课堂氛围
    新学期开学以来，武警上海政治学院紧贴任职教育实际，充分利用第二课堂时间，广泛开展“发一言、上一课、辩一论、支一招”活动，开阔了学员视野，形成了浓厚的学习氛围。
    （汤灏萍、马晓明）
    武警指挥学院着力培养学员理论素养
    连日来，武警指挥学院着眼人才建设培养目标，大力开展“日摘一语、周读一书、月研一题、季撰一文”活动，提高了广大学员的理论素养和思维层次。
    （杨占波、翟俊杰）
〖-ZW/正文〗
