〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港将首次举办“促进中国和平统一”全球大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港将首次举办“促进中国和平统一”全球大会
    据新华社香港9月6日电（记者茆雷磊）以“推进和平发展，促进和平统一，实现民族复兴”为主题的“全球华侨华人促进中国和平统一大会”，将于9月21日至22日在香港举行。大会主办方中国和平统一促进会香港总会6日举办新闻发布会，介绍了有关情况。
    统促会香港总会会长、本次大会主席高敬德及其他有关人士在发布会上说，本世纪以来，以“促进中国和平统一”为主题的大会已先后在世界10多个国家及地区举办，已经成为凝聚海内外中华儿女爱国情感的重要纽带，也是全球华侨华人为促进中国和平统一而搭建共识的交流平台。为了因应近年来两岸关系的新形势、新发展，本次大会选择在香港举行，这也是香港首次举行这一主题的大会，意义深远。
    大会执行副主席蒋丽云表示，本次大会将继续致力于大力弘扬和介绍“一国两制”在香港的成功实践，进一步凝聚与加强全球华侨华人对推进两岸关系和平发展、促进中国和平统一的信念，促进海峡两岸以及全球华侨华人交流与合作。
    据主办方介绍，大会筹委会目前已邀请到来自两岸四地及全球60多个国家和地区的近1200位代表参会，其中台湾代表逾600位、海外代表逾200位。大会届时将通过纲领性文件《香港宣言》，大会的4场论坛分别是两岸和平发展论坛、两岸经贸合作论坛、两岸文化教育论坛和港台青年交流论坛。
〖-ZW/正文〗
