〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬优良学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学风是认识和处理理论与实际、学习与运用、言与行关系的态度和风气，是党风建设的一个十分重要的方面。理论联系实际，运用理论指导实践，是我们党的三代领导核心和胡总书记一贯倡导的重要思想，是我们党赖以生存和发展的优良传统和作风。理论不联系实际解决问题，学习就失去了应有的意义，学风不正，是政治上的“忘本”，是党性上的不纯。
    弘扬优良学风，要在实现“学和用”、“知和行”的辩证统一上下工夫，要在转化成世界观方法论、转化成推进科学发展的思路办法、转化成解决问题的实际举措上下工夫。毛泽东同志曾经指出：“马克思主义看重理论，正是，也仅仅是，因为它能够指导行动。”因此，学理论要充分认清“学和用”的重要性，前提在学，关键在用，贵在学以致用。不学，用就失去基础；学而不用，还不如不学。要正确把握“学和用”的方法，勤于学习，善于运用，贵在勤学善用。学习不勤奋，只能学点皮毛；不善于运用，只能事倍功半。要突出“学和用”的长期性，坚持学习，经常运用，贵在持之以恒地学习和运用。学习不坚持，只会半途而废；运用不经常，则很难取得实效和长效。弘扬优良学风，就要坚决反对和克服形式主义、实用主义和学用脱节的现象，解决好是真学还是做样子，是装潢门面还是武装头脑、指导实践，以及如何学用结合等问题。
    “学而不思则罔，思而不学则殆”。弘扬优良学风，就要善于思考。不动脑思考的学习，谈不上真正意义的学习。书上的知识是别人的，要变为自己的，离不开思考；书上的知识是死的，要把它变为活的，同样离不开思考。思考是理论联系实际、把书本知识转化为实践能力的不可或缺环节。善于思考、勤于思考，就是要对书本知识进行理解、消化和吸收，去粗取精，去伪存真，由表及里，由此及彼；就是要带着问题学，通过学习开启思维、破解难题；就是要对实际问题进行理性思考，形成推进工作的新思想、新观念、新思路、新办法。
    学习的目的全在于运用，学习的价值也体现在运用上。弘扬优良学风，还要善于转化运用。一个人有知识，并不意味着素质就高、能力就强，书本知识如果不能转化为工作成效，终将一无所用。知识的转化运用，要以正在做的事情为中心，紧密结合工作和思想实际，找准知识与实践的结合点，把书本知识转化为观察问题、思考问题、处理问题的立场、观点和方法，转化为谋划科学发展的思路、促进科学发展的措施、领导科学发展的能力。
    弘扬优良学风，要善于总结提高。毛泽东同志曾说，我一辈子就是吃总结经验的饭。一个人如果不善于总结，在人生的道路上就不可能一帆风顺、健康发展；一个民族、一个政党如果不善于总结，创新理论成果、重大决策举措就不可能因时而生，就不可能做到与时俱进。善于学习总结的政党，是充满智慧、充满希望，可以从胜利走向胜利的政党。我们的党，不仅善于学习先进的理论，而且善于总结提高、创新发展，形成指导中国实践的科学理论、科学道路。走“农村包围城市”的革命之路，走改革开放的建设之路，走中国特色社会主义的发展之路，都是马克思主义的普遍原理同中国具体实践相结合，总结提高、创新发展的结果。弘扬优良学风，要着眼于解决问题，坚持用问题牵引学习，用学习解决问题。学习理论、解决问题、推进发展，是理论学习的着眼点、着力点和落脚点，必须牢牢把握和坚持。
〖-ZW/正文〗
