〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在福建调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快改革开放步伐推动福建科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/梅永存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州9月6日电（记者李亚杰、梅永存）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在福建调研时强调，要牢固树立科学发展理念，把握科学发展规律，加大体制机制创新力度，加快对外开放步伐，抓住机遇、乘势而进，推动经济社会发展取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。
    初秋时节的八闽大地山清水碧，处处焕发勃勃生机。3日至6日，习近平先后来到福州、宁德、厦门等地，深入农村、企业和城市社区，围绕深化改革开放、推动科学发展、加强和改进党的建设进行调研。在戴姆勒汽车工业公司、捷联电子有限公司，习近平饶有兴致地参观一系列拥有自主知识产权的高技术产品，详细询问企业推进自主创新情况。宁德市核电项目工程进展顺利，习近平对该项目核心技术国产化率超过80%给予充分肯定。他指出，拥有自主创新能力，是企业在市场竞争中赢得主动的关键。要增创发展优势，必须加快推进自主创新步伐，引导创新要素向企业集中、向产业聚集，推动科技成果向现实生产力转化。
    习近平十分关注民生。在畲族乡村、在城市社区，习近平深入居民家中，同群众亲切交谈。他强调，要以改善民生为重点，大力发展社会事业，帮助群众切实解决就业、医疗、住房和孩子上学等方面的实际困难，保证人民群众安居乐业。今年6月中下旬，福建遭受了特大暴雨洪水灾害，习近平十分关心受灾群众的生产生活和灾后重建工作。这次调研中，他强调要继续做好救灾工作，抓紧修建毁损房屋和农业基础设施，大力支持受灾企业恢复生产。
    厦门是1980年国家批准设立的经济特区，30年来厦门改革发展取得令人瞩目的成就。习近平来到厦门规划展览馆，了解厦门城市总体规划建设情况。厦门国际邮轮中心暨厦金客运码头人头攒动，汽笛长鸣。习近平来到这里了解两岸货物运输和人员往来情况，同台湾同胞亲切交谈。他关切地询问台胞们在大陆的工作学习和生活等情况，希望各地政府积极主动提供服务，为台胞们创造更好环境。
    调研中，习近平深入了解基层党的建设情况。他来到福州大学，同正在图书馆学习的大学生亲切交谈，勉励同学们珍惜大学生活，勤于学习、敏于求知，扩大知识面，努力成为德智体美劳全面发展的中国特色社会主义建设者和接班人。在省委党校观摩中青班马克思主义基本理论教学活动时，习近平指出，党校是领导干部加强党性锻炼的大熔炉、提高为人民服务本领的大学校，要把党性锻炼作为学员的必修课，帮助学员在坚定理想信念、强化宗旨意识、树立正确政绩观、提高道德修养方面切实取得新进步。
    调研结束时，习近平召开党政领导干部座谈会，听取了福建省委、省政府的工作汇报，对福建改革发展取得的成绩给予肯定，对福建未来发展提出明确要求。他强调，要积极探索符合实际的加快经济发展方式转变的途径，按照科学发展观的要求想事、谋事、干事，努力实现福建科学发展、跨越发展。
〖-ZW/正文〗
