〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学多媒体不能只当电子黑板用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团增强政治干部信息化教学能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱皓/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月6日电朱皓、特约记者周林报道：8月27日上午，南京军区某炮兵团八连指导员刘广宾为官兵讲授题为《从“绿色世博”看军营低碳生活》的教育课。课堂上，他给官兵播放起自己拍摄的有关官兵日常生活习惯的DV短片，演示反映上海世博会“低碳”亮点的多媒体课件，赢得官兵喝彩。
    “这堂课图、文、声、像并茂，既有信息量，又有趣味性，反映出我们着力提升政治干部信息化教学能力的成果。”参加连队“推门听课”的团政委谢忠卫告诉记者，他们在多媒体教学上也曾经走过一段“弯路”。近年来，为提高政治教育质量，该团曾投入20余万元为连队俱乐部配备电脑、DV机、大屏幕投影仪等多媒体设备。可一段时间，个别连队政治干部上教育课时，对多媒体的使用仅限于简单列几个大标题。
    多彩的多媒体设备为啥成了空洞的“电子黑板”？谢忠卫深入连队调查，找到问题的原因。有的基层政治干部说，个人电脑水平较弱，打打字还行，制作能吸引眼球的多媒体课件有难度；还有的指导员坦言，基层工作头绪繁多，很难有时间制作多媒体课件。
    找到问题症结后，团党委采取了一系列举措。他们积极引导政治干部更新观念，认清掌握信息化技能“金钥匙”的重要性；邀请驻地高校教师定期举办电脑网络知识培训，确保政治干部人人会网上办公，能开展网上思想调查，能独立制作多媒体课件。针对基层政治干部“没空备课”的现象，他们要求机关合理统筹、科学制定教育计划，按照“集体研究、分组编写、互相点评”的方法步骤，组织政治干部在“指导员之家”集体备课；定期开展多媒体课件制作和授课比赛，评选“精品教案”、“优秀教员”，激发大家提高能力素质的热情。
    随着政治干部信息化教学能力的增强，教育课变得生动活泼，官兵参与教育的热情也明显提高。
〖-ZW/正文〗
