〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜决定送还扣押的韩国渔船和所有船员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜社会团体要求美军撤出韩国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔9月6日电（记者姬新龙）韩国统一部6日发布新闻公报说，朝鲜红十字会当天通知韩方，朝方将于7日下午送还扣押近一个月的韩国“大承”号渔船和船上全体7名船员。
    根据新闻公报，朝鲜红十字会在通知中说，将于7日16时（北京时间15时）在东部海域的军事警戒线上送还船只和船员。韩方将派人前往接收。
    韩国海洋警察厅方面8月8日称，一艘韩国渔船当天在朝鲜东部海域被朝鲜当局扣留，船上有4名韩国人和3名中国人。朝鲜方面8月19日证实了韩国渔船因“侵犯经济水域被扣”，并确认船上有4名韩国人和3名中国人。
    据新华社平壤9月6日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜法律家协会6日在平壤发表白皮书说，美军驻扎韩国是朝鲜民族苦难和不幸的根源，美国应立即从韩国撤军。
    据朝鲜中央通讯社援引白皮书报道说，朝鲜战争停战已过去半个多世纪，但朝鲜半岛的军事对抗和紧张局势依然存在，这一切都是由于美国在韩国驻军造成的，驻韩美军严重阻碍了朝鲜半岛的统一。
〖-ZW/正文〗
