〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委公布《中华人民共和国无线电管制规定》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛日前签署第579号国务院、中央军委令，公布《中华人民共和国无线电管制规定》。新华社6日受权发布了这一规定（全文见第四版）。
    规定共13条。公布施行这一规定是为了保障无线电管制的有效措施，维护国家安全和社会公共利益。根据维护国家安全、保障国家重大任务、处置重大突发事件等需要，国家可以实施无线电管制。
    规定要求，实施无线电管制期间，无线电管制区域内拥有、使用或者管理无线电台（站）、无线电发射设备和辐射无线电波的非无线电设备的单位或者个人，应当服从无线电管制命令和无线电管制指令；有关地方人民政府，交通运输、铁路、广播电视、气象、渔业、通信、电力等部门和单位，军队、武装警察部队的有关单位，应当协助国家无线电管理机构和军队电磁频谱管理机构或者省、自治区、直辖市无线电管理机构和军区电磁频谱管理机构实施无线电管制。
    规定自2010年11月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
