〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上敌人岂会容你开窗透气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部规定坦克乘员射击演练考核须携战斗装具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月6日电薛亚楠、特约记者王传峰报道：8月31日，新疆军区某装甲团坦克一连组织战斗射击考核。突然，一辆坦克排气功能出现故障，炮弹尾气瞬间弥漫整个乘员室，3名乘员迅速戴上防毒面具，继续参加考核。
    过去，该连战斗射击中对战斗装具携带要求不严。然而，7月初的一次教训，引起大家的反思。那天，该连一辆坦克实弹演练中，打了两发炮弹后突然不动了，连长刘昌勇接到该车车长的电台请求：“坦克增压风机失灵，炮弹尾气排不出去，车内烟雾呛得厉害，能否打开乘员窗，探出头来透透气？”
    “战斗射击时要求携带战斗装具，为何不采取防范措施？”事后，刘昌勇查摆问题时发现，该车乘员根本未携带战斗装具。不仅如此，一些携带战斗装具的官兵，也是水壶里不装水，防毒面具没安滤毒罐。有的说，战斗射击考的是炮打得准不准，背战斗装具没啥作用；有的说背上装具进出坦克不方便，影响动作操作。
    “战场上，敌人能让你开窗透气吗？”刘昌勇的一席话顿时让大家哑口无言。随后，该连党支部以此为戒，引导官兵消除“训为考”的模糊认识，并重新规定，每次训练与实弹射击，乘员必须按实战标准带全装具。
〖-ZW/正文〗
