〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建“和谐交通”从你我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“和谐交通”从你我做起
    ■王瑶
    从9月1日起至年底，北京市将进行一系列交通秩序综合整治工作。对非机动车、行人路口乱穿，机动车违法占用公交车道、应急车道及“摩的”违法上路等交通违法行为进行重点整顿。
    从首善之区到“人文北京、科技北京、绿色北京”，再到建设“世界城市”，北京这个历史文化古都和全国政治文化中心，在经济飞速发展的同时，也面临着各种问题，如同纽约、伦敦、东京等国际性大都市一样，北京也面临着因交通拥堵带来的一系列难题。
    目前，北京市道路交通正处于历史上发展最快、形势最复杂的时期。截至8月中旬，全市机动车保有量已达到447万辆，驾驶员总量607万人。另外，每天还有近500万辆非机动车上路，有38万辆外省市机动车进出北京。车、路矛盾日益突出，而行人随意闯红灯、不按标线横穿马路、跨越护栏，非机动车无视交通信号等不文明行为，以及黑“摩的”违法上路，机动车不按规定车道行驶等现象，更加剧了道路的拥堵。交通拥堵不仅严重影响人们的工作和生活，同时消耗的社会成本令人瞠目。据中国社科院计算：交通拥堵每天造成的社会成本4000万元，每年的损失高达146亿元。违规的代价是惨重的，今年以来，全市交通事故共死亡604人，其中很多是由于交通参与者违反交通规则所致。
    交通是一个城市的名片。这些不文明、不守法交通行为不仅严重影响了交通秩序，同时也让城市形象受损。营造首都和谐、文明、安全、有序的交通环境，是树立城市乃至国家形象的必要举措。此次整治，通过采取专业管理与群防群治、宣传教育与严格执法、典型引路与全面辐射等多种措施，集中对严重影响交通秩序和路面管理的痼疾顽症进行全面整治，这不仅是净化首都道路交通环境的一次战略性行动，更是提高市民文明意识和素质的实践课。
    交通发达的国家，随着城市车辆快速增加，在上下班高峰时段部分道路也会出现车辆拥堵现象。但由于市民遵章意识强，一般不会出现随意并线、穿插等不文明现象。因此，虽然有时会出现道路拥堵，却堵而不乱。可以说，遵守交通规则是一种社会公德的体现，也是文明行为养成的积累，更是每一位市民应尽的义务和职责。
    军队素有拥政爱民和模范遵守政令法规的优良传统。在这场交通整治“战斗”中，各单位应加强对所属人员的教育管理，特别是对驾驶员和车辆的管理，倡导安全行车、文明行车，严禁酒后驾车、挤占公交车道和乱用警报器等违规行为。每一位现役军人都应严格遵守交通法规，以良好的军人形象为群众做好表率，积极为维护首都形象和构建社会主义和谐社会做贡献。
    （作者单位：武警交通公路工程设计所）
〖-ZW/正文〗
