〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上对抗：让学员“身临其境”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院组织外训学员演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯国雄/胡冬生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上对抗：让学员“身临其境”
    ――南京陆军指挥学院组织外训学员演练侧记
    ■冯国雄胡冬生
    酷暑盛夏，南京陆军指挥学院组织正在该院学习的部分外军学员进行了首次网上合同战术对抗演练。来自20多个国家的外军学员组成“多国部队”，利用最新研制的“多语种模拟训练系统”，摆兵布阵，鏖战搏杀。
    走进演习大厅，“滴滴答答”的鼠标和键盘敲击声不绝于耳。指挥方舱内，不同肤色的外训学员按捺不住激动的心情，摩拳擦掌要在网上一较高下。电脑屏幕上，不同语言的文电命令穿梭传递。形势陡然紧张，“战斗”一触即发。
    炮声隆隆，敌机轰鸣，正在指挥作战的蓝军旅长维克多中校直呼过瘾。曾在本国身经百战的他，面对来势汹汹的“敌人”，毫不手软，鼠标连击，所有火力咆哮着扑向敌方。阵地前沿一片火海，顷刻间，“红军”先遣分队化为乌有。
    演习结束后，学员维克多兴奋地说：“虽然网上对抗时间很短，但较量的是智慧，比拼的是谋略，比真枪实弹更刺激。”
    在以往的外训学员演习中，由于受技术条件的限制，采用的是单方演习。为了满足不同语种外训学员对抗演习的需要，该院开发了“分布交互式多语种模拟对抗系统”，并在今年的演习中正式投入使用。为更加真实地模拟战场环境，该院还在演习中使用了音响模拟器，使学员有一种“身临其境”的感觉，极大地增强了演习效果。
    “指挥官同志，师部传来敌情通报，请查收！”一个卡通战士突然出现在“红军”通信官毛润弗劳少校的电脑屏幕上，打开一看，文电竟然是用他最熟悉的法语书写的。而在其他作战席位上，指挥员收到的还有英文、俄文文电。
    “我是一名通信官。以往每次演习总是电话响个不停，文书堆积如山，从来没有像今天这样轻松过！”毛润弗劳少校感慨到。
    传统的演习中，作战命令都是以纸质打印的方式下发给各指挥班子，而本次演习采用了多语种文电通信系统，不仅实现了“无纸化”和“网络化”，而且极大地提高了指挥效率。
    演习大厅里，硝烟散尽，总导演正在宣读演习结果。“根据多语种对抗评估系统综合评判裁定，此次演习红军获胜。”从定性讲评到定量评估，本次演练采用的多语种对抗评估系统，为演习评判提供了精确的事实依据。
    图为演练现场。冯国雄摄
〖-ZW/正文〗
