〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见美国战略与国际问题研究中心总裁哈姆雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日电记者罗铮报道：中央军委副主席徐才厚6日在八一大楼会见了美国著名智库――战略与国际问题研究中心总裁约翰・哈姆雷，同他就中美两国两军关系、国际和地区热点问题等深入交换了意见。
    徐才厚首先对去年10月访美期间到战略与国际问题研究中心访问，受到哈姆雷博士和该中心的热情接待表示衷心感谢。徐才厚说，当前中美关系总体保持稳定发展的积极势头。胡锦涛主席和奥巴马总统达成的关于建设21世纪积极合作全面中美关系的共识，为双边关系的发展指明了方向。中美两军关系是两国关系的重要组成部分，长期以来，中方始终致力于推进两军关系向前发展。中美两军关系健康稳定发展，关键在于尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，培育和增进战略互信，妥善处理分歧和敏感问题。中方愿与美方保持对话与交流，增进了解、加深互信，推动两军关系向前发展。
    徐才厚谈到，长期以来，中美学术界一直关注两国两军关系的发展。不少美国学者的研究成果被运用到美国政府的对华政策当中，有许多建议为开启和发展中美关系作出了重要贡献。哈姆雷博士在美国政界、军界和学术界有着广泛影响，希望你利用自己和战略与国际问题研究中心的声望，为推动两国两军关系稳定发展继续发挥积极作用，也希望中美两国国际问题研究机构加强交流，不断增进相互理解，为双边关系发展多做建设性工作。
    哈姆雷说，去年你对美国的访问非常成功，在战略与国际问题研究中心的演讲给我们留下了非常深刻和积极的印象。通过此次访华和与中方同行的交流，我感到两军应当进一步加强沟通和对话。美国一些军事分析家对中国军力发展有所担忧，但我认为，应当把中国军事技术层面的进步放在中国的历史文化和国防战略的大背景中去讨论。双方在安全领域的建设性对话有助于防止一些误解升级为危机。我感到中方对开展对话的愿望是积极的。
    国防部外事办公室主任钱利华等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
