〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄山军分区积极为军人军属排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人军属的“娘家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武时化/吴宽胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人军属的“娘家人”
    ■武时化吴宽胜
    黄山市是革命老区，优抚对象多。近年来，黄山军分区不断强化服务意识，积极发挥桥梁纽带作用，当好军人军属的“娘家人”，受到广泛欢迎。
    该军分区注重抓好优抚工作落实，主动协调地方民政、双拥等部门，出台了《黄山市军人抚恤优待条例实施细则》等法规性文件，在全市广泛开展“服务在家乡，满意在军营”活动，先后成立了387个拥军优属小组，帮助困难烈军属家庭改善生产生活条件。今年2月，江西省南昌市公安消防支队给休宁县人武部发函，反映休宁籍战士王旭东的家庭困难。休宁县人武部领导立即到小王家了解情况，依据有关规定协调县民政局、房管局和乡镇领导共同拿出了扶贫帮困的办法。在一周内，该县为小王独自生活的父亲办理了低保手续，他家的老房子也列入“百村千幢”古民居保护工程，由政府出资维修。
    对优抚对象的现实困难，该军分区不等不靠，积极协调地方政府排忧解难。针对退役伤残军人看病难的问题，他们协调市政府制定了《黄山市重点优抚对象和退役残疾军人医疗保障暂行办法》，对医疗保障范围、就医机构、报销程序作出明确规定，结合“八一”、春节走访慰问等时机检查落实情况。为化解退役士兵安置难题，他们协调市政府建立了退役军人安置基金，由政府、企业、社会团体以及承担安置任务的单位分别按照比例提供资金，并会同民政、科技、院校等部门和单位开办退役军人岗前技能培训班，使城镇退役士兵普遍得到计划安置或一次性经济补偿。他们还积极协调解决了21名随军家属就业、34名军人子女入学等难题。
    近年来，该军分区和所属人武部建立了市、县、乡、村四级涉军维权网络，开展法律咨询服务，及时化解涉军纠纷。3年来，该军分区先后协调解决涉军纠纷60多起，为军人军属挽回经济损失180余万元。
〖-ZW/正文〗
