〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆平常心才是真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则寓言：一只小猪问它的妈妈，幸福在哪里？我怎么才能找到幸福？妈妈告诉小猪，幸福离我们并不远，它就在你的尾巴上。于是小猪高兴地每天追逐着自己的尾巴，希望自己能追到幸福。可是，不论小猪怎么努力追自己的尾巴，就是追不到，只是在原地转圈。妈妈见后笑着对小猪说：“孩子，其实幸福不用你刻意去追寻，只要你一直朝前走，它就会一直跟随着你！”
    我们有时是不是也像那只小猪一样追逐着自己的尾巴呢？人生在世，逆境十之八九。在人生旅途中，迎接我们的并不仅仅都是鲜花和掌声，还常常会有一些不如意之事与我们结伴而行。谁都会遇到一些困难、压力和挫折，谁也不能保证自己的旅途将一帆风顺。保持一颗平常心，无论是逆境顺境，使自己的心态保持平稳，需要我们去慢慢磨炼。
    古语说得好：“有求皆苦，无欲则刚。”“清心寡欲方得道，人到无求品自高。”人世间众生相，内心深处无一例外都会存在各种各样的欲念。欲望与生俱来，挥之不去，但却可以自我控制。人生有所得，必然有所失。为此，我们应该学会放弃，学会调节心理平衡，避免欲望压力带来的伤害。生活中，我们往往因为要求太多，所以困惑，因为太多困惑，所以痛苦，身心所困的牢笼，皆是自己所编织，进不进去在于自己的抉择。所以，擦亮自己的眼睛，莫再为一己贪念而重复桎梏的轮回。
    永葆一颗平常心，是对待人生的一种智慧。当你越要面对生活、家庭和事业中一些不平常的情况时，你越应该早早安排，把那些不平常的负担用充足的时间去分散。这样，当你面对外界的各种变化时，才能不恐惧、不恼怒、不急躁；面对外界的各种诱惑时，才能心不动、耳不软、手不痒。没有了功名利禄的拖累，没有了小肚鸡肠的烦恼，走路脚步踏实，说话底气十足，幸福的小尾巴就会永远跟随着我们。
〖-ZW/正文〗
