〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐是最好的“进补”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐是最好的“进补”
    ■任建
    时下，养生成为社会热门话题，追求健康已成一种新的时尚。然而，一些人的健康追求走入极端，甚至到了盲目痴迷状态，前段时间出现的“张悟本现象”就是典型例子。
    向往健康，倡导食补药补，无可厚非。但食补药补绝不是养生唯一的科学方式。养生重在养心。心态安宁、心理平衡，一定程度上说，比食补药补更加有利于保持身心健康。英国社会学家斯宾塞说得好：“快乐是最好、最强的补药。”德国专家弗兰克曾总结过897名百岁老人的长寿经验：所有的老人都不畏惧死亡，都具有乐观的情绪。著名历史学家周谷城享年99岁，他对健康的总结是：豁达大度，顺其自然。邓小平同志历经磨难，几度沉浮，但他始终豁达乐观。人们向他讨教长寿的秘诀，他说：“我是三下三上的人，没有乐观主义态度，没有相信自己的信念总会实现的思想，不可能活到今天。”可见，乐观开朗、豁达大度、宁静舒畅是健康之本，长寿之源。
    快乐有许多种，不能概而求之。古希腊哲学家德谟克利特曾经说过：“不应该追求一切种类的快乐，应该只追求高尚的快乐。”低俗之乐在一时而或害终生，高雅之乐在一世而颐养天年。许多贪官落马正是享一时的低俗之乐而自掘坟墓；反之，期颐之人正是行大乐、宽心胸之所得。当然，追求高尚之乐并不意味着要过高档次的物质生活，或者刻意模仿圣人的大雅之风。高尚之乐归根结底在于积极、良好的生活态度，在于知足常乐、心态安宁，正如作家罗曼q罗兰所说：“心安理得的感觉，就是千金难买的快乐。”
    心安最快乐，心安是福气。然而，保持心安谈何容易？世间有多少人能够始终保持内心的平静与安宁，又有多少人能够久享心安这份简单而实在的快乐呢？即使是身家过亿、名门望族，抑或事业有成、家庭美满，都不意味着能够求得永久的心安、快乐的心境。人们之所以难以保持心安与快乐，是因为心中的杂念私欲每每犹如一头头笼中的困兽，时刻不在伺机冲破牢笼，破坏人们心灵的纯净，吞噬人们心中快乐的因子，使有些人因为贪图杂念私欲的满足而无端击碎了平和的心态，甚至突破了道德、法纪的底线。因此，保持快乐、维护健康、享受生活，唯有筑牢心中的防火墙，把各种杂念私欲紧锁在理智的铁笼之中，将形形色色的诱惑阻隔在快乐宁静的心田之外，学会淡定看待人生磨难，宽容对待世事无常，坦然面对功名利禄、荣辱得失，看透世间千愁万绪如过眼烟云，以豁达的心情品味生活淡淡的清香。这样才能找到恒久的快乐，强于任何食补、药补，保持身心健康，享受美好生活。
〖-ZW/正文〗
