〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气源自敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团党委加强作风建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/王雁翔/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧灿王雁翔特约记者张科进
    从不主动上报经验材料，照样当上了先进典型。这就是广州军区某团。
    这个团确实很“牛”，6年了，没主动给上级报过一份经验材料。每年师里开党委扩大会，领导都会提醒他们：工作干得挺扎实，为啥不整理经验材料送上来交流？如今，该团被树为“两个全面”的先进典型，军区和集团军机关不得不派出自己的笔杆子，蹲到团里替他们整理经验材料。
    对此，团政委卢守雄自有解释：“我们主要是按照军委、总部的要求抓落实。部队刚转型换装，当务之急是脚踏实地把基础打扎实。”
    多装一发弹
    丢了一个官
    2008年底，这个团刚刚被推荐上报军区“全面建设先进旅团单位”，突然出现战士夜间不假外出、到地方酒吧过生日的问题。在这种节骨眼上出事，要不要上报？团党委没有丝毫犹豫，迅速把处理意见上报师里，同时附上一份深刻检查。
    “该不该自曝家丑，在我们团不需要讨论，这是面对矛盾和问题的基本态度。”卢守雄告诉记者，新班子上任不久遇到的一件事，促使他们形成了这样的共识。
    2005年春，师里举行建制连共同科目比武，要求各团先期组织普考，并上报成绩。该团在普考中发现，总体成绩不够理想。此时，机关几名同志提出，我们自己掌握真实成绩，抓好补训就可以了，没必要报到师里。新班子上任快一年了，这样的成绩报上去面子上不好看。
    这些同志的想法引起党委“一班人”的警觉：风气比面子重要，我们如果对上级弄虚作假，基层营连就可能上行下效。作风建设关系到部队的长远发展，成绩不好，可以迎头赶上，但好作风丢了，几年都扭不过来。最后，他们如实上报了成绩和改进措施，不但没有挨批评，反而得到师首长的肯定。
    “宁在台下为别人鼓掌，不带着问题上台领奖。”从那以后，这句话便经常挂在该团各级领导嘴边。
    当然，也有个别人没把这句话放在心上，结果碰了硬钉子。有一次，师里组织营连主官考核比武，三连指导员求胜心切，就在手枪射击时偷偷多装了一发子弹，结果靶纸上出现6个弹孔。此前，团里已经上报干部调整方案，拟提该指导员为管理股长，了解这一情况后，团党委当即报请师里取消了他的预提资格。“多装一发弹，丢了一个官”的故事，至今还在官兵中口口相传。
    作风扎实了，成绩和荣誉自然接踵而来。6年来，这个团先后获得总部、军区授予的16面奖牌。
    不是小题大做
    是对生命负责
    2005年4月，炮兵营榴炮二连连长、指导员同时受了处分，一些官兵私下为他们“抱屈”。
    原来，在团里组织的阶段性军事训练普考中，该连的“卫生与救护”课目考砸了。经核实，连队压根儿就没组织过这个课目的训练，大多数新战士不懂不会。
    “不就是忘了练习缠绷带吗？给这么严厉的处分，团领导也太狠了。”有官兵这样议论。
    团党委是不是小题大做？时任团长鲁金海来到连队，给大家讲了一段血的教训。30多年前，在边境保卫战中，该团副团长麦达林率领尖刀连出征，不幸被流弹击中胳膊。当时，卫生员已经牺牲，由于战友们包扎处理不当，在第二天后送的路上，麦达林因失血过多牺牲。而三连长黄茂发就幸运得多，他在一次战斗中全身12处中弹，命悬一线，多亏卫生员及时进行止血包扎，最终把他从死神手里抢了回来。
    “这可是救命的课目，只要半天就能学会，为什么不训？该不该受处分？”鲁团长动情地说，“不是党委无情，而是战场无情。平时不养成严谨的训练作风，战时就会导致不必要的流血牺牲。”
    就在记者采访期间，野外驻训部队发生的一件事，再次让官兵理解了团领导的良苦用心。
    8月3日，通信连参加上级组织的演习。晚上23时许，司务长陈志凌独自留下来清理“阵地”，突然被一条“竹叶青”咬伤。身边没有战友，远离部队驻地，怎么办？陈志凌没有慌张，他打开野战背囊，掏出止血带将伤口近心端扎紧，拔出匕首划开伤口，挤出毒血。随后，他又取出洗衣粉兑水仔细冲洗伤口，回到驻地经过卫生员处理，化险为夷。
    评比莫问“出身”
    用人不论“背景”
    二营四连的荣誉室里，挂满了奖牌、锦旗。据团副政委韦玉福介绍，四连是团里荣誉最多的先进单位，光是荣誉称号就有3个。
    然而，记者在该连的荣誉统计表上发现，几乎每年都获“先进连队”荣誉的四连，却在2004年出现了空白。再翻到“历史教训”一栏，上面清楚地记录着丢了先进的原因：一名战士私自离队、连长在年终军事考核时体能不过关。
    韦玉福至今还记得，当年党委为此展开了一场思想交锋。
    四连毕竟是老先进、老典型啊！多年的先进牌子就这样砸了不成？从四连走出去的几位老首长打来电话表示关注，上级机关也多次过问评选先进的情况，言之凿凿，情之切切。
    要不要保一下？党委会上出现了不同声音。这时，政委卢守雄讲述了一段亲身经历，让大家深受触动。他的老部队有3个响当当的英雄团，每年评先进基本上都是这3个团轮流坐庄，其他两个团的官兵年年喟叹：咱们几千号人辛辛苦苦干一年，也就只能争个倒数第二！“请大家想想看，在这样的风气下，你纵有天大的本事，又怎能鼓起官兵的干劲？”
    “我们总在讲公开、公平、公正，可不能因为这件事败坏了部队风气。”团党委下定决心：“不管先进多少年，双争评比看当年。”
    对单位一视同仁，对个人更是如此。
    去年底，团里选改士官。一名中士自信干得不差，又特意找在上级机关工作的亲戚给团里打了电话。手握“双保险”，他觉得可以高枕无忧了。
    初选、筛选、群众评议……这名中士都顺利通过。但到了最后考核这一关，看到团党委常委全部到齐，30多名基层代表现场监督，他心里慌了。果然，由于他长期在营部工作，疏于锻炼，5公里越野被别人拉下了几百米，400米障碍也是几乎垫底。第二天，这名中士主动退出了竞争。
    “与其捏紧拳头让人猜，不如摊开手掌给人看。”团政治处主任何艾生说，把敏感问题放在明处，工作反而好做多了。
    2007年，一营空出一个连长的位置，两名副连长都符合条件，竞争很激烈。一天下午，团党委“一班人”突然来到营部，把两人都叫了过来，让他们说说自己的优缺点。
    一位副连长抢先发言：“论军事素质我不如他，论军事理论我比他强。”“那好，我就考考你们的军事理论。”时任团长鲁金海当场出题，“××型迫击炮射程有多远？炮身多重？”
    抢先发言的副连长支支吾吾说不上来，而另一位副连长却答得分毫不差。鲁团长接着问：“军事素质还考不考？”抢先发言的副连长羞愧地摇了摇头……
    用政策规定抗干扰，用公开透明挡人情。类似的场景，在这个团经常上演。近年来，已有16名干部因考核不合格暂缓提拔使用，团队先后选改士官1409人，提拔任用干部369人，没有出现一封告状信。
〖-ZW/正文〗
