〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟曲救援：军民携手效率倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军在舟曲灾区开展“联建共创”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟曲救援：军民携手效率倍增
    ――兰州军区某集团军在舟曲灾区开展“联建共创”活动纪事
    ■本报特约记者侯国荣特约通讯员缑健宏
    执行舟曲抢险救援任务以来，兰州军区某集团军在舟曲灾区广泛开展“联建共创”活动，所属部队19个基层党支部和任务区内8个行政村（社区）党支部结成对子，并肩搜救，通力合作，帮助群众渡过难关，重建家园。
    “坚强的军地基层党组织是团结群众、凝聚力量、战胜灾害的动力之源。”该集团军政委刘雷说，“不失时机开展‘联建共创，活动，让抢险救援、灾后重建效率倍增！”
    联合搜救显威力
    山崩地陷，舟曲几乎成了滔滔泽国中漂泊的一片树叶。
    面对惨烈的灾后图景，最先赶到灾区的该集团军防化团没有乱方寸。团长蒲军礼、政委张贵泉当机立断，科学调度600多名官兵迅速投入战斗，并直接指挥情况收集组突进灾情最重的三眼村、月圆村和北关村等地，联系当地逃过劫难的党员干部，火速组成联合搜救队。“搜救不能盲目，必须依靠当地党组织，依靠当地群众！”这是当时团党委的第一判断。
    果然，联合搜救队发挥出巨大作用。在熟悉灾区情况的当地党员带领下，防化团集中优势兵力，对破坏程度小、生还几率大的地方优先施救。3天内就从废墟中成功解救出18名幸存者！
    军地联动模式在废墟救援中成效卓著。紧接着展开的“进村入户”搜救，也离不开当地党组织和党员的积极配合。8月9日上午，集团军舟桥团经过连夜长途行军到达舟曲。集团军政委刘雷带领官兵驾驶冲锋舟，开始对被淹没城区进行地毯式搜救。可船行没多远，螺旋桨就被水下垃圾死死缠住了。
    情况不熟悉，救援就难开展，刘雷要求有关部队迅速和地方党组织取得联系，一定要找来好向导！很快，熟知地形的地方党员联系到了。经过军地共同研究，迅速勘测出了水上安全通道，冲锋舟飞驰而去，对被困人员最多的区域展开优先排查。
    在军地水上联合搜救队的努力下，生命的希望在一座座“孤岛楼房”升起，先后有20名被困群众脱离险境。
    肩并肩共克时艰
    特大山洪泥石流灾害，致使该集团军任务区内8个行政村的基层党组织受到不同程度的破坏。救援部队到来之前，受灾群众没了“主心骨”。
    “连、村支部挂钩，携手共克时艰。”灾后第3天，在军地联席会上，该集团军政治部副主任刘志富代表党委提出，“救援部队基层党支部与受灾村党支部开展‘联建共创，活动！”
    这个提议，很快得到总部、甘肃省有关领导认可和灾区基层党组织的支持。“两个支部肩并肩、党员人人都争先”。参加抢险救援任务的19个基层连队党支部，分别与月圆村、三眼村等8个重灾村基层党支部建立了“联建共创”互助对子，共同组织开展抢险救援和秩序恢复工作。
    作为舟曲县最大的集中安置点，沙川坝汇集了舟曲多个受灾乡村的群众。在此保障群众饮食的，是刚从玉树返回又赶到救援一线的某工兵团。
    “在我们自己能开伙做饭前，解放军每天都送来三餐，让我们热到了心窝窝。”村民姚土菊说。每当看到饮食保障点前“解放军与灾区群众心连心”几个大字标语，姚土菊和乡亲们打心眼儿里感激这支亲人般的部队。
    “沙川坝过渡安置点是‘联建共创，的示范点。有关运行制度是根据救援实际，由军地双方共同制定的。‘联建共创，在生命救援和恢复重建中发挥了不可替代的作用！”防化团政委张贵泉说。
    顺畅的沟通渠道，确保了群众的急需得到及时满足。灾后第5天，三眼村党支部向部队通报：隍庙山安置点受灾群众因缺少灶具，无法做饭，每天只能烧开水泡方便面。当天下午，防化团就备齐了所需装备，并特意派去了两名炊事员。看到重新升腾起的炊烟，闻到安置点飘来的饭香，月圆村党支部临时负责人尚方方动情地说：“亲人解放军想得太周到了，解决了我们的大问题。”
    心理关爱抚创伤
    瞬间降临的灾难，一度让美丽的“藏乡江南”舟曲成了人间炼狱。用爱和温暖驱散灾区人民心头的阴霾，是救援部队的另一项重要使命。
    灾后第5天，该集团军从所属部队抽调的3名心理咨询师和2名地方心理工作骨干，会同当地党组织派出的村镇干部，开始在隍庙山、舟曲一中等临时安置点，走访了50多位受伤群众，为全面展开心理救援做准备。
    “大灾大难，会不可避免地给人留下心理阴影。尤其是对一些正处于发育期的青少年。心理干预跟不上，会留下终生的影响。”集团军舟桥团卫生队长、国家三级心理咨询师张景耀说。为了缓解受灾群众产生的绝望、抑郁、无助的心理倾向，医疗队组织心理医生，在当地党组织的专人配合下，逐户开展“一对一”心理疏导，帮助受灾群众重拾生活的信心。
    家住在三眼村的12岁小姑娘姚春芳，一度被灾难的惨状吓坏了，到了晚上她连窗外都不敢看。部队得知后，在受灾最严重的三眼村、月圆村组织官兵和村干部、民兵共同巡逻，特意让巡逻路线经过每户村民的临时安置房门前。每天晚上，姚春芳和村民们看到闪动的手电光，就会睡得很踏实。
    14岁的中学生尚蕊丽，一家四口3人遇难，她瞬间成了孤儿，处于极度悲伤和绝望之中。七连指导员鲍亮与月圆村党支部负责人，多次带着慰问金和生活用品专门去看望她，并联系医生进行心理疏导，帮助她摆脱阴影。七连党支部还决定，同村党支部一起资助尚蕊丽和其他几名孤儿，一直到孩子们大学毕业……
〖-ZW/正文〗
