〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜龙”探海480米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军潜水员创造模拟饱和潜水深度亚洲纪录目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/余华梁/滕晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潜龙”探海480米
    ――我军潜水员创造模拟饱和潜水深度亚洲纪录目击记
    ■本报记者钱晓虎通讯员余华梁滕晓波
    “潜水员出舱！”9月6日15时，随着一声令下，深潜实验项目总负责人肖卫兵轻轻推开压力舱盖，又一个载入中国深潜史册的特殊时刻到了：李刚、倪磊、叶永利、孙志江4名海军潜水员，像4条跃出深海的潜龙，精神抖擞地依次钻出舱门，顺利结束在高压舱内19天的“龙宫”生活。
    潜水员脸上轻松的笑容，印证了监控台上密密麻麻的监测结果：4名潜水员身体的各项生理指标完全正常！这标志着我国模拟480米饱和潜水实验取得圆满成功！
    8月18日上午，4名潜水员进入实验舱。
    专家介绍，潜水深度超过400米后，人和设备要承受40多个大气压，那是10多厘米厚的精制钢板才能承受的压力。此次实验首次采用了我国自行制定的加压方案。
    21日上午8时，舱内压力增加到450米水深――这是2008年日本潜水员创造的目前饱和潜水亚洲纪录。此时，各种监测显示，4名潜水员生理心理正常，设备仪器运行良好。
    8月21日19时23分，加压表指向480米！创造了饱和潜水新的亚洲纪录。4名潜水员感觉良好，他们激动地挥动国旗向舱外致意，将壮举镌刻在我国深海潜水史的丰碑上。
    8月23日上午，4名潜水员佩戴头盔，身着潜水服，先后潜入巡水舱，在模拟493米深水环境下进行了拆装法兰盘、拧螺帽、搬重物、水中行走寻找物品等深潜作业。截至当晚20时，潜水员在480米环境下饱和停留达到49小时，标志着我军潜水员具备在此环境中长时间进行作业的能力！
    从“龙宫”返回海面的减压过程历时10多天，在工作人员的精心操作下，潜水员身体机能和精神状态始终处于良好状态。
    （本报上海9月6日电）
    上图：潜水员在实验舱内打出国旗和标语。
    戴璐摄
〖-ZW/正文〗
