〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江峰/田宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范江峰田宇
    大雨倾盆而下，天地间一片苍茫。卢氏县人武部的参谋惠宇军一下子想起2007年7月30日发生的特大洪灾，那场洪灾一下子就夺去了近百人的生命。而今年的降雨比3年前还要多，这怎能不让人担心？！他一边想一边做好了随时出征的准备。同一时刻，患急性肠胃炎正在住院的武装部部长刘国强也一直无法平静，在护士准备给他换一瓶新的药液时，他果断地拒绝了，他必须要赶回单位去。
    军人的忧患意识往往就会在现实中照应。7月23日深夜至24日凌晨，超历史记录的特大暴雨形成巨大的山洪，夹杂着土石呼啸着扑来，顿时，桥毁路断、房屋倒塌，全县19个乡镇全部受灾……
    灾情就是命令。24日早晨6点，武装部接到抢险指挥部任务通报后，紧急群发短信，命令120名民兵应急队员8点前到武装部集合，并要求收到短信的队员相互通知。120名应急队员仅用40分钟就全部集结到位。
    由于道路不通，通信中断，有7个重灾乡镇的群众生死未卜。24日15时，抢险指挥部派出的两支突击队均无功而返。
    “让我上！”惠宇军参谋坚决果断地请战。15时30分，他带领51人组成的先遣队，向西南灾区重镇――五里川进发。
    来到洛河边，桥梁被洪水完全冲断。30多米宽的洛河水从山间转过一个大弯儿，犹如脱缰的野马卷起碗口粗的大树、千吨重的巨石咆哮而下。队员们把长绳紧紧缠在腰上，跳下齐腰的洪水中。第一个人刚下水，洪水就给他来了个下马威，他差点被洪水冲走。
    大家齐心协力一步一步向对岸走去。经过1个小时前行，才到了西安岭山脚下。“翻山！”洪水顺着山坡奔流而下，夹杂着石块打在队员们脚上钻心的疼痛。不一会儿，51个队员腿上全部伤痕累累。
    “我们天黑之前一定能到达五里川！”一路上，惠参谋不断给大家打气。
    经过一个半小时的艰难攀爬，硬是爬上了西安岭脊。下山之后，天色已晚。一边是悬崖，一边是咆哮的洪水。先遣队员们在山间艰难前行……19时许，突击队强行军60公里终于到达五里川。24日23时40分，突击队到达了所有重灾乡镇，并及时用卫星电话向指挥部报告了灾情。
    洪水导致道路、电力、通信中断，位于大山腹地的几个乡镇瞬时成了“生命孤岛”。“文峪乡双庙村34名群众被困，请求搜救！”接到抢险指挥部通报，武装部政委严书伟迅速带领20名民兵火速前往搜救。路上泥泞不堪，断头路到处可见，洪水肆意扭曲着桥梁，头顶滚石滑落，河里洪水翻滚，令人毛骨悚然。遇到了泥石流和石块堆满路面，他就组织大家用铁锹铲出一条小路；遇到了路面塌陷，他组织大家小心翼翼地绕行。
    汽车疾速行驶1个小时后，但见一辆大卡车被山洪拧成了麻花，横在路面，泥石流压住了大半个车身，动弹不得。望着路中间的庞然大物，严政委果断决策，手一挥“徒步前进”！
    几个小时的急行军，他们共翻越了两座海拔3000多米的高山，趟过了4条齐腰深的河，走了100多公里。参加搜救的官兵因长时间在洪水中浸泡，被乱石、朽木蹭破的皮肤迅速溃烂，许多人小腿胀得厉害，却没有一个人叫苦，没有一个人掉队，大家的信念只有一个：“救人！”
    伴随着25日凌晨的钟声，救援队到达了施救地点。经过3个小时的奋战，34名群众安全脱险……
    军徽闪闪，洛河水川流不息。救灾还在继续……
〖-ZW/正文〗
