〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学学科目录建设发展及修订研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟仁忠/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日电孟仁忠、记者陆荣军报道：根据国务院学位委员会和教育部统一部署，国务院学位委员会军事学学科评议组今天召开会议，就军事学学科目录建设发展及修订情况进行专题研讨。
    军事学学科目录是军事科学知识分类的基本体现和学位授予的基本依据，对军事人才培养和军事科学创新发展具有重要的牵引和指导作用。现行军事学学科目录是1997年国务院学位委员会颁布的，共设8个一级学科19个二级学科，它对指导我军高层次军事人才培养、促进军事科学研究起到了积极的作用。随着科学技术特别是信息技术在军事领域的广泛应用，现行军事学学科目录与新型军事人才培养不相适应的问题逐步显现，难以满足我军建设和未来战争对人才培养的需求。
    与会代表一致认为，军事学学科目录修订工作，政策性、原则性都很强，必须从探求军事科学体系的特点规律入手，以国家的相关政策要求为依据，深入研究军事科学的体系构成与分类，着眼军队信息化建设和军事斗争准备的现实需要，着眼军事科学的最新发展和人才培养的质量效益，构建适应时代发展需要、满足多类型军事人才需求的军事学学科目录。
    总参谋长助理、军队学位委员会主任委员陈勇出席并讲话。
〖-ZW/正文〗
