〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯加强与印以军事技术合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊/聂云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月6日电（记者魏良磊）俄罗斯国防部6日宣布，俄国防部长谢尔久科夫当天与到访的以色列国防部长巴拉克举行会谈，双方签署了一项长期军事合作协议。
    谢尔久科夫与巴拉克在会谈中讨论了俄以军事及军事技术合作、打击国际恐怖主义、中东地区安全等问题。
    谢尔久科夫表示，俄以国防部军事合作协议将为两国关系发展增添新的动力。他说，俄以在打击恐怖主义与防止大规模杀伤性武器扩散方面的立场接近或者一致，相互交流有助于应对这些威胁。
    巴拉克表示，俄以两国长期面临极端恐怖主义威胁，以色列珍视与俄罗斯的关系，不仅把俄视为重要伙伴，还把俄看作在中东地区具有重要影响的大国。以军愿与俄军交流打击恐怖分子的经验，包括使用无人机。
    据新华社莫斯科9月6日电（记者魏良磊）俄罗斯总理普京6日在会见到访的以色列国防部长巴拉克时说，俄罗斯希望在以色列建设“格洛纳斯”全球卫星导航系统激光测距站。
    普京说，俄以军事技术合作进展良好，俄为以色列发射了数颗卫星，目前还在考虑为以色列飞行器安装俄制航天、激光设备。
    新华社孟买9月6日电（记者聂云）据印度媒体6日报道，印度与俄罗斯将联合研制最大时速可达6000公里的超高音速巡航导弹。
    《印度时报》援引印度国防部一位官员的话报道，超高音速巡航导弹将在超音速巡航导弹“布拉莫斯”的基础上研制，射程为300公里左右，最大时速可达6000公里，而印俄合作研制的“布拉莫斯”目前最大时速约3000公里。
    这位官员说，俄罗斯总统梅德韦杰夫今年12月将访问印度。访问期间，印方将与俄方签署研制超高音速巡航导弹的合作协议。他预计，超高音速巡航导弹将于2016年研制完成，并开始装备印度海军的隐形驱逐舰，以加强海上快速打击能力。
    目前，世界上只有美国和俄罗斯等少数国家有能力研制超高音速巡航导弹。
〖-ZW/正文〗
