〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府再向巴基斯坦提供2亿元人民币援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我医疗分队赴巴南部重灾区巡诊，已接诊近6000人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷敏/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我医疗分队赴巴南部重灾区巡诊，已接诊近6000人次
    新华社北京9月6日电（记者雷敏）记者6日从商务部获悉，为表达中国政府和人民对巴基斯坦政府和人民的友好情谊，中国政府决定继续向巴基斯坦政府提供价值2亿元人民币的人道主义援助，用于帮助巴政府救助洪灾灾民。
    此前，中国政府已分两次向巴基斯坦提供总价值1.2亿元人民币的人道主义援助。
    新华社北京9月6日电（记者张艺）外交部发言人姜瑜6日在回答记者有关提问时，介绍了中国政府再次向巴基斯坦提供人道主义援助的情况。
    有记者问，巴基斯坦洪水已逐渐消退，但巴政府在抗洪救灾及灾后重建方面仍面临严峻挑战，中方是否会进一步向巴方提供人道主义援助？
    姜瑜说，巴基斯坦遭受历史罕见特大洪灾后，中国政府高度重视，已向巴方提供了价值1.2亿元人民币的人道主义援助并向巴灾区派出救援队。中国社会各界也通过多种渠道和方式向巴方提供了力所能及的帮助。
    目前，巴在救灾及灾后重建方面仍面临严峻挑战，需要国际社会的持续帮助和支持。作为巴基斯坦的亲密友好邻邦和全天候朋友，中国政府决定再向巴基斯坦政府提供2亿元人民币的人道主义援助，支持巴抗击洪灾，重建家园。
    本报巴基斯坦特达9月6日电特约通讯员吴敏报道：正在巴基斯坦进行人道主义救援的中国国际救援队6日派出医疗小分队，在灾民安置点设立临时流动诊所并进行消毒灭菌工作。
    中国救援队8月27日晚抵达巴基斯坦南部受灾最重的特达地区，设立流动医院，为当地灾民提供医疗援助。截至5日晚，救援队已接诊近6000人次，日均接诊700人次。此次救援队派出医疗小分队巡诊，是希望能为灾民提供更多便利。
    当天，由6名医护人员组成的小分队在距离流动医院约3公里的一个灾民安置点设立临时诊所。小分队携带了常备药品，最多能为200人提供医疗服务。
    救援队医疗分队副领队、武警总医院医务部副主任彭碧波对笔者说，小分队一方面可以直接送医送药到灾民安置点，以方便灾民就医；另一方面还可以对帐篷区消毒灭菌，帮助灾民做好防疫工作。
    笔者现场看到，救援队的临时诊所刚搭建完成，旁边一排椅子上就已坐满患者。6岁的瓦基尔和父亲早早就来等着看病。3天前，瓦基尔脚背受伤，在当地医院做了缝合手术。听说中国医生来巡诊，父亲特意带他来换药。“真方便，我们不用跑到很远的医院去了。”瓦基尔的父亲说。
    中国救援队表示，他们下一步的工作是继续为灾民提供医疗救助，同时加强灾民安置点的防疫工作。
〖-ZW/正文〗
