〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血硬汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    躺在洁白的病床上，刚刚维和回来的江汉刚觉得自己好像好久都没有这样悠闲了，他本应该好好休息一下，可胃部的阵阵疼痛让这个刚强的汉子不时皱紧眉头，专家们那凝重、闪烁的表情和眼神也让他有一种不祥的预感。“胃癌！晚期！”他隐约听到这几个字眼，难道自己从此再也不能和战友们一起战斗了吗？这让江汉刚有一种难言的心痛，他痛苦地闭上眼，又仿佛回到了利比里亚那片茂密的热带雨林中……
    2008年4月，江汉刚带领274名官兵，赴利比里亚执行维和任务。
    初到利比里亚，江汉刚就接到来自埃塞俄比亚维和部队的通报：他们的维和军人帮我军看守机械时，突然冒出一些不明身份的当地人，手持“AK-47”步枪，意图不明。听了这个情况，大家心里陡然多了担忧。在利比里亚，由于常年战乱，四处流窜的非法武装分子经常威胁平民和维和部队的安全，施工点周围的空气，顿时紧张起来。
    江汉刚第一时间赶到了施工点，他把大家召集在一起，研究问题，做出部署，并斩钉截铁地说：“要想尽一切办法，坚决排除隐患，绝对保护官兵的人身安全，也要保护施工器械不被抢劫。”
    根据施工点的实际情况，重点是加强夜间防备。江汉刚想方设法，添置夜间照明器材，增加警戒设备，夜间还安排潜伏哨。从那以后，黑夜降临，营区周围和工地被照得如同白昼，任何风吹草动，都一览无余，安全系数明显增加。战士们悬着的心放了下来，安全有了保障，睡觉也安稳多了。
    维和的8个月里，在江汉刚的领导和指挥下，工兵分队的安全管理和战备工作，经受住了一次次考验。在动乱险恶的复杂环境中，江汉刚把战备工作放在首位，切实保护了官兵的生命安全，保障了维和任务的完成。
    中国维和工兵分队隶属于“联利团”第四战区，主要担负3条土质道路的维护和抢修。5月9日，在维和部队进驻任务区的第5天，“联利团”下达了绥德鲁――塔佩塔的公路升级改造任务。此时已进入雨季，大雨没完没了，下个不停。道路被雨水冲成了坑坑洼洼，常常是刚刚修好，转眼又被大雨冲掉了。官兵们看到自己的劳动成果顷刻间就付之于水，原有的那股兴奋劲儿很快就没了。
    江汉刚想，这个难题不解决，就不能保证道路畅通，就不算履行好了维和使命。他鼓励大家说：“困难再大，没有我们的责任大，办法总比困难多。”他发动官兵建言献策，并且组织了一个课题攻关小组，认真查阅当地的环境、气候、土质结构等资料，研究雨季施工的特点规律，逐个路段进行实地勘查，分析对比路段泥土特性，寻求有效的对策办法。
    经过几天的勘查分析，试验论证，江汉刚总结出了排水清淤、沙石回填、加高路拱、通风采光、深挖边沟等一整套维护抢修办法，向“联利团”递交了10万余字的试验论证报告。按此办法施工，升级改造路段14个，修复重点路段69处，提前6天，高标准完成了这条道路的升级改造任务，打胜了维和施工的第一仗，打出了中国工兵的品牌。他们探索总结的雨季施工方法，被“联利团”在维和工兵的分队中进行了推广。利比里亚公共事务副部长约翰感激地说：“大雨挡住了其他国家的部队，却挡不住中国工兵前进的步伐！”
    11月29日，“联利团”向中国维和官兵授予了“联合国一级和平勋章”，中国维和部队将做好回国的准备。此时，“联利团”向中国工兵分队提出了架设戴河大桥的要求。
    按照以往的经验，完成架桥任务，即使在良好的作业条件下，也需要一个月的时间。官兵们对能否在回国前完成任务，心里没底。江汉刚对大家说：“为了祖国和中国军人的荣誉，我们一定要战胜困难、完成任务。”
    江汉刚率领38名党员骨干组成突击队，迅速投入到架桥施工作业中。他们忍受着40多度的高温炙烤，手抬肩扛，加班加点，昼夜奋战，仅用15天时间，就架起了一座在利比里亚国内最长的单层双排钢结构贝雷桥。利比里亚总统瑟利夫女士破例到我国大使馆接见了江汉刚，她称赞：“这是送给利比里亚人民最好的圣诞礼物。”联合国秘书长特别代表罗伊女士也称赞：“你们的素质堪称维和部队的典范，你们的出色工作让我们感动。”
    从踏上利比里亚的土地，江汉刚就不断感觉到，上腹部隐隐作痛。他觉得也许是因为过度劳累所致，就没有在意。卫生队长柏立建多次催促他去医院检查。江汉刚不以为然，他说：“我们当兵的，常常不能按时吃饭，有时吃饭还要抢时间，有点小毛病，很正常。”
    病情发展很快，疼痛开始剧烈。江汉刚对柏立建和自己的司机说：“我这点小胃病，你们不要告诉其他人，免得让大家来照顾我，更不能影响官兵的情绪。”那些日子，江汉刚用顽强毅力挑战病魔，在3个施工点来回奔波。特别是在戴河搭桥会战的15天里，他和大家一样，一身泥，一身水，昼夜奋战。胃疼的时候，他就扭过脸，背着大家，用手摁，用拳头顶，后来实在疼得厉害，就撕了一条擦车布，拧成绳子，勒在肚子上止疼。有一天，他和官兵们在大雨中奋战了3个多小时，最后晕倒在现场。
    12月31日，工兵分队圆满完成了维和任务，274名官兵在江汉刚的带领下，安全顺利地回到了祖国。1月11日，一个消息把大家惊呆了：江团长竟然患了胃癌，而且是晚期。听到这个消息，很多官兵都失声痛哭。
    上天眷顾这位军中铁汉，不愿让他放下心爱的工作，离开他深爱的部队，手术非常成功，江汉刚重获新生。他又回到了部队，又站在了团长的岗位上，站得比过去更坚强，更挺拔，更光耀，因为他在创造生命的新价值。
〖-ZW/正文〗
