〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘改革东风促民富兵强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市国防后备力量与经济社会协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江记君/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按胡锦涛总书记在出席深圳经济特区建立30周年庆祝大会时强调指出，坚持改革开放，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。特区改革开放的实践证明，只有坚持经济建设和国防建设协调发展方针，才能在全面建设小康社会的进程中实现富国与强军的统一。深圳经济特区建立30年来，军地携手推动国防后备力量与经济社会科学发展的经验与成就，正是特区改革开放伟大实践的生动体现。
    本报讯江记君、特约记者杨小刚报道：9月3日，广东省深圳市26名优秀军转干部经过公推公选、竞争上岗等程序，从120多名候选人中脱颖而出，走上基层武装部长岗位。
    乘改革东风，促民富兵强。在发展社会主义市场经济的同时，深圳市国防后备力量建设也扮演着先行先试的排头兵角色。深圳警备区政委王小毛说：“在社会主义市场经济条件下，大力推进国防建设与经济建设协调发展，最根本的是要创新适应特区改革开放要求的科学管用的长效机制。”
    他们积极顺应特区经济成分多元化特点，坚持把党管武装向基层延伸，严格落实双重领导、双向兼职、党委议军、第一书记述职等工作制度，率先走开基层武装部长进同级党委班子、武装工作纳入政府目标管理考评范围等新路子。
    随着大批高科技产业落户特区，他们在非公有制企业探索建立武装机构的同时，大胆打破传统编兵模式，使一批高技术人才走进民兵预备役方阵。全国数字城市试点工作在深圳启动后，国防后备力量信息化建设同步跟进，该市迅速构建了军地联合指挥网络体系。
    阔步迈上依法治市科学发展道路的深圳，坚持把国防后备力量建设探索的成功经验以法规形式固定下来，先后制定出台了30多部地方性制度法规。
    他们还探索形成了科技拥军、行业拥军等双拥工作新模式，有效地促进了军政军民团结。深圳警备区先后有12项工作受到总部和广州军区的表彰，被评为全国民兵军事训练先进单位、全国民兵预备役政治工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
