〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船首次驶出国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船首次驶出国门
    ■本报记者王凌硕通讯员琚振华
    9月6日上午，海天之间。“和平方舟”号医院船如同一只洁白的和平鸽，缓缓驶出国门，奔赴遥远的印度洋。
    这是一个令人难忘的庄严时刻：经过连日航行，海军“和平方舟”号医院船在即将驶出国门之际，举行了“和平方舟是我家，和谐使命我光荣”的海上签名宣誓仪式，表达了全体随船执行任务官兵对祖国的热爱和忠诚。这也是该医院船首次驶出国门。428名官兵及医务人员全程参加这次为期87天的“和谐使命―2010”任务，总航程将达1.5万多海里。
    汽笛长鸣，海浪滔滔中，军乐队奏响了雄壮的中华人民共和国国歌，身穿白色夏常服的官兵和佩戴红十字标志的医务人员深情和祖国告别。
    “对党绝对忠诚，牢记军人责任；坚决服从命令，严守各项纪律……”在副指挥员汪光鑫的领誓声中，全体官兵庄严宣誓。鲜艳的五星红旗随海风招展，见证了这铮铮誓言。
    宣誓后，任务指挥员包裕平代表全体官兵发言：“我们要牢记祖国和人民的嘱托，履行好传播友谊、展示形象、合作交流、扩大影响的使命，用青春和热血书写对祖国的热爱和忠诚。”
    随后，在《人民海军向前进》的旋律声中，官兵们纷纷拿起笔，在鲜红的横幅上郑重签名。第42届南丁格尔奖章获得者、海军总医院护理部总护士长王文珍激动地对记者说：“党和人民牵挂着我们，护航官兵和亚非人民期待着我们，全世界关注着我们。我们一定恪尽职守，顽强拼搏，圆满完成任务，以优异的成绩向祖国和人民汇报！”
    自8月31日驶离舟山码头后，医院船经受了“狮子山”“圆规”“南川”台风的考验，穿越台湾海峡、西沙群岛和南沙群岛。在此期间，“和平方舟”号医院船官兵结合复杂海况，展开了海上模拟伤病员救治课目演练，进一步提高了海上救治能力。
    嘹亮的军歌响彻在大洋深处，快速前行的医院船在海面上犁出长长的浪迹，在白色浪花的映衬下，船上的红十字标志显得更加鲜艳夺目。
    （本报“和平方舟”号9月6日电）
    上图：签名宣誓仪式现场。琚振华摄
〖-ZW/正文〗
