〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作还可以这样做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在武警广州市支队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国祥/徐海洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨国祥徐海洪
    思想影响行为，日常工作生活中引发的思想“小疙瘩”如果没有及时化解，也可能病变成“大瘤子”。因此，武警广州市支队在细解战士思想“小疙瘩”方面格外用心。
    手表拨回一分钟
    二中队列兵张康辉由于五公里越野训练成绩靠后，产生了厌训情绪，每到中队组织五公里越野的头天夜里，都紧张得翻来覆去睡不着。
    这个现象被细心的中队指导员李文江查铺时察觉了。下次越野训练时，由中队长带队领跑，指导员让小张出列单独陪他慢跑，一边跑一边聊家常。见小张心情放松，指导员慢慢加快了步伐，小张紧紧地跟着。途中，指导员提议：咱俩冲刺，看谁能跑在前面。小张好胜，立刻加速快冲，指导员紧随其后，不离他太远也不超越他，逼得小张使出全力率先到达终点。这时，指导员将手表拨回一分钟，对小张说：20分12秒，你这个训练成绩很不错，在列兵里面算是靠前的。小张既惊又喜，暗自鼓舞自己再接再厉。信心的提升让他在以后的训练中一次次刷新成绩。
    【点评三两句】支队政委邱裕：不少新战士恐惧五公里越野训练，认为自己不可能逾越这一关，如不及时化解，很容易生成心理问题。李指导员解思想疙瘩的方法妙在不露声色，就让战士重新树起挑战困难的信心和决心。
    家长面前报喜不报忧
    九中队上等兵小刘的家在农村，因为贫穷，从小就比较自卑。入伍后，为了让自己在战友面前显得有面子，就谎称父母是做生意的老板，家里有小汽车，条件很优越。后来小刘的父母来到广州打工，想来部队看看儿子。小刘为这事犯了难：万一父母来到营区被战友看到，肯定少不了一顿嘲笑，面子上过不去，以后还怎么在中队待？
    小刘只好向指导员祖亚峰说了实话。指导员说，这次的面子我给你，以后的面子就要靠你努力工作来赢得啦。第二天，祖亚峰托亲戚用车把小刘的父母接到中队，向老人家报告了一大通小刘的良好表现，“扮富”的事压根没提。小王父母乐呵呵走了，小王心里的石头终于放下了，但又深感愧疚，暗自告诫自己今后一定要靠工作实绩来赢得面子。
    【点评三两句】支队副政委何建明：爱面子可以理解，但太爱面子就不好了。对这样的战士批评帮助用什么方法好？祖指导员的方法是以情感人，在细心呵护战士自尊心的基础上做工作，让战士在明白人生事理中成长。看来效果不错。
〖-ZW/正文〗
