〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国内市场规模将达2万亿美元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国内市场规模将达2万亿美元
    商务部国际贸易谈判副代表崇泉6日在“2010中国进口论坛”上说，作为一个拥有13亿人口的全球最大的发展中大国，中国有广阔的市场空间和巨大的发展潜力，预计2010年中国国内市场规模将达到2万亿美元，远高于出口总额。
    （据新华社）
    贵阳警备区支援新农村建设
    贵阳警备区官兵与贵阳市花溪区高坡乡结成共建对子，在驻地科研院校和民兵中聘请、选派科技人才到苗寨普及科技知识，培养种植养殖人才，帮助高坡乡协调引进资金100多万元，推广优质杂交水稻和玉米5000多亩。
    （林发勇、赵承瑞）
    抗战胜利65周年纪念封发行
    9月3日，中国集邮总公司发行《中国人民抗日战争胜利65周年》特种纪念封一枚。纪念封主题图片使用军事博物馆内陈列的抗战主题雕塑《大刀向鬼子头上砍去》，雕塑背景是聂耳在抗战时期创作的《义勇军进行曲》。
    （孙旗）
    河北藁城市双拥工作再创佳绩
    河北省藁城市以创建新一届省级双拥模范城为目标，军地相互支持，翻开双拥工作新的一页。驻藁部队积极为第二故乡的发展做贡献，先后出动万余人次，车辆数百台次，支援地方滹沱河治理等重点工程建设。
    （郭立言）
〖-ZW/正文〗
