〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“写”出汉字之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “写”出汉字之美
    ■肖健
    据《生活周刊》调查显示：94%受访者表示“提笔忘字”；而另一项调查表明，仅25.7%的人在生活中有较多手写机会。就连靠文字吃饭的作家们，也纷纷表示变“写字”为“打字”。由此可见，汉字书写水平倒退已成事实。
    汉字是如今仍在使用的历史最悠久的文字，也是世界上使用人数最多的文字。汉字字形优美，早已成为一种艺术――中国书法，是中国特有的一种传统文化艺术，富有美感和韵味。随着电脑和网络的普及，人们键盘一敲，文字就打出来了；鼠标一点，邮件就发出去了。尤其是80后、90后一代，习惯于通过网络联系、传递、购物，甚少亲笔书写汉字，久而久之，不仅字写得像鬼画桃符，甚至连很多常用字都写不出来了。这提醒我们：好好写汉字吧！
    对现代人来说，提倡拿起纸笔练一手好字，并不排斥电脑和网络。我们可以利用这一高科技平台，通过网下书写汉字、拍照片上传到网络、网上回帖等过程来“晒”汉字书写。在网上“写”汉字，既可以写唐诗宋词，也可以写心情偶得；既可以是读书体会，也可以是人生感悟；既可以给恋人写情书，也可以给朋友送祝福……网络回帖搭建起一层层高楼，秀出一张张手写的字条，相互切磋，相互交流，既传统又现代。
    试想，在互联网普及的今天，当看惯了电脑字体的人们收到一份手写体的电子邮件或得到一份手写的节日祝福时，该是怎样的一种亲切和美好。既然如此，何不拿起笔来把汉字“写”到网上，让大家一睹为快。
〖-ZW/正文〗
