〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强出席全国血吸虫病防治工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施重大公共卫生服务项目保障人民群众身体健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黎昌政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉9月6日电（记者车玉明、黎昌政）全国血吸虫病防治工作会议6日在湖北省武汉市召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻党中央、国务院关于深化医药卫生体制改革的决策部署，实施好重大公共卫生服务项目，加大血吸虫病等重大传染病防控力度，把医改的重点任务落到实处，切实保障广大人民群众身体健康。
    会上，卫生部部长陈竺代表血吸虫病防治工作部际联席会议各成员单位，介绍了全国血吸虫病防治工作进展情况、当前的防控形势和下一步工作安排；农业部、财政部和湖北省、湖南省、四川省政府负责同志先后发言，谈了工作设想。在认真听取大家的意见后，李克强指出，今年以来，南方地区普遍降雨较多，洪涝、内涝较为严重，加大了血吸虫病防治难度。对血防工作的复杂性、艰巨性和长期性，要有清醒的认识。
    李克强说，防治血吸虫病等重大传染病，是加强公共卫生服务的重要内容，也是深化医改的具体措施。感染血吸虫病的群众，大多数是经济欠发达地区的农民，本来就不富裕，染病后不仅危害身体，而且增加经济负担，往往会因病致贫、因病返贫。因此，要切实履行政府卫生公共服务职责，着力实施一批国家重大公共卫生服务项目，进一步加强对血吸虫病、艾滋病、结核病、乙肝等重大传染病的防控，把国家公共卫生政策的阳光送往农村、送到基层、送给群众，为群众排忧解难，使人民普遍受益。
    李克强强调，做好血吸虫病等传染病防治工作，要突出提高基层疾病防控能力，为群众免费提供基本预防药物，对感染者做到早发现、早治疗，提供必要的医疗救助和康复服务，对经济困难的群众实行治疗费用减免。还要加强卫生知识的宣传教育，增强群众自我保护意识和能力，做到保护到个人、防病于未然。他要求，各地区各有关部门以对国家对人民高度负责的精神，加强领导，明确责任，坚持预防为主、标本兼治、联防联控、科学防治，采取以传染源控制为主的综合防控策略，切实落实防治重大传染病的各项措施，努力实现根治血吸虫病的目标，送走“瘟神”，造福社会、造福广大群众。
    全国涉及血吸虫病防治工作的13个省（区、市）政府负责同志和国务院有关部门、军队和武警有关部门负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
