〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬不妨大胆些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日闲聊，有领导笑言：“现在当领导难，连表扬都不敢了！”表扬本是好事，有何不敢？且听这位领导的苦衷：“表扬了哪个人或哪个单位，那些没被表扬的就有想法，这不得罪人吗？”
    仔细想想，有类似想法的领导在部队并不少见，只是表现不同而已。一是表扬平均化。有的领导习惯于“面面俱到”：这个连队主题教育的做法值得推广，那个连队的安全管理成绩不错，还有的连队训练抓得很紧――“平均主义”的表扬让与会的各连队干部都坐得安稳踏实。二是表扬模糊化。有的领导既想表扬人，又怕得罪人，于是采取模糊战术：我们“有些同志”在这次训练中勇于吃苦、冲锋在前，值得大家学习――语焉不详的表扬让在座的人都以为是在夸自己呢！
    看来，不敢大胆表扬的领导，主要是想做“老好人”，暂时把公平公正“搁置”起来，营造个“你好我好大家好”的氛围。
    表扬是对他人成绩和优点的认可与肯定，目的是鼓励先进，带动其他。真诚的表扬，有利于被表扬者建立自信，明确方向，继续努力。美国著名作家马克q吐温就曾说过：“只凭一句赞美的话，我可以快活两个月！”这句话虽带有夸张意味，但说明了表扬所能带来的精神力量。
    公平公正的表扬既能体现领导水平，也能树立领导威信。领导不仅要敢于表扬，也要善于表扬。一是及时。完成一项工作后，趁热打铁地总结表扬，鼓励大家继续发扬优点。二是具体。表扬要“有名有姓”，真正让干得好的受鼓舞，干得不好的受鞭策。三是适当。轻描淡写的表扬激励作用不明显，夸大其词的表扬容易助长自满情绪，因此，根据具体情况进行适当表扬，才能真正起到表扬应有的作用。
〖-ZW/正文〗
