〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿叶对根的情意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院建院50周年感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄鲁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生会有许多经历。有的经历在岁月的打磨下日渐褪色，慢慢淡出回望的视野；有的经历则深深地镌在生命的年轮，无需刻意想起却永远清新如初。
    对于我来说，在母校解放军艺术学院学习工作的日子，就是这样一种弥足可贵的经历。离开母校已经15个年头了，前不久接到系里电话，邀请我为纪念军艺建院50周年写篇文章，细细梳理那久远的军艺生活时，更加发现自己对母校的感情竟是如此深沉，而母校对自己的影响又是如此深远……
    一
    踏入军艺大门是1991年，我考取了文化工作管理系。对于这个举动，在许多人看来不好理解。那时我已经有了本科学历，而到军艺学习只能拿到大专文凭。一个本科生为何要考大专？缘由其实很简单，那就是对文化的心仪和追求。
    欲流之远，必先蓄其源；欲树之高，必先固其根。我始终认为，文化之于一个人的成长进步，就是这种“源”和“根”。人生不能缺乏对文化的追求，就像撒哈拉大沙漠里的旅人，面向绿洲不应停歇脚步；就像喜马拉雅山上的探险者，极目峰顶岂可废止登攀；就像大洋中的航海者，热望灯塔哪能中断航行。
    或许是深受当语文老师的父亲熏陶，我从小就对文化艺术有着异乎寻常的兴趣，从小到大都是文体活动积极分子。
    1979年，我考入了军械工程学院，毕业后分配到西北地区某部，成为一名导弹维修技术员。原本以为从此与文化艺术无缘，可峰回路转，因工作需要我很快被调入政治机关，当了宣传干事。从团、师，到军、军区，从事的宣传工作使我与文化艺术天天亲密接触，兴趣愈发浓厚。工作之余，我长期坚持从事文艺创作，成了同事眼里的“文学发烧友”。
    王久辛与我同在兰州军区机关工作，每每他向我讲起他在军艺的精彩学习生活，使我萌生了也到军艺这所艺术殿堂接受熏陶的想法。
    人们常说，每一粒种子都有发芽的梦想。作为一个不到30岁的年轻干部能够在军区机关工作，可谓一帆风顺。放弃这样好的工作环境去读大专，需要有很大的决心和勇气。或许是初生牛犊不怕虎，年轻就是敢闯的资本。当时我只有一个强烈的愿望，就是通过上军艺弥补自己在社会科学方面的欠缺，进一步提高文化艺术素养，为以后的发展增添后劲。事实证明，这种选择是正确的。
    看来，一个人一生要走哪些路，总是有一定之缘的。似乎在那遥远的心灵岸边，有一种力量牵引着你从繁芜的人生路上迂回靠近自己的目的地。
    我就读的文化工作管理系，当时主要培训师级以上单位的文化干事，是军艺6个系里与部队贴得最近、直接为基层部队服务的专业。基于培养文化管理干部的需要，我们既要学习管理学、心理学、社会学、美学等理论性课程，又要学习文体活动组织、影视鉴赏、美术评论、书法摄影等实践性课程，还要选修一门声乐、舞蹈、表演、创作等技能性课程。
    为开阔学员的眼界、提高艺术修养层次，系里经常邀请院内外的学者教授来给我们作专题讲座。北京大学著名教授董学文讲的马列文艺理论系统全面、深入浅出；中国社会科学院研究员许明分析现代文学独到新颖、发人深省；文工系周荫昌主任讲解音乐欣赏憎爱分明、声情并茂；美术系刘大为主任介绍明清画家如数家珍、清晰明了；文学系朱向前老师评论“军旅文学三剑客”洋洋洒洒、引人入胜，等等。这些高水准的讲课，令人陶醉，回味至今。
    课余时间，我经常骑上心爱的“宝马”（一辆花60元买来的除了铃铛不响哪儿都响的旧自行车），到北京人民艺术剧院观看《天下第一楼》、《鸟人》、《李白》等精彩话剧，到北京电影制片厂欣赏获奥斯卡奖的经典电影，到北京图书馆借阅浏览书刊，到北大、人大、民大等周边院校蹭课蹭讲座。总之，军艺的学习生活是丰富多彩的，学习条件是优越的。尽管当时的教学设施比较简陋，但这种独有的综合性艺术学院的优势和黄金般的地理位置，是其他院校难以比拟的。
    终日沉浸在文化知识的浩瀚海洋之中，丰富多彩的艺术呈现展开了一幅幅起伏跌宕的瑰丽长卷，我贪婪地汲取各类文化艺术营养，从中捕捉着生活之本、时代之魂和人性之美，潜心发现平凡世界中的审美情愫和思想光芒，体悟人类精神家园里的真善美，让知识从积累中日渐丰厚，令灵魂在扰攘中得到净化，使信念经受砥砺愈发坚定……
    二
    我在军艺的收获，首先要算是对文字功底的磨练。在学习的两年间，知识的积累为自己的写作提供了更大的能量。我抓紧时间进行创作，写下了二十余万字的作品。虽然没有闻名于世的鸿篇巨著，但却凝结着我对工作、学习和生活的感悟与思索。毕业之前，我把自己写下的部分文章进行了整理，出版时，取名《欲立集》，也算是对我军艺学习生活的一个小结。
    离开军艺后，我进入了总政机关工作，并常年与公文材料打交道。按理说，文学创作与公文材料写作，一个讲究形象思维，一个讲究逻辑思维，其风格相去甚远，但我却觉得二者可以相互借鉴融合。记得刚到总政工作时间不久，领导安排我到北京军区某团调研指导员队伍建设情况。临行前，我查阅了大量资料，做了充分的准备。可来到团队后，面对那些朴实无华、默默奉献的指导员，总是感到，呆板单一的笔法难以将他们的风貌特别是真情实感展现出来。几经思索，最终我决定打破传统的公文模式，用报告文学的形式来写这份调研材料。为了掌握真实的第一手情况，我谢绝陪同，冒着零下30度的严寒，只身在团队蹲了20多天，与每一名指导员交朋友，同吃同住同操课，切实感受他们的喜怒哀乐和所思所想，并充满激情又不失准确地描写刻画出来。回京后，我怀着忐忑不安的心情，把这份非常另类的调研报告向上呈报，没想到得到的是首长的拍案叫好，有些建议还进入了高层决策。
    初出茅庐，军艺就以这种方式，让我收获了一份不可多得的馈赠！更为可贵的是，它为我打开了材料写作的一扇“窗”――要想写出高质量的文章，不仅要具有扎实的文字功底、严谨的文理，还要有清新的文风和创新性思维。在我以后长期从事的文字工作中，这扇“窗”让我受益匪浅，随着时间的推移，这种受益愈发显现也愈发厚实。
    三
    文化工作管理系的学员大都是部队的文化干事，吹拉弹唱样样都要学，样样都要会，被称为小能人，甚至是“万金油”。这些“杂学”型干部，在基层部队很受欢迎，在军艺提高的文体技能在军营中大有用武之地。
    作为这个系的一名学员，我和同学们一起刻苦求知，熟练掌握了一些文体技能。毕业后，这些技能帮助我不断地拓展工作领域，或者说，为我在不同岗位上开展工作提供了更多的方法手段。
    到作战部队任职后，我经常到基层调研、检查和蹲点。每到一处，我总要和官兵一起出早操、打篮球或乒乓球，有时还给他们教歌或介绍影评知识，很快就能拉近同他们的距离，融洽感情。
    2008年7月，奥帆赛前夕，青岛爆发了百年不遇的浒苔灾害，直接威胁着奥帆赛的正常举行。为抗击浒苔，我和师长奉命率领3000多名官兵、200多台车辆机械火速赶赴青岛。烈日炎炎下，海边的气温高达40度，站几分钟就要浑身大汗，而日益临近的奥帆赛又要求我们必须在最短时间内，用最快的速度、最高的质量完成浒苔清理任务。为了鼓舞官兵的斗志，我又拣起了在军艺练就的老本行，与宣传科的同志在沙滩上组织了一场战地动员。“战场”上立起广播台，反复播放着官兵中涌现的感人事迹；海面上打出齐鲁铁甲师的战旗，“有我铁甲雄师在，决不允许浒苔在”的口号响彻海天；浒苔中，我和师里其他领导身先士卒，一面动手清理，一面现场鼓动。一系列战地宣传激发了部队的冲天斗志，官兵们个个像猛虎下山，以人均1天1吨半的速度清理浒苔，许多的官兵出现了双腿浮肿、身上暴皮等症状，却没有一个叫苦叫累。经过连续10天的奋战，我们出色地完成了任务，受到地方政府和岛城人民的高度赞誉。当我们返回时，岛城万人空巷，群众夹道欢送，老百姓连连高呼“向解放军学习致敬！解放军万岁！”
    去年9月，一曲曲颂歌响彻神州大地，一首首军歌飞扬军营内外，总政组织的“军歌嘹亮颂祖国”歌咏比赛成为新中国成立60周年国庆前夕一道亮丽的风景线。在全军成百上千的参赛队中，国防大学将校合唱团无疑是其中较为特殊的群体，并获得了一等奖的佳绩。而凭借军艺几年的被动式声乐熏陶，我居然被选为合唱团的四大领唱之一，据反映表现还不错。
    四
    如果说文字功夫和文体技能的提高，是军艺给予我看得见、用得着的有形收获的话，那么，对真善美的深入理解和执着追求则是军艺给予我一种无形的收获。
    我在军艺学员队两年，始终坚持以诚待人，公道正派，千方百计为他们解决学习生活中的实际问题。真诚换来真心，善意赢得理解。我们队心齐风正爱学习，集体荣誉感和凝聚力强，在学院各类比赛中名列前茅，还被评为总政基层建设先进单位。
    学员队工作两年后，我有幸被调入总政机关，这其实完全是一个偶遇，而这个偶遇恰恰是来自我的坦诚。1995年，总政院校局领导来学院召开学员队长座谈会。会上，我把自己担任队干部两年的真实感受讲了出来，有些意见建议比较尖锐，可没想到反倒是我这种坦率赢得了机关同志的认可。随后在总政工作的10多年间，从办公厅院校局到政研室，再到秘书局，无论在什么岗位上，我都秉承着一个真字，认认真真做事，老老实实做人。
    2008年，我被任命为某装甲师政委。在任政委期间，先后跟3任师长搭过班子，我打开心扉与他们交流，大家都一门心思扑在部队建设上，配合团结得很好。每当与官兵打交道时，我都会认真平等对待，做他们的知心兄长和朋友。每当遇到事关官兵切身利益的事，我都会把一碗水端平，让那些工作优秀的同志得到应有的回报，使真的可以更真，善的仍然是善，美的愈加美丽。
    真善美――军艺以它润物无声的独特教化，在我青年时期就将其置于我精神图腾的最高阶层，不论经历多少人生的风云变幻、沐浴多少岁月的风雨洗礼，我都将永远坚定地走在朝圣它的路上！
    国民之魂，文以化之；国家之神，文以铸之。
    人类历史的发展规律启示我们，文化是一个民族赖以生存和发展的内在根基，是一个国家兴盛发达的思想先导。作为它的外在表现形式，文化艺术是人类独有的以审美方式把握世界并坚守精神家园的方式，是一个人完善品格、提升境界、有所创造所必须具有的精神因子，值得毕生追求践行。感谢军艺使我填补了人文社科素质的一些弱项，为我的事业发展植入新的动力；感谢军艺使我领悟了文化艺术的非凡魅力，并在实际工作中自觉运用；感谢军艺使我更加懂得去追求生活中的真善美，热爱世界上一切美好的东西，把每一天都过得非常充实，让人生变得更加精彩。
    这种感谢，是绿叶对根的情意；
    这种感谢，是沉凝心底的珍藏。
〖-ZW/正文〗
