〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施普选年近六旬敢和年轻人“PK”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍阳/胡佳平/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施普选年近六旬敢和年轻人“PK”
    ■伍阳胡佳平本报特约记者陈海江
    主人公小传：施普选，军事经济学院军事共同科目教研室副教授，硕士研究生导师，军队院校育才奖金奖获得者。先后发表学术论文50余篇，主责完成的《我国重要经济目标防护及对策研究》获军队科技进步二等奖。
    炎炎烈日，实弹射击场。一位头发微白的大校军官正在和学员“PK”射击。只见他“嗖”一下卧倒，出枪、瞄准、击发，“砰”的一声，子弹命中10环靶心。学员们激动地跳了起来，齐声为教员喝彩。
    这位大校就是施普选。2004年，他受命负责500多名新生入伍军政训练，年过50的他，坚持做到和学员同吃同住同训练。在一次训练中，施普选发现，担任教官的年轻排长只注重口头理论指导，却没有扑下身子参与动作训练。他没有顾及年龄差异，当场提出要与年轻人比试比试。“都已年过半百，还敢和我们年轻人PK，谁怕谁啊！”小伙子们跃跃欲试。轻武器射击、单兵战术、班队列动作，施普选用精彩征服了年轻的排长们。
    野外战术训练，施普选获得了学员尊重；室内理论教学，同样不断超越自我。为了帮助学员更好地梳理和熟记《军队基层管理》内容体系，施普选结合运筹学原理，提出理论教学“施式树干归纳法”，让学员学习兴趣大增，效率明显提高。
    凭着一股拼搏的精神，他在教学科研上不断取得突破。他提出了“学、战、训、管、写”五法学员培训体系模型，主责完成的《安全视角下部队网络管理问题探析》课题，荣获总参一等奖。教研室在他的精神感召下，先后完成了15项总部（省级）以上课题，编写了军事理论概要、分队训练法、军事地形学等一大批全军通用教材，他本人被总后勤部表彰为优秀教师。
    从教30年，他“PK”了30年。9月1日，这位年近六旬的“老团长”，又一次带着400多名新生摸爬滚打在训练场上……
〖-ZW/正文〗
