〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营时尚应该突出军味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“年轻官兵如何看待时尚追求”讨论（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴会华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“年轻官兵如何看待时尚追求”讨论（下）
    主持人语
    军营时尚从来都是在军队主流文化引导下形成的军味浓郁的良好风尚与习惯。我军在战争年代形成的勇猛顽强、不怕牺牲、敢打必胜、百折不挠的战斗精神，就是当时令人景仰的军营时尚；和平时期，人民子弟兵甘愿吃苦奉献、不畏艰难险阻、坚决完成任务的过硬作风，也是举世惊叹的军营时尚。时代的进步、社会的发展，为军队建设提供了新的契机与动力，也给军营时尚注入了新的元素与内涵。今天，我们追求时尚，仍然不能忘记自己首先是军人，无论思想修养、言谈举止，还是兴趣爱好、习惯养成，都应该以军队条令条例为依据，在规章制度允许范围内张扬个性、陶冶情操、培养气质、锻造品性，以彰显军人本色，成为时代先锋。
    主持人：
    善在“规章圈”里跳舞
    ■73043部队干部股长吴会华
    相对地方演艺明星而言，彭丽媛、宋祖英、李双江等军旅歌唱家因为一身军装，有的场合不能涉足，有的活动不能参加，有的业务不能接纳，但他们仍然能够在军旅舞台上激情放歌，艺术人生熠熠生辉，一个重要原因就是他们善于在“圈子”里跳舞。年轻官兵既然穿上军装，就要自觉接受条令条例、规章制度这个“圈子”的约束，在规定范围内追求、享受时尚，比如爱美不苛求发型的新异、衣饰的华贵，而在乎军装的威武、军姿的挺拔；享受不苛求名车豪宅、奢华生活，而在乎自身素质提升、精神富有。
    一分为二看时尚■78088部队上士常国良
    “不是我不明白，而是这世界变化快”。然而，对于时尚，应该用辩证的眼光，一分为二地看待。有的时尚追求能催人进步、利公利己，有的时尚却消极颓废，使人低俗堕落。青年官兵朝气蓬勃、充满活力，易于接受新事物，但可塑性强，染朱则红，点翠则绿。追求时尚要时刻保持清醒的头脑，明辨是非，甄别荣辱，取其精华，去其糟粕，追求高雅，拒绝低俗，以积极向上的时尚追求打造健康和谐的精神世界。这样，军旅青春才能厚重丰满，熠熠生辉。
    时尚不在其表在其心■73852部队干事窦道琴
    有人说，军人与时尚“绝缘”，因为军人日复一日总是那单一的着装、不变的发型以及整齐划一的行动。殊不知，正是这看似一成不变的“直线加方块”的韵律，构成了军人永恒的时尚。“剑戟不离手，铠甲为衣裳”。军人四海为家，呕心沥血，只为千家万户平安。在张扬个性、追求自我的今天，当代革命军人更是舍弃了外表的时尚，奋战在保家卫国的战场。在抢险救灾的战场上，人民子弟兵用行动唱响军魂，用大爱赢得人民群众的尊敬。这份荣耀，让无数所谓的“时尚”黯然失色，也告诉我们：时尚不在其表而在其心，在于对党和人民无私的爱。
    时尚是一种自信的态度■南京政治学院研究生周婷婷
    我觉得军人的飒爽英姿所表达的时尚含义就是一种自信的生活态度。当然，这种自信并不是与生俱来的，需要在军营中不断学习、刻苦锻炼慢慢建立起来。很多同志做事缺乏自信，总感到自己这也不行那也不行，一遇到挫折就灰心丧气，心理负担很重，影响学习、工作和训练。作为战友的我们不应该嘲笑他们，相反要多鼓励他们、帮助他们重拾信心，这样不仅帮助别人也使自己成为真正时尚的军人。
    追求军人独特的时尚■武警兵团指挥部某支队参谋邱F
    时尚属于人类言行的文化模式范畴，具有一定的角色属性。年轻官兵作为严明纪律约束下的武装集团一分子，如果趋之若鹜地追求浮华奢侈的所谓“时尚”，就只能卡在严格的部队条令条例、规章制度与不合时宜的盲目追求夹缝中，处于进退两难的窘境无法自拔。唯有追求和遵循具有军旅特色的军人时尚，推崇以当代革命军人核心价值观为思想精髓的行为模式，时尚追求才符合我军的主流文化，才能成为绿色方阵中引领潮流的“时尚达人”。
    要时尚不要庸俗■93428部队干事门建新
    军人追求时尚与社会青年追求时尚最大的不同，就在于军人的特殊身份。社会青年能够追求的有些时尚，部队却不允许，这是对军人特殊职业提出的要求。因此，军人追求时尚要学会在众多时尚中去选择、去甄别，不能随波逐流，不能人云亦云，不能良莠不分，应该摒弃那些庸俗的、不文明的、不健康的“时尚”，追求健康的、积极的、有益的能够体现部队战斗力建设和当代革命军人精神风貌的新时尚。
    时尚贵在有内涵■武警武汉市支队干事彭婷婷
    时尚往往以耀眼的光环、靓丽的外表、新奇的特点吸引人们的眼球。而当代革命军人的时尚追求，不应该是浮于外表的标新立异，而应该是有着深刻内涵的思想修养取向，体现军人独特的着装美、仪表美、阳刚美，与部队主流文化潮流和规章制度协调统一、并行不悖。腹有诗书气自华，军姿严整威乃生。年轻官兵要把时尚追求升华成一种品格锻造、一种习惯养成、一种思想修养、一种境界提升，通过追求健康向上的时尚打造军营硬汉猛士的钢铁意志、战斗作风与英武豪气。
    “Q语”不能替代军语■拉萨警备区干事张炯
    随着网络的普及，大量时尚“Q语”也陆续走进军营，诸如“版主”、“楼主”、“帅哥”、“美女”等等。军语是军队特有的语言，具有规范、准确、简练、有力、统一的特点。使用军语，可以提醒官兵想到自己是一名军人，并用军语来规范、约束、要求自己。“帅哥”等时尚“Q语”称谓，不仅会影响我军的形象，影响军语的严肃性，而且淡化了同志之间的兄弟情战友爱。青年官兵追求时尚属于情理之中，但一定要处理好军队纪律与时尚追求的关系，严格用条令条例规范言行。
    训练场上展时尚■77296部队上士董建国
    和平时期，军人的时尚美应该在理想信念的引领下展示在火热的训练场上。只有不惜汗水，把一腔忠诚融入战备、训练、演习的每一分每一秒，刻苦训练，不断追求，才能在军营建功立业，引领时尚。军人就是要甘守寂寞，以苦为乐，与钢枪、战车、战鹰、战舰为伴，无论何时何地都要时刻保持冲锋陷阵的战斗姿态。滴滴汗水中，饱含着军人坚定的理想信念；练就钢铁般的意志，才能折射出军人那不同于常人、只属于军旅的时尚美。
    时尚追求是一种心态■65551部队干事施洋
    沐浴着改革开放春风成长起来的“80后”“90后”，热衷张扬个性、追求时尚。然而，当我们从穿上军装、踏进军营的那一刻起，似乎就失去了从前追求时尚的条件和热情：看不到最新上映的大片，买不到应季流行的衣服，更不能随时随地上网冲浪……其实，时尚是一种追求个性渴望美好的心态，它绝不仅仅是肤浅的时装、电影和最新型号的手机、电脑，更多地应该是一个人的修养、品位和精神境界。虽然我们似乎同流行时尚渐行渐远，但只要我们有一颗年轻的心，渴望时尚，追求个性，同样能在军营中找到属于绿色方阵的时尚文化。
    我爱我的军装美■75708部队干事周征强
    俗话说：爱美之心，人皆有之。但年轻官兵追求时尚，讲究着装美，不能脱离军人的职业特点，不能忽略战场行动方便这一根本要求。试问：当年在烈火中严守纪律的战斗英雄邱少云，倘若身着华丽炫目的时尚服饰，那么是否还能够顺利完成潜伏任务呢？而我军现在的07式军装色调和样式，不仅从军事行动的特点出发，而且考虑到当代军人仪容的大方、庄严美，配以大檐帽、肩章和领章等，于干练明快的线条之中透露着一种既威武庄重又大方洒脱的时尚美。
    军容严整最时尚■95035部队助理讲师刘芳男
    生活在“潮人”泛滥的时代，军人制式的仪容是不是已经OUT了呢？其实，在军营，军容严整最时尚。规范的仪容仪表让军人焕发出别样的美。严整的军容，整齐的队伍，2009年国庆大阅兵，当威武雄壮的方阵迈着铿锵的步伐经过天安门，接受中央领导和全国人民的检阅时，没有人不艳羡，没有人不称赞。新颁发的《内务条令》对军人的着装、仪容作了详细的规定。保持严整的军容，树立良好的军人形象，就是军人的真正时尚。
〖-ZW/正文〗
