〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队要教唱军歌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队要教唱军歌
    前不久在营区走队列，听到有连队的教歌员在教唱一些格调不高的流行歌曲。我当时在想，这样的歌曲，会对战士带来什么潜移默化的影响？
    人民军队何以具有排山倒海的伟力？靠的就是高度统一的战斗意志、甘洒热血的战斗精神。士气可鼓不可泄，庄严、奋进的军歌能激励斗志，振奋兵心。因此，连队教歌员要在教歌时把好关、选好歌、“定准调”，组织大家学军歌，唱军歌，把连队“以昂扬歌声开路”的光荣传统发扬光大。
    65539部队石黎
    让军歌成为“主旋律”
    笔者在基层发现，个别部队的军营广播经常播放一些缠绵悱恻、低沉消极的流行歌曲，与军营震耳欲聋的口号、整齐划一的步伐和雄壮嘹亮的军号很不协调。
    有人说，“80后”、“90后”官兵有不少是流行歌迷，而且反复播放军歌容易引起审美疲劳，放一些流行歌曲没什么关系。固然，适当选择一些内容健康、格调高雅的流行歌曲不仅无伤大雅，还可以调节军营氛围，但为了官兵时刻保持昂扬斗志，我们必须坚持军营广播的“主旋律”是军歌。另外，为了使官兵喜闻乐见，我们在军歌的选择上可以适当增加曲目与数量，变单曲“重复播放”为多曲“循环播放”。
    69052部队陈德平、李祥君
〖-ZW/正文〗
