〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在深圳会见李嘉诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳9月6日电（记者秦杰）国家主席胡锦涛6日上午在广东深圳会见了前来出席深圳经济特区建立30周年庆祝大会的香港长江实业（集团）有限公司董事局主席李嘉诚。
    胡锦涛在会见时说，李嘉诚先生是香港工商界的杰出代表，是著名企业家。长期以来，李先生坚持爱国爱港爱乡，为国家改革开放和现代化建设，为香港顺利回归祖国和保持繁荣稳定，为家乡经济社会发展和教育文化事业进步，办了许多实事好事，对国家、对香港作出了贡献。
    胡锦涛说，李先生不仅是深圳经济特区发展历程的直接见证者，也是深圳经济特区建设的重要参与者。希望李先生今后继续运用自己的影响力，为促进粤港、深港合作，为保持香港长期繁荣稳定，为国家改革开放和现代化建设发挥更大作用。
    李嘉诚对胡主席百忙之中拨冗会见表示感谢，对这些年来国家综合实力的不断增强感到自豪。他认为国家的发展给香港以及香港企业提供了千载难逢的大好机遇，表示今后将继续为推动香港和内地的紧密合作、为国家和香港的繁荣发展尽心出力。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
