〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转型中寻找新的定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全民/欧阳浩/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事变革对兵种部队带来的角色转变，兵种院校教育如何转型？学员素质模型如何构建？请看来自电子工程学院的调查报告――
    在转型中寻找新的定位
    ■张全民欧阳浩本报记者代烽
    核心提示
    未来信息化战争，高技术兵种正成为提升部队整体作战能力的重要推动力。在一些全新的作战样式中，兵种分队逐渐由配角走向主角，作战任务由保障转向主战，作战身份由技术员变身战斗员。
    这一系列的变革给兵种分队的主要造血机构――各专业技术院校带来了巨大冲击。如何适应未来信息化战争人才需求？电子工程学院进行了一系列有益探索。
    仲夏，苏南某演兵场。某集团军一次整师网上对抗演练悄然打响。
    不闻陆上铁甲轰鸣，不见空中猎鹰突防，“红、蓝”双方在“第五维战场”展开了激烈的攻防。电子伪装、电子欺诈、电子压制、电子摧毁……从局部战斗到配属战役，参演的电子对抗部队全部出色完成任务，数十个台、站反应迅捷、应变灵活，受到导演部高度评价。让人惊讶的是，这些台、站长，有近一半是电子工程学院近两年才毕业的学员。
    捷报传来，电子工程学院院长陈旭欣喜地告诉记者，与前几年相比，毕业学员综合素质有了较大提高，融入部队的速度变快了，普遍能胜任第一任职需要。
    成绩的背后，是他们瞄准未来战场需要，转变人才培养模式的不懈探索。
    为何近一半研究生不愿到基层
    这里被誉为我军电磁技术人才的摇篮。
    “我们学院的一些电子工程类专业，在全国都是热门，毕业学员在部队是‘香饽饽，，转业回地方是‘抢手货，。”学院领导一直以此为豪。
    然而一件事情的发生，却让他们高兴不起来。
    专业课门门全优的2007届学员马仁杰，毕业后分到某电子对抗部队担任台长。小马踌躇满志，想在基层打出自己的一片天地。各级领导对他也比较关注，给他创造展示才华的机会。
    一次演习中，领导给他压担子，让他担纲主攻方向电磁攻防的指挥员。不料众目睽睽之下，小马却犯了一个低级指挥错误，走了“麦城”。
    各种“风凉话”接踵而来。“老士官指挥都不会犯这样的错误，高才生不过如此”。
    挫折面前，小马一度打起了“退堂鼓”，向上级申请调到技术岗位工作。
    此事传到学院领导耳朵里，引起了高度重视。一系列调查随即展开。
    调查组对2007年新毕业学员随访，发现有近30%的人出现了“三思”现象：思调动、思考研、思调岗；对120名从基层考回学院读研的研究生问卷调查，有近一半的人不愿返回基层部队，有35%的人希望毕业后能去相关科研岗位工作。
    他们还从某集团军了解到这样一个情况：集团军对连排干部任职情况进行调查，发现专业技术院校的毕业学员适应第一任职岗位速度普遍较慢，统计排名中，合肥电子工程学院位列倒数……
    调查结果显示，部队对学院毕业学员的第一任职能力不满意。部队领导普遍反映：毕业学员的专业技术比较过硬，但是指挥能力、管理能力、体能等方面存在不少差距，适应不了岗位需求。
    台长、站长也要有过硬指挥能力
    为何全优学员适应不了岗位？为何毕业学员存在“三思”现象？
    部队领导直接给出了答案：随着军事变革的深入，电子对抗部队的地位和作用越来越突出。以前电子对抗部队主要担负技术保障任务，如今要独立遂行作战任务；以前是电子对抗部队跟着大部队转，现在大部队常常要跟着电子对抗部队转。地位和作用重要了，但是毕业学员的能力没跟上。
    某电子对抗部队对该院新毕业学员的第一任职情况进行过统计：过去，80%从事技术岗位；现在，80%从事军事指挥岗位，12%从事其他岗位，仅有8%从事技术岗位。该部政委马卫东向学院领导直言不讳：过去，电子工程学院的毕业生都被称为“技术员”，如今却大多成了指挥员，这就要求毕业学员从偏重技术能力向完善综合素质拓展。
    学院党委“一班人”开始反思：面对新军事变革，学院办学治校的理念、教学内容的设置没有跟上部队转型的步伐，培养的学员还停留在偏重技术的层面上，与部队现在需求的技指合一型电磁人才存在差距。
    差在哪？“以前搞演习，电子对抗部队都是跟着指挥部走，现在各个台、站撒在上千平方公里的作战地域上，都是在远离上级、没有依托的情况下独立执行作战任务。”马卫东认为，这就要求台、站长不仅要有高于本级的作战眼光，还要有独立的指挥能力，同时兼备单独处置战场动员、自身防护、装备抢修、战场救护、后勤保障、军民关系等实际问题的综合素质，否则，第一任职难以胜任。
    战场需求是根“指挥棒”，指引着军事院校人才培养的方向。学院党委“一班人”迅速统一思想：不仅要培养专业过硬的技术员，更要培养能指挥会打仗的指挥员。
    从技术员到指挥员的漂亮“转身”
    认识是起点，行动是关键。
    院党委“一班人”率先在全院树立起“军事为本”的观念，提出了“贴近部队、严于部队、高于部队”的育人思想。
    他们首先打破“低年级抓学习、高年级抓能力”的传统模式，新学员一入学就瞄着指挥员的标准进行培养，将学员综合能力素质培养提前到入学之初，贯穿于4年全程。
    一入学，学院就采用基地化集训、生活，营造基层部队的环境。去年，该学院二系六队学员刚刚结束野营拉练，很多人脚底打起了血泡，第二天又要代表系里参加学院的阅兵。“要不换个队参加？”系领导商量。“不，就是把血泡砸平也要上！”120名学员齐声高呼。阅兵式上，他们气势如虹，一举夺得第一。当高举锦旗回到宿舍，不少人的鞋袜血迹斑斑。
    “过去有人说我们培养的学员没有‘军味，，如今个个走出去铁骨铮铮。”政委罗亚拉感慨地告诉记者，去年底，他到广州军区某集团军调研，部队领导反映，这两年，电子工程学院毕业的学员不仅技术过硬，军事素质也过硬，枪打得准，5公里越野没人掉队，抢险救灾冲锋在前，很受基层官兵欢迎。
    优秀指挥员首先是合格带兵人。“整队整不齐，讲话讲不好，管兵管不住。”这曾是不少部队领导对电子工程学院毕业学员的评价。对此，学院自学员入学后就组建“模拟旅”，并实行轮岗制，大学4年每名学员都可以在台、站长岗位上得到锻炼，学指挥、练管理；每年，系里都会组织野营拉练和战术演习，坚持学员练、练学员，从指挥员到炊事员，再到政工干部，全部由学员自己担任，锤炼综合素质。
    学院还注重培育学员的战争思维和战略眼光。他们从普及军事文化入手，在全院开展“读书、博学、精武”活动，百余部军事战略、军事历史和信息作战等方面的军事名著在学员中推广阅读，并定期邀请军事战略学专家来院讲课、荐书；定期开展现地教学，将学员拉到西南边陲的战斗遗址，邀请老战士和军事专家现场解析战斗情景，让学员在曾经的战火硝烟中感受“战味”，领悟战争。
    巨浪发于深海，一系列深层次的变革引发了巨大的效应。
    今年6月，中原某腹地，一场复杂电磁环境下的实兵实装演习进行得如火如荼。该学院十二队大四学员成建制参加演习。在这场特殊的毕业会考中，他们凭借过硬素质，圆满完成了作战任务，受到演习指挥部的好评，并荣立集体三等功。导演部一位将军这样评价：电子工程学院的学员身上散发着浓浓的“兵味、军味、战味”。
    拉长“短板”路自宽。在最近的一次回访中，学院近两年毕业学员95%以上能顺利适应基层指挥员岗位，多人获“全军优秀指挥军官人才奖”、“全军作战部队专业技术优秀人才奖”，被表彰为“优秀基层主官”和“爱军精武标兵”，实现了从技术员到指挥员的漂亮“转身”。
    上图：学员进行野营拉练。罗鸣摄
〖-ZW/正文〗
