〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关山飞度心向蓝盔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网大型互动栏目《亲历维和》创办纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的老公：昨天又在梦里见到你了，虽然你远在地球的另一端，我知道，你在梦里也能够感受到我对你的思念。今天早上，同事过来说在网上看到你和弟弟在苏丹完成维和交接的照片了，我心里很是骄傲。我又迫不及待地打开中国军网“亲历维和”专栏，查看你的最新照片和文章。因为每天你们维和部队发生的事情，你都会用文字和图片记录下来，通过中国军网这一平台展示给我们国内所有关注和牵挂你们的人……
    这是军嫂武玉梅写给丈夫杨同峰的家书。杨同峰是第六批赴苏丹瓦乌维和医疗队政工干事，在中国军网“亲历维和”个人专栏里，他写下了数十篇维和日记。和武玉梅一样，众多网友透过这些珍贵的文字和图片，看到了中国维和军人的风采，也感受到他们的喜怒哀乐。
    缘起：从日记到专栏
    2004年中国军网升级改造后，增设了“国际维和”新闻频道。从各维和部队发来的稿件源源不断地通过电子邮件传到编辑部，投稿量逐年增多。其中，不少维和官兵将自己的经历写成了日记。2009年3月，《亲历维和日记》专题上线，很快受到了维和官兵的好评。网友隗蒙、陈晨、袁峥3人联名从苏丹发来邮件说：“今天早晨，当我们习惯性地打开中国军网主页后，惊喜地看到了新开辟的《亲历维和日记》专题。这个令人兴奋的消息迅速在医疗队员之间传开了，大家纷纷打开电脑一睹为快！不少队员立即通知了自己在国内的亲朋好友，让亲人们分享自己的喜悦。在紧张的工作之余，我们用自己手中的笔，记录下维和生活的点点滴滴。虽然远隔千山万水，但你们始终在关注我们，并为我们提供了这么好的平台。有了你们的支持、关注和鼓励，我们一定会更加努力，忠实履行使命，为祖国增光，为军旗添彩！”维和官兵的称赞，令编辑倍受鼓舞，又陆续编发了87篇维和日记和数百幅图片，图文之间，皆是官兵们真实情感的流露。
    今年是我军参加联合国维和行动20周年。自1990年以来，我军已累计派出维和官兵15600余人次。截至2010年6月底，仍有1960名维和官兵在联合国9个维和任务区和联合国维和部队执行任务。仅有“维和日记”很难全面展示这一特殊群体的风貌，必须要有一个更丰满、更互动的栏目来更好地为宣传维和部队服务。经过一年的精心策划、设计，大型互动栏目“亲历维和”于今年5月全新亮相。
    亮相：博采众家之长
    “中国军网开设的‘亲历维和，栏目，信息量大，更新及时，全方位、全实景反映了维和部队的动态和维和官兵良好的精神面貌。能在异国他乡看到自己奋战在维和一线的身影，广大维和官兵深受鼓舞。”这是济南军区第七批赴苏丹瓦乌维和工程兵大队政工组组长孔海峰对专栏的评价，也代表了大多数网友的心声。
    凸显“亲历”，强化“互动”，是专栏最大的亮点。“作者专栏”、“互动空间”、“贴图专区”、“留言板”、“回音壁”，单从名字上就能看出这一特色。在“互动空间”下的“晒幸福”板块，从标题到文字充满了浓浓的亲情与关爱。赴苏丹瓦乌维和医疗队陆南6岁的女儿让妈妈代笔，给远方的爸爸写了一封信：“爸爸和很多叔叔阿姨到很远很远的地方执行任务，听爸爸说那边还有好多小朋友上不了幼儿园，相比之下，我要幸福得多了，我一定要好好学习，让爸爸安心工作。我到过爸爸集训的训练场，爸爸喊口令的样子很威严，他是脑外科的研究生，我为爸爸自豪！我和妈妈等您平安回来。”
    2009年9月8日，本版曾刊登了一组名为《上阵兄弟兵维和显身手》的照片，其中一幅记录了赴利比里亚维和运输分队战士郜东与堂兄郜飞携手维和的动人瞬间。一年后，郜东从遥远的非洲回到祖国，完成了光荣使命，也开始有了新的体验――给“亲历维和”专栏投稿。他在留言中真情道白：“因为我曾经是一名维和军人，所以我非常喜欢‘亲历维和，这个栏目，我现在只要上网，第一件事就是打开中国军网看‘亲历维和，，看我军在国外维和的点点滴滴。那天我抱着试试看的心态投了几篇稿子，没想到全部刊用了。”
    看到维和老兵的留言，编辑第一时间回复：“感谢支持。在这里，每一个维和官兵都是记者，都可以用他们自己的文字、图片记录维和生活的瞬间光影，抒发维和官兵的个人情感，与广大官兵和网友分享各自的维和经历。欢迎踊跃投稿。”
    原创品牌“亲历维和日记”也被保留下来，并按照内容细分为“生活点滴”、“维和见闻”、“友邦情谊”、“光辉时刻”、“经验之谈”等8个板块。散布在这些板块间的不只是简单的文字与图片，更有不少感人的故事。维和官兵周雷告诉记者，他们驻地只有1条网线能够上网，首长和同志们都争先恐后地登录中国军网浏览“亲历维和”，想看看自己的故事上网了没有。北京军区总医院驻利比里亚维和医疗队徐春峰干事，一名中国军网的忠实网友，也是一名从事新闻工作多年的老兵。在参加维和行动远离祖国的日子里，对中国军网的感情与日俱增。“刚到任务区，上一批队员就告诉我们，‘亲历维和，栏目特别关注我们的消息，果然我们投了几篇稿件后，都给编发得很漂亮。队员们看到后，无不欢呼雀跃，纷纷打电话回去，让亲戚朋友上网来看。维和医疗队孔春政委指示我们要专门向你们致谢，你们辛苦了！”
    改版后的“亲历维和”专栏旨在创建一个全面展示我军维和官兵风采的窗口，架设起各支维和部队之间、维和官兵与国内战友、亲人之间沟通的桥梁，寄托相思之情、抒发战友之谊、交流经验体会。新版内容更加丰富，互动性更强，所有板块都面向维和官兵、官兵家属和广大网友征稿，专栏还将不定时举办点评、评比等活动，以更加贴近维和军人的精神需求，丰富维和官兵的网上文化生活。
    反响：沟通跨越时空
    南京大学女研究生田瑞杰这些天有点郁闷。她和未婚夫、赴利比里亚维和工兵分队的徐博因为沟通障碍产生了一些误会。这个准军嫂通过“亲历维和”专栏，陆续发了6封书信给远方的爱人――《全世界都知道我在等你》、《遥隔万里，爱不停休》、《我是你家中平安的消息》……误会终于消除，二人重归于好。徐博在日记中感叹道：“爱人是个外柔内刚的女孩，总是以无限的温柔和体贴温暖着我，以坚强和执着进取的品质感染着我，给我以战胜困难勇往直前的力量。”
    “亲历维和”专栏推出后，收到了意想不到的好评和反响。维和部队官兵纷纷投稿。第七批赴苏丹瓦乌维和医疗队干事张开山为了进一步调动维和队员写稿、投稿的积极性，向政委建议每周每个科室不少于5篇稿件，每周交班会上要对一周刊发稿件情况进行通报，目的就是让队员多写维和事，写好维和事。队员们的积极性也很高，因为大家都看到自己的文章在网上发表，备受鼓舞。
    维和官兵的亲属也是投稿的积极分子。网友华岚留言：“我是赴刚果（金）维和医疗队员孙艳的未婚夫，由衷地感谢你们创办了这么好的一个栏目，每天我都会到这个专栏里兜上几圈。今天我是第一次试着投稿，因为我未婚妻孙艳的生日马上就要到了，在这样一个特殊的日子里，我想借贵网给她送上一份特别的生日礼物，并告诉她：我很爱她！也想让更多的中国维和官兵知道，祖国、亲人时刻都在牵挂着你们，也一直在为你们祈祷、祝福！”
    连日来，中国第七批赴苏丹瓦乌维和工程兵大队组织开展专题教育活动，引导官兵提高适应能力，争创一流业绩。何顺秋摄
    更多精彩请浏览中国军网：http：//chn.chi namil.com.cn
〖-ZW/正文〗
