〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你的秀发拂过我的钢枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名士官来信讲述自己的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芹洪/肖小飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只能说声对不起
    编辑同志：
    霓虹灯下的士兵，也有真情也有爱。士兵在军营里挥洒着火热的青春，书写着骄傲的人生，但在爱情的世界里，很多时候只能说声对不起。
    曾经，我有段本该属于自己的爱情，但因为部队对士官婚恋有明确规定，责任和约束使我不得不放弃了……
    那是初入军营的一次外出，我偶然和驻地一个女孩相识了。在我眼里，正上大三的她既漂亮又有前途。她从小就崇拜军人，那天，她彬彬有礼地向我要了电话号码。
    后来，她经常给我打电话，我们也渐渐熟悉。因为有所顾虑，我一直不敢主动打给她。关于部队的一切，我也对她只字不提。记得有一次她问我是什么兵种，我沉默以对。那以后，她也不再问了。
    一次外出，我和她一起吃饭。席间，她流露出对我的好感。我只好说：“我们做世界上最好的朋友，好吗？”当时她有些生气，说我是“冷血动物”，我也感到非常愧疚。
    回到部队后，她又给我打来电话，我对她说：“我们不要再聊下去了。我们俩的生活环境那么不同，我平时很少有时间外出，我们谈恋爱不会有结果的……”她一下子挂断了电话。我以为，她会死心，可第二天，她又来电话说：“距离只是一份考卷。如果我能等你到退伍，你觉得怎么样？”我说：“谢谢你，不是我铁石心肠，是部队有规定。如果我们只是做好朋友，就不会有那么多顾虑了，可以吗？”我还是拒绝了她。不久，这份刚萌芽的爱情就渐渐冷却了。
    说句心里话，谁不想和心爱的人花前月下，卿卿我我？但士兵的感情是受约束的。希望那些曾钟情过军人的女孩，别因军人的“无情”而误解军人，别因军人的无奈而指责军人。因为正是军人的“无情”和无奈，才保证了祖国的安宁、人民的幸福。
    今天，我想对那位可爱的女孩真诚地说一声：“真的对不起，因为我是一名军人。我一直希望得到你的理解……”
    某部上士张芹洪
    那场如风的“网”事
    编辑同志：
    我和她相识在“军网榕树下”的一个论坛。
    记得那天是周末，我正一个人坐在电脑前看军营网络小说，一个出错的网页链接，把我带到了一个论坛。她是论坛的管理员之一。我刚加入她就发来了一张灿烂的笑脸，于是，我们攀谈起来。
    我们都是爱文学的人，有许多共同的话题。我们聊文学创作的感悟，聊新闻写作的困惑，聊钱钟书，也聊郭敬明……交谈中得知，她是边防部队的一名“白衣天使”，我心中更对她多了几丝好感。
    随着网上交流的增多，我们都想更多地了解彼此，于是互传了照片。
    她是那种无论在哪里都会引来目光的美丽女兵，我却是一名平凡得不能再平凡的士官学员。她时而深邃时而风趣的谈吐和美丽可人的模样时常在我脑海浮现。和她“相处”的那段日子，是我入学以来最快乐的时光。
    渐渐地，她每天都希望我上网跟她聊天，听她说说医院的新鲜事，又买了几件新衣服，或者，跟某某战友闹了不愉快……
    记得有一次学校组织野外训练，我们在外地扎营，三天两夜都没上网。我心里惦记着她，但极力控制着自己的思绪。没想到，我返校后打开信箱，发现里面挂满了她写给我的邮件：“你去哪里了？我每天都在论坛等你，可每次都带着失望离开。我也不知道自己怎么了，就是想每天都能感受到你的存在……”
    看着她的来信，我的心颤动不已。要知道长这么大，除了父母，还从来没有人对我如此牵挂，如此重视。我给她回信：“对不起，我不是故意不辞而别，只是我们有规定，内部的事不能向任何人透露。前几天我离开了学校，今天才回来……”
    就这样，我们之间变得有些“暧昧”，只是都没将那个字说出口。
    我曾几度扪心自问：我这是在干什么？难道忘了部队的纪律、领导的教诲？我也想过放弃，可我发现自己难以忘记她，有些“无法自拔”。
    时间飞快过去，转眼间临近放假，战友们都在加班加点备战期末考试，而我却依旧沉溺在网络的“爱河”里无动于衷。结果可想而知，期末考试，我好几科都亮了红灯，原本名列前茅的我排在了全队倒数，给集体拖了后腿。
    放假前一天，教导员找我谈话，问我是不是有什么心事。我摇头。在教导员的再三追问下，我说出了实情。教导员听后对我说：“是取是舍，你自己好好想想吧。”
    那一夜我彻夜未眠，我知道教导员对我寄予厚望，也忘不了他失望的神情。可她怎么办呢？痛苦折磨着我，让我无法选择。
    思前想后，我对自己说：如果继续这场网恋，恐怕我无法不分散精力，甚至还可能影响学业的完成，以后的路还长，分开也许是对我和她都好的决定。于是，我在给她写了封长信后，狠心删除了那个论坛的网址，抹去了有关她的消息，为这场网络邂逅画上句号。
    如今，我又回到了往昔紧张而忙碌的学习训练中，少了些牵肠挂肚，多了些踏实平静。经过努力，我的成绩赶上了大队伍。站在系里的领奖台上，我看见了教导员欣慰的笑容……
    我知道，战士的情感不能由着自己的意愿，虽然我们也渴望爱与被爱。在虚拟的爱情空间里爱过了，徘徊了，也成长了，收获了――我相信，懂得了责任的我依然是个好孩子。
    第二炮兵士官学校肖小飞
    编辑说两句
    因为爱所以爱。常人眼中，情感是只需遵循内心召唤的私人领域。然而，对我们的士兵来说，这并不是一片完全自由的天空。尽管青葱岁月，对爱的懵懂与渴望，总是会敲打他们的心房。
    “当你的秀发拂过我的钢枪”，两名士官，都曾对可爱的女孩动心，但纪律和责任，让他们最终选择了放弃。
    令人成长的往往不是轻松和顺遂。经历了取舍的挣扎，士兵收获的，是对爱与责任的更深体认。相信他们会懂得：放弃不是与爱隔绝，而是为爱真正做好准备。
    不如让我们一起重温那首《当你的秀发拂过我的钢枪》，如果可能，唱给你曾心仪的女孩听吧：当你的秀发拂过我的钢枪/别怪我保持着冷峻脸庞/其实我有铁骨也有柔肠/只是那青春之火需要暂时冷藏/当兵的日子短暂又漫长/别说我不懂情只重阳刚/这世界虽有战火也有花香/我的明天也会浪漫得和你一样/当你的纤手离开我的肩膀/我不会低下头泪流两行/也许我们走的路不是一个方向/我衷心祝福你啊亲爱的姑娘/如果有一天我脱下这身军装/不怨你没多等我些时光/虽然那时你我天各一方/你会看到我的爱在旗帜上飞扬。（邵薇）
〖-ZW/正文〗
