〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠客：专对影视“找碴儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠客：专对影视“找碴儿”
    ■刘昌宝
    热门影片《唐山大地震》上映后的短短10天里，就有网友曝出其中多处穿帮镜头。在对照图片查看这些穿帮镜头时，你一定会惊叹于挑出这些穿帮者非凡的眼力和丰富的知识。事实上，他们是一群专业“找碴儿”的人，被称为“纠客”。
    “纠客”就像报纸的校对人员，专门寻找影视作品中的穿帮镜头，他们在意细节，善于查找漏洞、破绽，能发现常人所不知道或容易忽略的错误。他们可能谈不上学富五车，但专业知识肯定比普通人丰富，否则就无法发现影视剧中道具、台词使用上的错误。
    “纠客”一旦发现错误，就会毫不留情地通过网络公之于众。他们绝不会空口无凭，而是拿出相关截屏图片作为证据，然后用文字进行说明，详细解释该镜头是如何穿帮的。
    “纠客”们以自己特有的敏感、细心乃至专业知识，透过一般人容易忽略的细节，让影视剧的穿帮之处露馅。他们看似苛刻，让影视剧难堪，事实上却给影视剧从业人员提了醒：制作需要精益求精，观众不是好糊弄的。
    “纠客”群体还建立了专业的穿帮网，他们组织严密，分工明确，目标就是要把寻找穿帮镜头发展成为一项事业，并逐步实现产业化。
〖-ZW/正文〗
