〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴风情别样美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次参加世博会的朝鲜迎来国家馆日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世博会159年的历史上，首次参加世博会的朝鲜，9月6日迎来了国家馆日。
    以“人民的乐园”为主题的朝鲜馆，紧挨着伊朗馆。展馆集朝鲜民族特色与现代美感于一身，以蓝天白云为背景，正面用国旗和千里马铜像等图案作为装饰，入口是四扇黄色的对开木门。整个场馆从里到外，质朴而又不失特色，展品充分体现了朝鲜的风土人情，有着别样的美丽。
    展示内容分为“今日的平壤”、“作为公园城市的平壤”、“拥有悠久历史的都市”、“我们人民的幸福生活”等4个部分。走进展馆，4.5米高的主体思想塔模型引人瞩目，游客纷纷与之合影。这个模型占据了馆内最显眼的位置，它的背后是巨幅的平壤城市图。作为平壤的城市标志，主体思想塔是为了祝贺金日成七十寿辰而建。
    展馆的中央是一个喷水池，里面有一尊雕像，五个孩子手牵手围成了一个圆圈，中间的两个正在放飞一只白鸽，表达向往和平的心愿。展区右侧设民族展区和小石洞，洞内再现了世界遗产――朝鲜江西郡古墓壁画，洞口两边展示的是朝鲜风俗绘画作品。
    在馆内，还放置着几台电视机，正在播放着反映朝鲜人民生活等内容的录像。不少游客纷纷驻足，饶有兴致地观看。“平常对朝鲜了解比较少。看完影像，朝鲜人民那种热情、乐观的精神风貌给我留下了很深的印象。”来自山东菏泽的游客张泰森说。
    在展馆出口处，有一个纪念品销售区，这里也是人气颇旺，销售的纪念品很有特点，包括《平壤画册》、《金日成传》等书籍，这些都引起了游客们的兴趣和关注，许多人是特意赶来购买的。
    “尽管没有高科技手段营造出的五光十色的奇幻场景，没有炫目的设计，但因为朝鲜历来给人的神秘感，朝鲜馆一直都是比较受欢迎的场馆之一。”跑遍了整个世博园区的上海东方早报记者龙毅感慨地说，虽然游客多，但因为对入馆人流没有设卡限制，加上馆内参观所需时间较短，因此没有出现游客排长队的现象。
    在今天的馆日官方仪式上，专程赶来的朝鲜平壤艺术团表演了具有浓郁民族风味的传统舞蹈《扇子舞》。多才多艺的朝鲜艺术家还用中文演唱了中国观众耳熟能详的歌曲《红旗飘飘》和《祖国，我为你干杯》等。观众也跟着旋律有节奏地打起了拍子，现场气氛甚为热烈。
    （本报上海9月6日电）
〖-ZW/正文〗
