〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气q士气q灵气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁持平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正气是一种革命气节，士气是一种战斗意志，灵气是一种精神活力，三者相辅相成，带兵就要带正气、带士气、带灵气。这“三气”犹如风气建设的“晴雨表”、“风向标”，一定程度上决定着一个单位的兴衰成败。
    正气是凝聚人心、完成任务、促进发展的重要保证。部队没有正气，官兵就有怨气。部队风气正不正，关键是看党委机关和各级干部在处理问题上公不公，作风硬不硬。特别是对待热点敏感问题，要真正做到秉公用权，不谋私利，不徇私情，真心实意地听取群众的意见建议，有则改之，无则加勉；坚决防止“暗箱操作”、重形式走过场。树正气就要敢于主持正义，狠刹歪风邪气，不怕得罪人，不当老好人，对不守纪律、不听指挥、搞庸俗的感情投资、传播小道消息等歪风邪气坚决制止，用正气压倒邪气，营造人人受益的健康风气。
    士气是一个人精神面貌的外在体现，是战斗力的“倍增器”。毛泽东同志曾反复强调要把官兵练成“小老虎”。如果一支部队士气不高，个个像“小绵羊”，处置情况缺乏猛虎下山之势，那么部队就不可能打胜仗。作为一线带兵人，无论战时还是平时，都要注重培养官兵一不怕苦、二不怕死的精神，以勇敢战斗不怕牺牲之气、压倒敌人敢于胜利之气、不怕疲劳连续作战之气、意气风发雷厉风行之气，敢打硬仗，善啃“硬骨头”，以“小老虎”的昂扬斗志完成好各种条件下的急难险重任务。
    灵气是一个人对事物感受认知理解的能力。一支部队的官兵乐观向上、活力四射、灵气十足，这支部队才会具备强大战斗力。下部队常能看到在有的单位，上级一来检查，有些人便胆怯退缩，实在躲不过去，便唯唯诺诺，一句一个“报告”，一口一个“是”，毫无自己的主张。这样缺乏灵气的官兵，是不会有什么创造力的。培养官兵的“灵气”，要从心底里把部属当战友当亲人，带着感情去带兵，让部属在人文关怀中释放压力，增强活力，激发官兵处理问题的灵敏机智，确保官兵在完成各项工作中，始终保持头脑灵活，思维敏捷，灵气十足。
〖-ZW/正文〗
