〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏已有4万农牧民参与旅游接待服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨9月6日电（记者张亚东）记者从西藏自治区旅游局获悉，旅游已经成为西藏农牧民增收致富的重要手段。目前，西藏参加旅游接待服务的农牧民已经达到10460户、41844人。
    家庭旅馆是农牧民参与旅游接待服务的重要方式之一。为挖掘乡村旅游潜力、规范服务标准，西藏旅游局制定了统一的家庭旅馆星级评定标准。截至目前，全区已有255家家庭旅馆通过了评审。2009年，西藏农牧民旅游服务总收入达2.56亿元。
    西藏自治区旅游局表示，将协同财政、农牧等部门整合资金，统筹安排乡村旅游项目，并采取以奖代补的方式，支持和鼓励农牧民群众兴办农家乐、家庭旅馆、休闲度假村等乡村旅游项目。
    此外，西藏还将加大招商引资力度，制定鼓励企业参与乡村旅游开发建设和农牧民参与旅游接待服务的优惠政策，促进农牧民就业、增收。
〖-ZW/正文〗
