〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳经济特区建立30周年庆祝大会在深圳隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记出席大会并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传真/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，我们要胜利实现既定战略目标，必须坚定不移坚持中国特色社会主义道路，坚定不移坚持中国特色社会主义理论体系，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，继续奋勇推进改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业
    胡锦涛希望经济特区适应国内外形势新变化、按照国家发展新要求、顺应人民新期待，面向现代化、面向世界、面向未来，继续解放思想，坚持改革开放，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，在改革开放和社会主义现代化建设中取得新进展、实现新突破、迈上新台阶
    新华社深圳9月6日电（记者王传真、秦杰）改革开放创伟业，科学发展再争先。深圳经济特区建立30周年庆祝大会6日上午在广东深圳隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席庆祝大会并发表重要讲话。他强调，面对错综复杂的国际形势，面对艰巨繁重的改革发展稳定任务，我们要胜利实现既定战略目标，必须坚定不移坚持中国特色社会主义道路，坚定不移坚持中国特色社会主义理论体系，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，继续奋勇推进改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业。
    今天的深圳大学城体育馆里，彩球高悬，花团锦簇，洋溢着喜庆热烈的气氛。深圳经济特区建立30周年庆祝大会在这里举行。
    上午10时，庆祝大会正式开始，全场高唱中华人民共和国国歌。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向经济特区广大建设者、向所有为经济特区建设作出贡献的同志们致以热烈的祝贺和诚挚的问候，向关心和支持经济特区建设的香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞和各国朋友表示衷心的感谢。
    胡锦涛在讲话中指出，兴办经济特区是党和国家为推进我国改革开放和社会主义现代化作出的一项重大决策，是中国共产党人和中国人民在探索中国特色社会主义道路上进行的一个伟大创举。在邓小平同志亲自关怀下，党中央、国务院决定兴办经济特区，实行特殊政策和灵活措施，发挥它们对全国改革开放和社会主义现代化建设的重要窗口和示范带动作用。
    胡锦涛说，30年来，在党中央、国务院坚强领导和全国大力支持下，深圳经济特区坚持锐意改革，敢闯敢试、敢为天下先，勇于突破传统经济体制束缚，率先进行市场取向的经济体制改革，在我国实现从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的历史进程中发挥了重要作用；坚持发展第一要务，大力解放和发展社会生产力，积极推进自主创新，提高经济发展质量和效益，改善人民生活，创造了“深圳速度”，探索和积累了实现快速发展、走向富裕的成功经验；坚持对外开放，有效实行“引进来”和“走出去”，积极利用国际国内两个市场、两种资源，成功运用国外境外资金、技术、人才和管理经验，为我国实现从封闭半封闭到全方位开放进行了开拓性探索；坚持服务国家发展大局，全国支持经济特区发展，经济特区回馈全国，促进东中西部协调发展，对全国发展起到重要辐射和带动作用；坚持“一国两制”方针，加强同香港、澳门、台湾地区的多领域交流合作，为推动香港、澳门回归祖国并保持繁荣稳定和促进祖国和平统一大业发挥了桥梁和纽带作用。经过30年的不懈努力，深圳迅速从一个边陲小镇发展成为一座现代化大城市，综合经济实力跃居全国大中城市前列，创造了世界工业化、现代化、城市化发展史上的奇迹。深圳经济特区广大干部群众以蓬勃的进取精神和创新实践，为我国改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，深圳等经济特区的发展成就，是邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观的实践成果，是改革开放以来我国实现历史性变革和取得伟大成就的生动缩影，是我国社会主义制度优越性的有力印证。深圳等经济特区的成功实践雄辩地证明，党的十一届三中全会以来形成的党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验是完全正确的，中央作出兴办经济特区的决策是完全正确的；改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，符合党心民心、顺应时代潮流，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义，中国特色社会主义道路是实现中华民族伟大复兴的必由之路、成功之路。
    胡锦涛强调，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的进程中，经济特区不仅应该继续办下去，而且应该办得更好。中央将一如既往支持经济特区大胆探索、先行先试、发挥作用。经济特区要适应国内外形势新变化、按照国家发展新要求、顺应人民新期待，面向现代化、面向世界、面向未来，继续解放思想，坚持改革开放，努力当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵，在改革开放和社会主义现代化建设中取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。
    胡锦涛在讲话中对经济特区提出5点要求：
    第一，继续加快转变经济发展方式，努力为推动科学发展探索新路。要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，推动经济发展从要素驱动向创新驱动转变。要加快经济结构战略性调整，构建现代产业体系。要加大统筹城乡发展力度，发挥城市对农村的辐射带动作用。要坚定不移实施人才强国战略，建设宏大的创新型人才队伍。要加强能源资源节约和生态环境保护，率先建成资源节约型、环境友好型社会。
    第二，继续深化改革开放，努力为推动科学发展提供制度保障和动力源泉。要坚定不移深化改革，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，全面推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革，努力在重要领域和关键环节改革上取得突破。要全面提升开放型经济水平，把“引进来”和“走出去”更好结合起来，扩大开放领域，提高开放质量，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势。
    第三，继续加强社会主义精神文明建设，努力为推动科学发展提供良好文化条件。要坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，坚持社会主义先进文化前进方向，促进人的全面发展，交好物质文明建设和精神文明建设两份答卷。
    第四，继续促进社会和谐，努力为推动科学发展营造良好社会环境。要加快以改善民生为重点的社会建设，努力满足人民群众在教育、劳动就业、社会保障、医药卫生、住房等方面的基本需求。要全面提高社会管理水平，推进社会管理创新。要完善社会治安防控体系，增强人民群众安全感。要开展多种形式的和谐企业、和谐家庭、和谐社区创建活动，努力形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。
    第五，继续推进党的建设，努力为推动科学发展、促进社会和谐提供坚强保证。要以改革创新精神全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，着力加强党的执政能力建设和先进性建设，增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党的建设科学化水平。
    胡锦涛强调，经济特区要进一步增强服务全国的大局意识，积极支持和参与西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部地区崛起等区域发展战略实施，加大对口支援和帮扶工作力度。要加强同香港、澳门、台湾地区的交流合作，为保持香港和澳门长期繁荣稳定、推动两岸关系和平发展发挥更大作用。
    胡锦涛最后说，只要全党全国各族人民团结一心、开拓进取，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚定不移推进改革开放，经济特区的明天一定会更加美好，我们国家的明天一定会更加美好，全国各族人民的明天一定会更加美好。
    广东省委常委、深圳市委书记王荣，优秀建设者代表王传福，国有企业代表傅育宁，民营企业代表马化腾，境外投资企业代表李嘉诚在大会上先后发言。
    庆祝大会前，胡锦涛亲切会见了深圳经济特区优秀建设者代表、深圳市和其他经济特区及其所在省市负责同志。
    大会由中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋主持，中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，全国人大常委会副委员长华建敏，国务委员戴秉国，全国政协副主席李兆焯、董建华和中央军委委员常万全等出席庆祝大会并参加会见。
    香港特别行政区行政长官曾荫权，澳门特别行政区行政长官崔世安，中央和国家机关有关部门负责同志，广东省有关负责同志，深圳、珠海、汕头、厦门、海南经济特区和浦东、滨海新区及其所在省市负责同志，深圳对口扶持地区负责同志，外宾和港澳人士代表，深圳各界代表共4000余人参加了庆祝大会。
    庆祝大会后，胡锦涛等领导同志来到深圳莲花山公园，怀着崇敬的心情向邓小平同志铜像敬献花篮。胡锦涛缓步走上铜像基座，仔细整理花篮上的红色缎带，之后和大家一起向铜像深深鞠躬，表达对邓小平同志的无限敬意和怀念。
    随后，胡锦涛等领导同志前往深圳经济特区建立30周年纪念园，种植了一棵纪念树。
    在深圳期间，胡锦涛还参观了深圳经济特区建立30周年成就展。
    9月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在广东深圳出席深圳经济特区建立30周年庆祝大会并发表重要讲话。
    新华社记者鞠鹏摄
    九月六日，胡锦涛总书记在广东深圳莲花山公园向邓小平同志铜像敬献花篮，表达对邓小平同志的无限敬意和怀念。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
