〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装喀什测控站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层“六考”强化学习效果等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万明智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层“六考”强化学习效果
    本报讯万明智报道：近日，总装喀什测控站结合政治理论考核、岗位需求能力考核、干部任期考评等时机，对基层支部和党员干部学习情况进行“六考”，即业务考试、素质考核、政绩考评、实践考核、成果考核和社科知识综合考核，并严格实施考学效用机制，取得良好效果。
    北京军区某管理处扎实开展“十项治理”活动
    本报讯王文涛、特约通讯员尹虹宇报道：近日，北京军区司令部炮兵管理处围绕重要目标安全警卫、重点人员管理、车辆运行等10个方面内容，扎实开展“十项治理”活动，全面排查出已婚士官在营区附近居住等问题，并结合新修订的共同条令的贯彻落实，拿出了具体整改措施。
    济南军区某分部依据条令规范财务管理
    本报讯赵晓俊、刘长青报道：济南军区某分部财务部门认真对照新修订的共同条令逐项抓落实。他们及时将共同条令中新修订的内容逐一标注出来，组织财务人员对照学习。近日，他们根据新修订的共同条令完善了预算管理、资金管理、经费审批等制度。
    青岛第一疗养院组织优秀机关干部评比
    本报讯陈崇水、孙洪法报道：近日，济南军区青岛第一疗养院组织开展了“争当优秀机关干部”活动，明确提出了机关干部的岗位职责和素质要求，激发大家争当优秀机关干部的热情。他们还采取集中培训、送学培养、老同志传帮带等方式提高机关干部队伍素质。
    空军某汽车团为驻地中学新生军训
    本报讯刘茂玺、叶海松报道：空军某汽车团近日组织官兵为驻地7所中学7500多名新生进行入学军训。该团十分重视在青少年学生中开展国防教育活动，他们把每年建军节、国庆节定为军营开放日，接待驻地部分院校学生参观部队，强化青年学生的国防观念，激发他们的报国热情。
    河北省怀安县人武部提高专武干部能力素质
    本报讯洪凯军、衡新军报道：8月31日，河北省怀安县人武部对全县专武干部制作的多媒体课件进行评比，参评人员悉数过关。近年来，该人武部定期举办计算机知识、军兵种知识、战术对抗等培训班，帮助专武干部提高专业能力素质；开展“小会操、小考核、小比武”活动，促进了基层建设。
〖-ZW/正文〗
