〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军经费标准一体化试点成果交流会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高经费管理科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李任九/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月6日电李任九、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天结束的全军经费标准一体化试点成果交流会上讲话时强调，财务工作是保障军队建设和作战的一项重要工作，加强管理、提高效益是财务工作的永恒主题，要坚决用胡主席、中央军委的决策指示统一思想和行动，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握财务工作正确方向，不断提高经费管理科学化水平，持续加强财务系统自身建设，把财力资源最大限度地转化为战斗力和保障力。
    廖锡龙在充分肯定近年来全军科学理财、改革创新特别是组织经费标准一体化试点所取得的成绩后指出，进一步加强经费管理、提高保障效益，是财务工作面临的重大而紧迫的现实课题；必须处理好重点保障主要方向与兼顾其他方向的关系，重点保障作战部队建设与兼顾其他部队的关系，重点保障用兵打仗与兼顾养兵需要的关系，保障好军队各项建设全面发展；要自觉在国家经济社会发展大局下筹划经费保障，努力走出一条投入较少、效益较高的建设发展路子。
    廖锡龙强调，要认真研究新形势下财务工作的特点规律，拿出实在管用的措施办法，真正把党和人民给的每一分钱管好用好。要坚持以规划计划为主导，紧紧围绕提高核心军事能力，搞好财力的科学配置；深化财务管理制度改革，继续推进预算编制、资产管理、行政消耗性费用管理以及资金支付与经费预算相分离等改革举措；注重发挥典型的引路和示范作用，大力推行多种形式的经费管理责任制，加强经费标准一体化建设，促进经费精确保障、精细管理水平的整体提高。要进一步抓好财务内控制度的落实，加强保障手段建设和人才队伍建设，提高信息综合利用水平和科学理财能力，不断开创财务工作又好又快发展新局面。
    总后勤部副部长丁继业在会上宣读了总政治部、总后勤部《表彰全军财务管理先进个人》的通报。沈阳军区司令员张又侠、四总部有关部门领导及全军各大单位后（联）勤部门领导出席会议。
    全军财务管理先进个人
    光荣榜
    张晓凯 裴轶珉 杜金雷 张 清 刘 强 张志耀 张兴平
    李蔡华 李光放 李智威 熊 翔 周红山 陈先胜 陈云凯
    黄明虎 朱宝金 林 洁 尹 祥 邓国锋 王 峰 李兴亮
    苏书平 李同柱 刘新宇（女） 何树军 蒋忠仁 唐 军
    马宇清（女） 朱颖义
〖-ZW/正文〗
