〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既“琢磨”事也“琢磨”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既“琢磨”事也“琢磨”人
    ■詹龙
    时常听到有的领导教导部属：“要多琢磨事，少琢磨人。”意即要把心思和精力用在工作上，少去琢磨领导喜好，少去搬弄他人是非。这既是领导成功的经验之谈，也是对每个同志事业心责任感的普遍要求。毕竟人的精力是有限的，工作之外的事忙多了，用在工作上的心思减少了，工作质量就会降低；琢磨人多了，容易造成不团结、不和谐，带坏风气，乃至影响工作落实、影响单位发展。
    但是就思想工作而言，还是要既“琢磨”事，也“琢磨”人。这里所说的“琢磨”人，就是要了解掌握思想工作对象的特点，毕竟，思想工作做的是人的工作。思想工作者只有把工作对象“琢磨”清楚了，工作才有针对性，才会更加扎实有效，从这个意义上讲，“琢磨”人是为了更好地“琢磨”工作。
    “种花须知百花异，树人要懂百人心”。受社会思想文化多元多样等影响，青年官兵的思想观念、价值取向、人生追求、道德意识、处世原则、行为方式等较之以往发生了深刻变化。思想工作如果满足于了解基本情况、掌握表面现象，就会使工作处于被动。要使思想工作深入扎实有效，就必须培养“见瓶水之冰，而知天下之寒”的洞察力，勤观察、勤思考、勤总结，用心把所属官兵正当合理需求掌握准、深层次思想根源琢磨透。只有真正把青年官兵的思想底数摸清楚、变化规律找准确、思想脉搏把握住了，才能对症下药、有的放矢。
    思想工作贵在经常，也难在经常。信息社会瞬息万变，官兵思想随时都可能“晴转多云”。思想工作只有坚持经常“琢磨”，才能掌握底数、摸清规律；只有经常“琢磨”，才能及时捕捉变化、发现苗头，做到早预测、早发现、早解决，把握工作的主动权。
    方法得当，事半功倍。“琢磨”也要讲求方法，注重思想分析，不仅做横向的“扇面扫描”，还要做深入的“CT扫描”，切实把“病”因找到、“病”理析透；注重防微杜渐，善于从平安中找隐患、常规中看异常、细节中见端倪；注重顺藤摸瓜，不仅要发现问题苗头，还要据此找到产生问题苗头的症结，这样才能有效解决问题。
    冰冻三尺，非一日之寒。练就“琢磨”硬功，需要思想工作者下一番苦工夫，以强烈的事业心责任感，通过坚持不懈的努力，切实增强思想政治工作的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
