〖ZQ/总期〗19233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防脂肪肝要从改变生活方式做起
    脂肪肝发生率高主要原因在于饮食结构不合理、饮酒量的增加、药物影响及预防保健措施相对滞后等因素。调查中发现，80%左右的脂肪肝人群与过量饮酒、营养过剩、运动量少、生活没规律有直接关系。近年来，随着人民物质生活水平的提高，人们的饮食结构发生了根本性的变化，高脂肪、高胆固醇饮食所占比例不断提高，如果我们长期摄入过多的动物脂肪、植物油、蛋白质和碳水化合物，这些食物在体内不能被充分吸收，过剩的营养物质便转化为脂肪储存起来，导致肥胖、高血脂和脂肪肝。
    过量饮酒是损害肝脏的主要原因之一。这是因为酒进入人体后，主要在肝脏进行分解代谢，其中的酒精对肝细胞的毒性使肝细胞对脂肪酸的分解和代谢发生障碍，引起肝内脂肪沉积而造成脂肪肝。饮酒越多，脂肪肝也就越严重。过量饮酒可能会引发脂肪肝，还可诱发肝纤维化，进而引起肝硬化。随着工作压力的加大，社会竞争的激烈，现在的一些成功人士不仅生活没有规律，而且大量饮酒也逐渐成为缓解精神压力的主要途径。此外，许多不良的生活方式助长了脂肪肝的发生。现代人的生活节奏快，工作、学习任务重，心理压力大，自我保健意识相对薄弱，导致脂肪肝。比如“白领”阶层承受心理压力大、长期伏案工作、不注重劳逸结合、经常熬夜、生活无规律、暴饮暴食、经常吃夜宵、应酬频繁等各种诱因。不科学的饮食结构，无规律的应酬加上偏食，为脂肪肝的形成提供了条件。还有许多不良习惯，抽烟喝酒更是加速了脂肪肝的形成；不注重自我保健，甚至有病都不愿上医院，认为年轻能扛则扛。同时体育活动少，导致体重不断增加，脂肪含量严重超标，过多的脂肪在肝脏内积蓄起来，也加速了脂肪肝的形成。
    年轻人的脂肪肝多为隐匿性，缺乏特异的临床表现，常在体检或高血压、胆石症、冠心病等其他疾病就诊时偶然发现。大多数人群初期无不适症状，只有少数人群会感到腹部不适、右上腹隐痛、乏力等，肝脏轻微肿大。预防脂肪肝最好的办法就是调整饮食结构、适当增加运动、培养健康的生活方式。此外，预防和控制脂肪肝还要注意多吃新鲜蔬菜瓜果，适当参加体力劳动，坚持体育锻炼等。同时，重症脂肪肝并诱发其他相关疾病还要在医生的指导下科学用药。对待脂肪肝的预防关键是养成良好的生活和饮食习惯，讲究营养均衡。平时膳食摄入要注意按照膳食营养金字塔的要求，以各种主食类为基础，多吃蔬菜和水果，适当摄入一些优质蛋白质，例如瘦肉、奶制品和豆制品等，并控制油脂类食物的摄入量。另外，还要加强体育锻炼。只要加以注意的话，就能够有效地预防脂肪肝的发生，即使已经得了脂肪肝的人，也有可能缓解。
    那么，得了脂肪肝会有哪些不舒服的表现呢？脂肪肝不是我们想像的――肝脏表面上包了一层厚厚的油脂，值得注意的是，它的油脂是以脂肪油滴的形式浸入到我们的肝细胞中，使肝细胞缺血缺氧，严重影响我们肝脏各种生理代谢功能，像糖、蛋白质、脂肪代谢紊乱、肝脏的解毒功能下降、免疫功能及内分泌调节功能下降，人们就会出现错综复杂的不舒服感觉。像轻度脂肪肝有的人就会出现莫名其妙的疲劳乏力；中度脂肪肝有的人就会出现食欲下降、饭后腹胀、肝区胀痛、肝火旺老爱发脾气，有人还容易便秘与腹泻，有人还会出现口苦、口干、口臭，有的人还会出现失眠早醒、睡觉盗汗、肝功不正常，转氨酶升高；重度脂肪肝有的人啤酒肚越来越大、腰围越来越粗、上楼走路气喘吁吁、肺活量下降、慢性缺氧、面色灰暗、腰酸背痛、内分泌失调等。
    针对以上这些因肝损伤所引起的各类脂肪肝而导致的各种不舒服的表现，也可以选择饮用专门针对各类脂肪肝高危人群研制开发的三奇堂养生健肝茶。养生健肝茶（不含茶叶）主要成分是绞股蓝、溪黄草、灵芝、枸杞子、柴胡、猪苓、甘草等地道中药材，并结合传统工艺和现代科学技术提取浓缩精制而成，是由权威部门批准的保健食品，本产品不能代替药品，不能以治疗相关疾病为目的，只适合以下各种类型所引起的脂肪肝人群饮用：1、由于营养不正常（过剩或缺乏）所引起的脂质代谢异常而出现的脂肪肝；2、长期过量饮酒所引起的肝损伤、脂肪肝、肝功能不正常等。如何更好饮用三奇堂养生健肝茶：1、轻度脂肪肝建议每天饮用3―4袋；2、中度脂肪肝每天饮用4-5袋；3、重度脂肪肝每天饮用5-6袋。每次2袋用不少于300毫升的沸水冲泡，然后闷10分钟后开始当茶即可饮用，趁热喝，当口感和颜色稍淡后，可再续加1至2袋，一天之内随渴随泡随喝。在饮用三奇堂养生健肝茶的同时也要加强自身锻炼，并尽量要做到合理膳食，并要按周期饮用三奇堂养生健肝茶（一个周期三个月）脂肪肝都会得到不同程度的改善。此外，应酬多的人，记住酒前酒后喝2袋浓浓的三奇堂养生健肝茶，保肝护肝、减少肝损伤，第二天可能会舒服一点，如想了解更多关于化学性肝损伤、脂肪肝等相关科学知识，可以拨打咨询电话：（010）6407―7680――关爱健康从护肝开始。
〖-ZW/正文〗
