〖ZQ/总期〗7724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防部队在越南境内开仓济贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南边民喜气洋洋，有的一边用口袋装粮食一边说：“越南军队来了，抢我们的粮食；中国军队来了，分了粮食给我们！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边防工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广西、云南边防前线三月四日电 广西、云南边防前线许多部队最近几天在越南境内开仓济贫，把在自卫还击作战中缴获的越南官府和军队的粮食就地分给了越南边民。在一些军用仓库里，粮食口袋上印着“中华人民共和国”字样，证明这些粮食原来就是中国援助越南人民的，但是越南当局把它们克扣下来当作了对中国进行军事挑衅的物资储备。
    肩挑箩筐、手提布袋、麻包的越南边民，从我边防部队处领到大米、谷子时，无不喜气洋洋。根据缴获粮食的多少，我边防部队有的全部满足了越南边民的需要；有的地方根据人口多少每户发给了几十斤到一百多斤。有些老年人走动不便，我边防部队还把粮食运进村甚至送上门。
    据领到粮食的通农、河广、班老、坝西等县的越南边民向我边防部队反映：由于越南当局穷兵黩武，不顾人民死活，他们的口粮标准很低，每年都要缺好几个月的粮食，不得不经常饿着肚子。越军和越南公安人员还常常抢他们的粮食吃；不愿跟着越南当局反华的，粮食还被全部扣发。因此，许多人家早已断炊了。一位瑶族老大妈告诉我边防部队：她全家七口人，有三个劳动力，全年的口粮每个成年人只有稻谷一百斤多一点，家里有个吃奶的孩子还没有份，结果平时他们只好吃野菜、木薯充饥。一位越南妇女带着六个饿得走不动的小孩对中国边防战士说，她丈夫因为不愿反对中国被越南政府抓去，至今下落不明，她家去年一入冬就没有粮食了，只好靠东要西讨和挖点野菜充饥。当中国边防部队开仓济贫时，许多越南边民掉了眼泪。有的一边用口袋装粮食一边说：“越南军队来了，抢我们的粮食；中国军队来了，分了粮食给我们！”“很久没有吃到大米了，这下可有得吃了！”有的越南边民分到粮食后，拉着中国战士到他们家里作客。通农县一位老大妈领粮回到家里，立即煮了一大碗热腾腾的糯米饭，加上白糖送给中国战士。一位老大爷还把家里的一罐酒拿出来，一碗碗端给中国边防战士，说：“你们待我如亲人，我待你们也要象亲人，喝了这碗酒吧！”
    在越南当局的反动统治下，人民生活极端困难，连日常需用的火柴、食盐都难得买到。这是我边防部队给越南边民分发食盐。
    张世敏摄（新华社传真照片）
〖-ZW/正文〗
