〖ZQ/总期〗7724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔侄三人齐上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晋民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬革命英雄主义自卫还击创建战功〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷绍先是云南省建水县民兵炮兵连的连长，今年五十多岁。他看到越南武装人员经常开枪开炮，杀伤我边境居民，破坏我生产生活的罪行，心头怒潮翻滚，坚决要求上前线去回击越南侵略者。他的儿子谷新发和侄儿谷新喜也怀着同样的心情，各参加一个民兵炮兵连上了前线。
    在炮火纷飞、硝烟弥漫的战场上，谷绍先叔侄三人在路上相遇了，一开口几乎都是这句话：打越寇，我们都要奋勇向前！
    谷新发来到前线，吃大苦，耐大劳。加农炮进入阵地时，下起了大雨，山道崎岖，路滑泥泞。谷新发扛起一端炮大架，坚持攀登了一公里山路，使火炮安全地进入炮位。他没有学过炮，连里分配他在五班当装填手，他就争分夺秒地苦练，很快就掌握了装填技术。第一仗，小谷就完成了装填任务，迅速、准确地把五十六发炮弹装填进膛，射向敌阵。
    谷绍先更是老当益壮。为了摧毁敌人暗堡的火力点，他带领一个班，把四百八十多斤重的小炮运过河去，在离敌人阵地三百米的山头上，居高临下，直接瞄准射击，把敌人的暗堡打得粉碎。（石晋民）
〖-ZW/正文〗
