〖ZQ/总期〗7724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机智灵活 攻如猛虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五连摧毁敌公安屯指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬革命英雄主义自卫还击创建战功〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部十五连在还击入侵越军的一次战斗中，机智灵活，勇猛顽强，打得干净利落，一举捣毁敌人一个作恶多端的公安屯指挥所。
    十五连接受攻打敌公安屯指挥所的任务后，以猛虎下山之势，只用四十一分钟就攻占了敌指挥所右侧的无名高地，占据了制高点。接着在攻打指挥所时，战士们打得也十分勇敢机智。三班长王禄群两处负伤，还继续扫射敌人。新战士刘宗明一边战斗，一边帮炮手搬弹药。无后座力炮手唐明光连打五炮，摧毁了敌人暗堡。二排长周朝权接过无后座力炮，一炮揍掉了从暗堡逃出的三个敌人。在战友们打掉一个又一个敌火力点的同时，三排长岭占英和七班副班长纯友绕道冲进敌公安屯指挥所，一阵猛烈扫射，消灭了敌人。最后，他们炸掉敌公安指挥所，带着缴获的一部电台、一批枪枝弹药、军用地图、文件等，胜利归来。（胡振华）
〖-ZW/正文〗
