〖ZQ/总期〗7724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对越南进行还击是正义的行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论谴责越南反华，支持我自卫还击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国十六名政党领袖和知名人士二月二十六日发表联合声明说：“我们谴责越南在中国边境的赤裸裸的侵略，我们全心全意地支持中国反对越南侵略的正义斗争。”
    他们中有孟加拉国共产党（马列）主席穆罕默德・吐哈、孟加拉国人民阵线主席萨・达斯蒂格尔、孟中友好协会副主席卡姆伦・纳塔尔・莱莉和孟中友好协会秘书长洛特夫・阿拉姆等。
    声明指出，越南对中国边境的侵犯，危害了中国边境的安全与和平。“在这种情况下，中国边防部队为了给越南一个教训，被迫采取还击越南的步骤。我们坚决支持中国还击越南所采取的步骤，我们认为中国所采取的步骤是完全正确的和正义的。”
    德国共产党中央机关报《红旗》出版的新闻稿最近刊登该党声明，支持中国还击越南的侵略。声明说：“中国对越南领土的军事进攻，其目的在于结束越南的边境挑衅，而不是要占领或夺取越南国土。因而，中国军队的军事行动在时间和地区上是有限度的。”
    奥地利共产主义同盟中央机关报《阶级斗争》二月二十六日发表文章指出，中国对越南的自卫还击是对战争贩子的教训。文章说，中国的自卫行动一方面是迫使越南终止对中国的武装入侵，另一方面也向全世界表明，制止苏联及其帮凶的侵略和扩张政策是可能的。
    墨西哥七个组织二月二十一日发表告墨西哥人民书，支持中国自卫还击越南的侵略，指出越南是受到苏联唆使和支持的侵略者。
    墨西哥《日报》二十二日公布的这项文件，是由“马克思列宁主义小组”、“无产阶级妇女独立联盟”、“经济学院斗争委员会”、“人民革命阵线”、“革命农民联盟”、《起义者报》和“马克思列宁主义工人组织”签署的。
    尼泊尔《祖国》周刊二月二十七日发表社论指出，中国还击越南是一个正义的自卫行动。社论说：“中越冲突已引起全世界的关注，这是自然的。许多人赞同这种意见：中国有必要对越南采取军事行动，因为越南在苏联的支持下不断进行挑衅，正在该地区谋求区域霸权。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
