〖ZQ/总期〗7724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国千人集会支持中国还击越南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗孟加拉国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡三月三日电 孟加拉国一千多人三月三日在达卡举行集会和示威，支持中国还击越南的侵略和谴责越南侵略柬埔寨。这次集会是由不同的政党、工会、学生和青年组织的代表组成的反对苏―越侵略委员会组织的。
    集会通过的决议说，越南统治集团在苏联支持下对柬埔寨发动侵略，占领柬埔寨，同时，他们在中国边境地区不断进行武装挑衅。“如果允许越南这种侵略行动继续下去而不受到制止的话，那么，必将危害东南亚甚至整个亚洲的和平与稳定。”
    决议表示，“坚决支持柬埔寨人民反抗越南侵略的斗争和中国边防部队对越南侵略者的自卫还击。”
    决议要求越南当局立即从柬埔寨撤军，并根据中国的建议通过谈判来和平解决中越边界问题。
    集会后，人们举着标语牌进行了示威。
〖-ZW/正文〗
