〖ZQ/总期〗7724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见日本《读卖新闻》访华团
    李先念副总理四日下午会见以编辑局局长为乡恒淳为团长、编辑局参与釜井卓三为秘书长的日本《读卖新闻》访华团。
    会见时，李副总理回答了日本新闻界朋友提出的有关中日经济贸易关系、中越边境冲突以及我国国内和国际形势等问题。
    我国外交部新闻司副司长王珍参加了会见。日本《读卖新闻》访华团是三月二日抵达北京的。
    陈慕华副总理赴澳新等四国访问
    国务院副总理陈慕华三日上午乘专机离开北京前往澳大利亚、新西兰、斐济、西萨摩亚进行正式友好访问。国务院副总理余秋里等到机场送行。
    澳大利亚、新西兰驻华外交使节也到机场送行。
    中英两国政府经济合作协定在京签字
    中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府经济合作协定四日下午在京签字。
    国务院副总理王震，英国驻中国大使柯利达参加了签字仪式。外贸部部长李强和英国工业大臣瓦利分别代表本国政府在协定上签字。
    国家经委举办的企业管理研究班开学
    国家经委举办的企业管理研究班，三日下午正式开学。
    这个研究班是国家经委为了适应全党把工作着重点转移到社会主义现代化建设上来，提高经济工作干部的管理水平，切实改进企业管理工作而举办的。研究班将分期分批培训各省、市、自治区和部分工业城市的经委主任或副主任，部分重点企业的厂（矿）长，以及国务院工交各部负责企业管理的领导干部。这批干部是工交战线的主要领导力量，提高他们的企业管理水平，对于把我国企业管理从落后的靠行政命令的管理方式，转到合乎现代化大生产的科学管理上来具有重大作用。参加第一期研究班的学员共一百零七人。
    中国企业管理协会在北京成立
    中国企业管理协会三日在北京正式成立。这个协会是由有关工业部门、工矿企业、研究单位、高等院校的学者、教授和有实际工作经验的同志组成的群众性研究团体。它的主要任务是研究国内外企业管理的理论、制度、技术、方法和经验，为提高我国的企业管理水平，加快实现四个现代化服务。
    康世恩副总理出席了今天的成立大会，并在会上讲了话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
