〖ZQ/总期〗7724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给我们修路的亲人又回来了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰/范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十日，边防部队某部一营同我国邻近的越南黄连山省某地一个寨子的三百多名群众相会。五、六十岁的老人捧着热腾腾的浓茶，送到战士们手中；衣着破烂的小朋友拉着战士们的手，欢腾雀跃，男女老少，个个笑容满面，频频向战士们挥手，好象是久别重逢的亲人一样。
    几年来，越南当局在国内疯狂煽动反华，恶毒攻击诬蔑中国政府、中国人民和中国军队。可是，许多正直的越南人却并不相信他们的宣传，什么原因呢？我们仔细地询问了这个寨子里的越南居民。他们很动感情地说：“我们只相信事实！多少年来，我们亲眼看到，一车车大米、衣服，日用品，不断地从中国运来。我们这里原先交通不便，是中国军队冒着美国飞机的轰炸扫射，艰苦奋战，修起了从老街到蒙索的三百多公里柏油马路。多少中国兄弟为了越南人民的解放和幸福，洒下汗水不说，还流尽鲜血，牺牲在越南的土地上。中越两国人民的友谊是割不断的。”
    一营在这个寨子住下的第二天，被越南公安兵用刺刀威逼离开寨子的十二名群众也主动下山来了。我边防战士与他们相见，很亲热。指战员们见这些群众没有吃的，就把自己的饭菜、大米、盐巴送到他们手上。下山的群众看到战士们个个和蔼可亲，偌大的甘蔗田里没缺一根甘蔗，墙上挂着的黄橙橙香蕉没少一个。原先弄得满地的衣物，被战士们一件件晒干，放置得整整齐齐。夜晚，战士们穿着雨衣睡觉，谁也不去挪动群众的被子。寨子里的群众都感到，这是多么好的军队呀！一个老大爷眼含热泪，拉着战士的手连声说：“欢迎你们，当年给我们修公路的亲人又回来了！”
    “亲人回来了！”这声音迅速在寨子里传开。躲在山上的另外一些群众也陆续回到寨子里来了。他们吃着战士们送来的大米饭，看到每一户群众家中的东西都完整无损，回顾往事，思绪万千。一位老大爷指着边防部队送给他家的半麻袋大米，激动地说：“我和老伴都五十多岁了，身体有病，还有两个小孩。当官的欺侮我们孩子小，没劳力，没收了我们家的土地，我们只好挖山上的木薯、野菜充饥。你们中国边防军来了，我这个穷老头子才吃上了大米。”另一位群众指着寨子后面的一个高地愤怒地说：“公安兵这些狗崽子搜刮民财，逼老百姓给他们修工事，当苦力，不管我们的死活。你们一到，他们就躲进了山洞，昨天夜里，又下山抢走了我们寨子的三匹马。你们还击这些狼心狗肺的东西，为良民百姓除害，我们双手赞成！”居民们争着向我边防部队报告越南武装人员的去向，有的还带着战士们去搜剿残敌，并把他们埋藏和丢弃的枪枝弹药、军事器材收集起来。在越南群众的大力协助下，一营一天内，搜到了一挺机枪，九枝步枪，一箱毒气弹，一百二十一发炮弹，一百二十七发重机枪弹，三百四十发高射机枪弹，六枚火箭弹，以及步枪、冲锋枪子弹二千七百多发。
    本报通讯员 王孝峰 本报特约记者 范匡夫
〖-ZW/正文〗
