〖ZQ/总期〗7724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一座西汉大型木椁墓出土〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗考古简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考古简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继长沙马王堆汉墓发掘之后，又一座距今约二千一百年的西汉大型木椁墓最近在长沙市郊出土。墓内保存的木质葬具，为研究我国西汉时期葬制提供了重要的实物资料。
    这座墓建造在一座小山上，掘山为圹，墓穴长二十余米、宽十八米、深九米，是湖南省迄今发掘的一座最大的木椁墓。
    据湖南省博物馆考古人员介绍，此墓是西汉景帝至武帝元狩五年（公元前一一八年）期间下葬的，其葬制为“天子之制”。
    这种葬制除帝王及其家族外，少数几个重要功臣国戚亦可赐用。据记载，汉景帝在前元二年（公元前一百五十五年）时封他的儿子刘发为长沙王。刘发在武帝元朔二年（公元前一百二十七年）去世，故墓主人可能与长沙王及其家族有关。此次发掘出土的还有许多陶器、丝织品、漆器和玉器。
〖-ZW/正文〗
