〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复合型指挥员渐成气候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委成员全部成为技术尖子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲松/任智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李劲松、任智报道：“变化太大了！”在学习贯彻十六大精神热潮中，第二炮兵某旅一位转业干部重返部队，发现该旅党委班子成员的学历产生飞跃：十三年前，党委成员中拥有本科学历的不足20%，而今天，党委常委都有本科学历，其中4人还是硕士研究生毕业。他为此惊叹：昨日的企盼，已成为新世纪活生生的现实了。
    该旅政委张正昌告诉记者：其实学历只是展示素质的一个侧面，更可喜的是指挥员综合素质的跃升。他如数家珍般地谈起了旅党委班子成员身上的变化：党委常委全部通过专家考核进入第二炮兵三级“技术尖子人才库”，人人精通一门以上导弹专业和一个以上指挥操作专业，人人能熟练运用现代化指挥手段。
    旅长刘启德精通某型导弹武器5大系统的所有专业。他自设“专业技术擂台”4年，全旅无人能敌，成为闻名第二炮兵部队的“考不倒”。他大力推行“专业技术等级晋升制”、“专业理论学习导师制”等多项改革，创新了训练激励机制、人才生长机制和训练运行机制，受到总部的肯定和表彰。10月中旬，应第二炮兵工程学院邀请，该旅副政委、硕士研究生曹敬堂率7名士官来到该院讲授专业理论课，并与1000多名学员进行了广泛交流和座谈。他们所表现出来的创新思维、学识和经验，在该院引起强烈反响。专家型、复合型指挥员的涌现，从一个侧面说明党的十三届四中全会以来，我军人才队伍建设成果不凡。
〖-ZW/正文〗
