〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆门英雄感召应征青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志忠/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙志忠、李强报道：党的十六大刚刚闭幕，从鲁洋烈士故乡湖北省荆门市传来喜讯：在今年冬季征兵中，该市适龄青年以鲁洋烈士为榜样，积极响应党的号召，踊跃报名参军。参加体检合格人员中，高中以上文化程度的占69.5%，其中大专以上毕业生占28％。
    鲁洋烈士是荆门市沙洋县后港镇人，生前系武警北京总队九支队五中队战士。今年8月30日，正在执勤的鲁洋因抢救一名女青年牺牲。鲁洋烈士牺牲后，他的家乡父老在深切缅怀这位英雄儿子的同时，也深深为他的英雄壮举而骄傲。为了把像鲁洋烈士那样的优秀青年挑选送到部队，荆门军分区在今年冬季征兵中，大力进行征兵思想发动，组织广大适龄青年认真学习十六大报告，深入开展“爱党爱国爱军队”的教育，特别是结合开展向鲁洋烈士的学习活动，把“向鲁洋同志学习，勇于接受祖国和人民的挑选”作为征兵教育重要内容。他们请当地电视台制作向鲁洋烈士学习的专题教育节目，并多次播放，同时还制作了大量向鲁洋学习的宣传横幅和宣传板报。沙洋县人武部除组织适龄青年进行专题教育外，还组织应征青年到鲁洋烈士墓前举行宣誓仪式。许多应征青年表示，入伍后一定向鲁洋烈士学习，爱军习武，做一名优秀士兵，为家乡人民增光。
〖-ZW/正文〗
