〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结・目标・道义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好领导班子的团结，是干好工作的基本条件。但是，搞好团结有个重要条件，就是必须有共同的奋斗目标、牢固的思想和道义基础。关于这个问题，宋代文学家欧阳修写的《朋党论》一文，颇能给人一些有益的启示。
    欧阳修的文章中写到了两种人：小人与君子。他说，“大凡君子与君子以同道为朋，小人与小人以同利为朋”。同道，就是志同道合，有共同的理想和目标。同利，则是互相利用，结党营私，把彼此的关系建立在牟取个人好处上。欧阳修断定，那种建立在个人私利基础上的小人之朋是靠不住的。为什么呢？“小人所好者禄利也，所贪者财货也。当其同利之时，暂相党引以为朋者，伪也；及其见利而争先，或利尽而交疏，则反相贼害，虽其兄弟亲戚，不能相保。”因而他认为，小人之间不可能交成真正的朋友，结下牢固的友谊，形成坚强的团结。而君子则不然，他们“所守者道义，所行者忠信，所惜者名节。以之修身，则同道而相益；以之事国，则同心而共济”。显然，只有建立在共同目标和思想基础上的友谊和团结，才经得起各种考验，有恒久的生命力。
    战争年代，我军内部以患难与共、生死相依、情同手足的亲密关系著称于世，关键就是由于大家为了推翻“三座大山”、解放全中国这个共同的革命目标，而走到了一起。有了共同的奋斗目标，也就有了统一的思想基础，大家就能心往一处想，劲往一处使。而我们的敌人――国民党反动派和他们的军队，虽然装备精良，但却像欧阳修剖析的“小人之朋”一样，由于内部派系林立，相互勾心斗角，往往为保存自己的实力而不惜以邻为壑，最终逃脱不了失败的下场。今天，我们部队里绝大多数领导班子继承发扬了战争年代的光荣传统，以共同的革命目标和高尚的思想道德为纽带，形成了团结奋斗的坚强领导核心和战斗堡垒。但也有个别领导班子，存在着种种不团结现象。究其原因，根本上还是有些同志忘记了革命大目标，围着个人的蝇头微利打转转。譬如，有的领导干部把个人的权威看得很重，为了个人能够“说了算”，在班子内部互相争“拍板权”；有的为了个人升迁，对别的同志的工作不去“补台”，而是“拆台”；有的把等价交换原则引入政治领域，谁能给自己好处就对谁高看一眼，在班子内部搞亲亲疏疏，甚至违反原则，投桃报李。所有这些“内耗”，分散了领导精力，降低了工作效率，不但严重妨害各项工作任务的完成，也在个人的思想道德修养上投下了重重阴影。
    在新的历史发展阶段，只有全面贯彻“三个代表”重要思想，顾全大局，舍弃私利，各级领导班子才能真正形成团结战斗的坚强堡垒，更好地为国防和军队现代化建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
