〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工商联九大在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄孟复当选为新一届执委会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会宣布了全国工商联九届一次执委会选出的新一届常务委员、副主席、主席名单。据介绍，全国工商联九届执委会共有412名执委，其中非公有制经济代表人士有233名，所占比例为56%，这是非公有制经济代表人士在执委中首次超过半数。
    大会通过了《关于深入学习贯彻中共十六大精神的决议》。决议指出，全体工商联会员要通过学习中共十六大精神，全面深化对“三个代表”重要思想的理解，不断提高对全面建设小康社会的奋斗目标和改革发展稳定大局的认识，振奋精神，奋发有为，抓住历史机遇，勇于创业发展，把自身企业的发展与国家的发展结合起来，把个人富裕与全体人民的共同富裕结合起来，把遵循市场法则与发扬社会主义道德结合起来，在加快推进社会主义现代化的进程中，不断壮大自身实力，为人民多创造财富，为国家多作贡献。部分代表在闭幕会上联名发出了立即在全国非公有制企业中掀起一个深入学习、深刻领会、认真贯彻中共十六大精神热潮的倡议。他们说，要进一步加强对全面建设小康社会的奋斗目标的理解，深刻认识时代赋予我们的崇高使命，以百倍的热忱，勇于开拓创新的精神，积极投身到全面建设小康社会的伟大事业中。
    在为期5天的会议中，代表们认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想，听取了中共十六大精神的辅导报告，总结了全国工商联八大以来的工作经验，审议通过了八届执委会工作报告，审议通过了《中国工商业联合会章程》（修正案）。
    在26日举行的全国工商联九届一次执委会上，选举产生了由主席1人、副主席22人、常务委员110人组成的新的领导集体。
〖-ZW/正文〗
