〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开阔视野增强信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐守伦、特约记者椴友报道：南京军区某防空旅在学习十六大报告中，注重引导官兵结合党在新世纪新阶段的奋斗目标看个人的发展前途，使官兵特别是老战士认清了全面建设小康社会的光明前景，从而对个人前途充满信心。11月18日，旅政治机关调查了解到，近百名老战士走留听从组织安排，无一提不合理要求。
    针对一些老战士反映出来的“看国家前程信心倍增，想个人出路信心不足”的思想实际，该旅通过举办学习十六大精神演讲比赛、讲身边变化故事、网上答辩等活动，引导老战士跳出狭隘的个人“小圈子”，站在国家发展的角度看个人前程。为增强教育的说服力和感染力，该旅还组织老战士参观驻地企事业单位，先后请6名曾是军人的民营科技企业的创业人员到军营现场回答老战士提出的问题。同时，该旅还开展了“谈一谈当兵的收获”、“回地方靠什么获得成功”等讨论，使老战士进一步看到了自己参加经济建设的优势。大家越学越开窍，越学心里越亮堂，越学越有信心，深感十六大确立的全面建设小康社会的宏伟蓝图，使祖国发展充满美好前景，使个人就业有了广阔的舞台。许多老战士说，十六大报告与时俱进，提出了新的劳动价值理论，使我们对就业选择有了新的理解。
〖-ZW/正文〗
