〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对伊武器核查如何进行？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国武器核查人员27日正式开始对伊拉克大规模杀伤性武器进行4年来的首次核查，并将根据安理会1441号决议在未来60天内提交正式报告。此次核查备受世人瞩目。
    核查程序丝丝入扣
    据美国《纽约时报》等西方媒体报道，核查工作从总体上分为“发现―监控―销毁”等三大环节。核查人员首先根据各种情报和线索确定核查的地点和目标。这些情报和线索包括以往核查的记录、美英等国通过各种手段掌握的情报、伊拉克内线人物提供的线索、伊拉克官方提供的相关信息、伊拉克进出口货物清单及物资流向等等。
    在综合分析上述情报和线索后，核查人员将重点确定部分地点，并立即宣布它们为禁区，禁止任何人员、车辆和物品擅自进出，同时对它们采取立体的、不间断的肉眼和遥感监控，直到完成核查所有程序为止。核查和取样过程将全程录像，并在巴格达总部进行分析化验和综合，直到得出最终评估结果。在结束所有核查和评估工作后，核查人员将向安理会提交正式书面报告，并由安理会决定下一步行动。在核查过程中，如果发现大规模杀伤性武器及其生产设备和材料，核查人员将加以销毁。
    核查设备先进神秘
    本月中旬，第一批核查人员已经携带约20吨重的核查设备抵达巴格达。虽然部分核查设备在一次新闻发布会上登台亮相，但多数设备及其性能仍属于高度机密。综合各种渠道零星披露的信息可以看出，核查人员此次鸟枪换炮，采用了当前最尖端的技术装备，也将得到前所未有的外部技术支持。
    据报道，为了及时掌握相关情报，核查人员除依靠静态信息外，还将通过美英间谍卫星、美国的U―2高空间谍飞机和“掠夺者”无人驾驶侦察机获取最新的图象和数据资料，并在12月中旬配备专用直升机，以便在伊拉克构成一个严密的检测体系。
    目前，核查人员已配备了如下各种设备：功率强大足以发现任何地下隧道和仓库的雷达系统，使任何大型武器和设备无处藏身；先进的微型同位素放射监测仪，可用来化验特定地点的空气、土壤和水源，以便确定是否存在生物和化学武器及其生产材料；体积如手电筒的便携细菌探测器“突击者”，便于核查人员随时探测任何目标；体积如小链锯般大小的“亚历克斯”金属成分辨别器，可用来发现用于制造核武器的金属材料；高质量的数码相机，可以及时将可疑目标图片传输到境外以获得技术分析和建议；纽扣式中子探测器，可帮助核查人员以隐蔽的身份接近核查目标。
    核查目标点面结合
    尽管伊拉克目前有700―1000处地点将成为核查对象，但限于人力和时间，核查可能采取点面结合的办法进行，即根据现有情报核对伊拉克提供的情况，并重点追踪和抽查一些敏感目标。
    据某西方研究机构根据联合国和国际原子能机构提供的资料分析，武器核查中断4年来，伊拉克没有对部分大规模杀伤性武器及其生产材料的去向提供有力解释，其中包括100枚射程为600公里的“侯赛因”导弹，
    20枚射程为300公里的“飞毛腿”导弹以及上千吨的各种生物和化学武器药剂和弹头。因此，追踪这些残余武器和生化材料的下落将是核查的中心任务之一。另外，4年来伊拉克新建设的厂房、实验室和储藏设施以及萨达姆总统的各个官邸将是重点排查的对象。而伊拉克的几个重要研究基地也将不可避免地受到仔细“梳理”，其中包括巴格达南郊的富拉特核研究中心、巴格达西郊的法卢贾化工厂、阿马利亚生物研究中心和巴格达西南的拉法导弹实验基地等等。
    （据新华社北京11月27日电）
〖-ZW/正文〗
