〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员，你瞧我的吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/十六大规划美好前程 老战士返乡豪情满怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员，你瞧我的吧！
    ●七五四七六部队丁建华
    这几天，连队正在确定士官走留的人选。昨天，指导员主动找我聊了聊，问我有什么要求和想法。我说：“有！走的时候，请战友们别送。想法嘛，满怀信心，充满希望。”指导员狠狠地擂了我一拳，“你小子，好样的！其他人我都谈过了，就不知怎么跟你开口。”
    我知道，指导员不是怕我发牢骚，而是放心不下我腿上的伤。
    前年，部队参加打通西南出海大通道的公路建设，我加入了最危险的爆破队。工程艰巨，战友们的手磨起一个又一个血泡，茧子褪了又长，长了又破。在工程的突击阶段，我们被当地一处称为“鹰愁崖”的山崖挡住了去路，指导员就亲自带着我们吊在半山腰上打炮眼。有一炮是我点的，没想到是一个哑炮，为排除它我走出了隐蔽区，这时炮却响了。三个月后，我握着伤残证回到连队，我的左腿被诊断为粉碎性骨折，即使恢复后也不能再从事剧烈的体力劳动和体育运动了。
    战友们问我：后悔吗？说实话，我哭过，痛苦过，但从没后悔过。我从贵州一个偏僻乡村来到部队，从一个山娃子成长为一名革命军人，当了班长、立了三等功、光荣地加入了共产党，我的每一步成长都是与连队干部的关心、党组织的培养分不开的。我拿什么报答党，这不就是一名军人应尽的职责吗？
    11月8日，举世瞩目的十六大开幕了，当江泽民同志讲到要积极推进西部大开发、促进区域经济协调发展时，我激动地站起来欢呼。前不久，父亲来信说我们家乡在实施西部大开发的决策后变化可大了，政府给予许多优惠政策扶持农民发家致富，如今老家的野生菌已远销日本、欧美，乡亲们的日子也越过越红火。父亲在信中还说，家里的野生菌养殖初具规模，正缺人手，等着我回去大显身手呢！
    指导员和我谈心时说：“我最担心就是你的工作问题。”我笑着卖了个关子：“指导员，你瞧我的吧！”（李文景整理）
〖-ZW/正文〗
