〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六大报告对促进两岸关系发展具有重大的指导意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张铭清指出，十六大报告有关对台工作的论述，确定了我们党进入新世纪对台工作的指导思想，明确了当前对台工作重点。这些论述的核心是坚持一个中国原则，这是发展两岸关系与和平统一的基础。论述既保持了我们党对台方针政策的连续性，又充分展现了我们党在对台工作上与时俱进的时代精神，既坚持了原则，又展现了诚意。
    在谈到将一个中国原则“新三句”写入十六大报告的意义时，张铭清说，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。这是发展两岸关系与实现和平统一的基础。党的十六大郑重将这一原则主张写入政治报告中，充分反映了我们在一个中国原则问题上的坚定性，也体现了我们的诚意和包容性，既是全党的共同意志，也代表了中华民族的根本利益。我们希望台湾当局明确接受一个中国原则，承认1992年两会共识，在一个中国原则的基础上恢复两岸对话与谈判。
    在回答新华社记者如何解读十六大报告提出的两岸“三个可以谈”问题时，张铭清表示，我们一贯主张开展两岸对话，进行和平统一谈判，以和平的方式实现两岸的统一。十六大报告就此再次作出郑重呼吁，并提出“2300万台湾同胞是我们的手足兄弟，没有人比我们更希望通过和平的方式解决台湾问题”，表明我们在一如既往地为实现和平谈判进行不懈的努力。近些年来，尽管由于台湾方面的原因，使两岸的对话与商谈被迫中断，但我们始终在积极争取两岸商谈尽快恢复。
〖-ZW/正文〗
