〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见克罗地亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布11月26日电（记者杨成明、车玉明）中国国务院副总理李岚清26日会见了克罗地亚总统梅西奇。
    李岚清首先转达了江泽民主席对梅西奇总统的亲切问候，并高度评价两国关系现状。他说，今年两国元首签署《中克关于深化互利合作关系的联合声明》，这在两国关系史上是件大事。我此次访问克罗地亚，与拉昌总理、托姆契奇议长和格拉尼奇副总理分别进行了会见或会谈，就加强两国在经贸、科技、教育、卫生、文化和旅游等领域的合作达成许多共识，此访收获甚大。
    李岚清感谢克罗地亚在台湾问题上对中国的支持。他说，国家不分大小，都有参与国际事务的平等权利。我们希望与包括克罗地亚在内的各国加强在联合国等组织的合作，为新世纪的和平与发展创造良好的政治环境。
    梅西奇完全赞同李岚清提出的加强两国合作的发展方向，并高度评价克中友好关系。他表示，尽管两国相距遥远，但在各领域的合作关系不断向前发展。他今年访问了中国，克罗地亚议长、政府很多部长以及克罗地亚企业家也相继访华。他们为中国取得的长足进步感到高兴，也热切希望深化与中国的友好合作关系，特别希望中国企业进入克罗地亚市场，参与克罗地亚的经济建设和发展。梅西奇也表达了加强两国在国际领域合作的愿望。他还请李岚清转达他对江泽民主席的亲切问候。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
