〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见芬兰总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/倪四义/吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电（记者罗辉）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了芬兰总统哈洛宁。
    李鹏说，中芬两国关系走过半个多世纪，经受住了时间和国际风云的考验，更加成熟和稳定，各领域的互利合作取得了丰硕成果。
    李鹏说，作为两国关系的重要组成部分，中芬立法机构之间也一直保持着密切的交往，为增进两国人民的相互了解和友谊发挥了不可替代的作用。我们对中芬议会交流的良好势头感到高兴，希望这种交往继续得到加强，以推动两国全面关系的发展。
    李鹏应询向客人介绍了中国贯彻依法治国方略的情况，以及基层民主选举情况。他指出，多年来，全国人大及其常委会一直把立法作为首要任务，不断加强立法工作。刚刚结束的中国共产党第十六次全国代表大会提出，我们要积极大力发展社会主义民主，推进社会主义政治文明建设，加强和完善人民代表大会制度，健全社会主义法制，建设社会主义法治国家，使我国的政治、经济、社会生活的主要方面都有法可依。
    哈洛宁介绍了芬兰议会运作及与欧盟其他成员国议会的合作情况。她说，芬中两国议会之间进行了多种形式的良好合作。她认为中共十六大对推动中国民主法制建设进程是一次非常重要的会议。她希望芬中两国继续促进议会间的交往。据新华社北京11月27日电（记者倪四义、吕传忠）国务院总理朱F基27日在人民大会堂会见了芬兰总统塔里娅・哈洛宁。
    朱F基说，当前，中芬关系发展得很好、也很快。两国在各个层次的接触很多，各领域的交流与合作进展顺利，尤其是在电信、造纸、环保等领域，双方合作已有相当规模。中芬两国发展关系的政治基础好，合作潜力很大，前景很好。我们愿继续拓宽两国合作的领域，使中芬全面友好合作关系不断取得新的发展。
    会见后，朱F基和哈洛宁共同会见了芬兰企业界人士。
    朱F基对近年来芬兰企业界在中国取得的成功表示祝贺。他向芬企业家介绍了中国经济的发展现状和前景，强调中国政府将始终如一地信守加入世贸组织所做的各项承诺，保护知识产权和外国在华企业权益。相信在双方的共同努力下，中芬两国在经贸领域的合作将会取得更大成果。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
