〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首要的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在会见解放军和武警部队出席党的十六大全体代表时强调，要把大会的精神学习好、宣传好、贯彻好，为完成十六大提出的奋斗目标和各项任务，为继续加强军队的革命化、现代化、正规化建设而不懈奋斗。这一重要指示，为我们学习贯彻党的十六大精神指明了方向。党的十六大，是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会，也是我们党在开始实施社会主义现代化建设第三步战略部署的新形势下召开的一次十分重要的代表大会，必将对我们党和国家事业的发展产生重大影响。认真学习贯彻党的十六大精神，对于认清形势，坚定信念，牢记使命，明确任务，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位，永葆人民军队的性质、本色和作风，积极推进军队的各项建设和改革，努力实现我军现代化建设的跨越式发展，具有十分重要的意义。
    学习贯彻党的十六大精神，重点是学习贯彻江泽民同志的报告。报告从历史和时代的高度，深刻阐明了我们党在新世纪坚持举什么旗、走什么路、实现什么奋斗目标等重大问题，对我国改革开放和社会主义现代化建设作出了全面部署，是我们党团结和带领全国各族人民在新世纪新阶段继续奋勇前进的政治宣言和行动纲领。要牢牢把握“三个代表”重要思想这个灵魂，全面深入地领会其科学内涵、精神实质和根本要求，进一步增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。要紧紧围绕“高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻‘三个代表’重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗”这一主题，深刻理解我们党的庄严使命、基本经验、奋斗目标和战略部署。要紧紧把握解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓，善于在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践。一个重点、一个灵魂、一个主题、一个精髓，概括了学习贯彻十六大精神的重要内容和中心环节，认真把握这些要求，才能使学习不断深入，切实把全军广大官兵的思想和认识统一到十六大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十六大提出的任务上来。
    十六大报告把国防和军队建设单独作为一个重要部分来阐述，提出建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障，表明了党中央对国防和军队建设的高度重视。报告把这些年来江主席关于国防和军队建设的重要思想、军队建设的新鲜经验作为重要的方针原则确定下来，科学回答了军队现代化建设中的一系列重大问题，为新世纪新阶段我军的建设和改革指明了前进的方向。我们必须全面理解，全面贯彻，自觉地把江主席关于国防和军队建设思想作为部队建设的根本指针和科学依据，积极推进军队现代化建设和各项改革，确保我军打得赢、不变质，认真落实全面推进党的建设新的伟大工程总要求，进一步把军队党组织建设好，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，自觉在思想上政治上与党中央保持高度一致，圆满完成党和人民赋予我军的各项任务。
    学习贯彻党的十六大精神，要在认认真真传达文件、原原本本学习文件上下功夫。十六大报告内涵非常丰富，思想十分深刻，具有很强的时代性、思想性、理论性和指导性。要吃透文件精神，把握精神实质，不是轻而易举的事情，必须原原本本学习，逐字逐句领悟，下一番深钻细研的功夫。要大力发扬理论联系实际的学风，紧密联系改革开放和现代化建设实际，联系部队革命化、现代化、正规化建设工作实际，联系广大官兵思想实际，着眼于促进改革发展、维护社会稳定，着眼于推进党的建设新的伟大工程，把运用十六大精神指导实践、推动工作作为学习的出发点和落脚点，作为衡量学习成效的重要标准。
    学习贯彻党的十六大精神，各级党委和政治机关负有重要责任。要增强政治意识、大局意识、责任意识，切实加强对学习的组织领导，制定切实可行的学习计划，精心组织实施，加强督促检查。要突出抓好团以上领导干部和机关这个重点，广大干部要带头学习好、宣传好、贯彻好，以自身的学习带动和促进部队的学习，以扎实的学习成果促进各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
