〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会决定每四年“筛选”一次奥运项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执委会讨论取消三个项目引发争议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会决定每四年“筛选”一次奥运项目
    执委会讨论取消三个项目引发争议
    据新华社墨西哥城11月26日电国际奥委会26日在墨西哥城表示，每届奥运会结束后将对所有运动项目进行重新审查，以确定其继续留在奥运日程中的必要性。
    今年8月，国际奥委会项目委员会向执委会提交的报告建议，从2008年北京奥运日程中取消现代五项、垒球和棒球三个项目。26日举行的执委会会议对此进行了深入讨论，但出人意料的是，执委会并未达成最终决议，而将“热山芋”掷给了29日举行的全体大会表决。执委会同时表示，今后每届奥运会结束后，国际奥委会将对所有常规项目进行审核，并形成惯例，以便控制奥运会规模。
    国际奥委会项目委员会取消三个项目的建议，在114次特别全会内外引起了极大的争论。由于项目去留问题牵涉包括各国际单项体育联合会、运动员和赞助商等多方面的利益，对此执委会内部也存在严重分歧。国际奥委会执委何振梁此前曾预测，“推迟作决定的可能性更大”，此次执委会会议表示不会向全会提交有关建议和决议也印证了取消项目的难度。
    国际奥委会最终提出对每届奥运会项目进行重新审核，这种只“表态”不“表决”的“中庸”做法，引起了媒体的不满。很多人认为，罗格先生的缩编计划“连内部会议都通不过，更不用说最终全会表决了”。
〖-ZW/正文〗
