〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国核查小组对伊展开实地核查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达11月27日电（记者王波、梁有昶）联合国武器核查小组27日上午在对位于伊拉克首都巴格达西部和东部的两个地点进行了突击检查。截止记者发稿时，东部核查点的核查已经结束，共持续3个小时。
    这是时隔4年后联合国对伊拉克进行的首次武器核查。当地时间上午8时30分，在伊拉克国家监督委员会官员的陪同下，大约20名武器核查人员从位于巴格达东郊的联合国工作总部运河饭店出发，分成两组驱车前往巴格达以东和以西方向的两个地点进行检查。
    据悉，东部核查小组成员来自国际原子能机构，主要负责检测核武器、核原料。西部核查小组的成员来自联合国监核会。大部分记者，包括新华社记者，都紧随最先出发的一队核查小组车队前往巴格达东部。
    经过25分钟的路程，联合国的车队来到巴格达东部福德里亚区的一处看似工厂的地方。车队抵达后，伊拉克官员命令里面的工作人员立即打开大门，没有发生任何延误。随后，携带先进探测设备的武器核查人员进入现场开始检查。所有记者都被挡在了外面。
    记者注意到，这片由一人多高的围墙围起来的厂房占地面积庞大，周围是杂草丛生的荒地。在围墙的四角有岗楼和持枪的士兵。伊拉克方面拒绝回答有关这个地点情况的任何问题。
    大批记者在联合国武器核查小组正在核查的一家名为“阿达哈迪”的工厂门外等待采访核查人员。整个核查过程不允许任何记者随同采访。新华社发
〖-ZW/正文〗
