〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘这一季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次送老兵，还是在上高三的时候，那次送的是开车接送我们上学的一个司机。不久前他来上海，我们见面聊了聊。“其实我退伍时也挺犹豫的，我特感谢部队让我真正地成长了，还让我养成了很多好的习惯。”他说，“我现在还常常看中央七套，军队题材的电视剧我也看，如果晚上有应酬我会尽量安排在电视剧开始之前。”我知道他家底殷实，有着浙江人特有的聪明和勤快，现在已有了自己的一番事业，真没想到离开军营这么久了他还如此留恋。
    第二次送老兵是在我参军之后。那天，我们排起长长的队伍，老兵们握过每一双战友的手，再登上去车站码头的大巴。一个黑龙江籍的战士走到我面前时，我说：“谢谢你！”他愣了一下，红红的眼睛看着我。我赶紧解释：“到部队那天你帮我扛过行李。”他笑了笑，匆匆地走了。我突然发现，之前自己一直没找个机会和他说声谢谢，现在又忘了祝他一路平安。或许还有好多像他一样不起眼的士兵，临别时才走进我的视线。他们带着理想来，很快又带着眷恋走，没创造什么惊天动地的业绩，甚至没留下什么深刻的印象，只是履行了一个年轻人应尽的义务，但部队却不能没有他们。
    第三次不能算是送，只是又一次碰上了老兵退伍的季节。到火车站送同学，却走入了绿色的海洋。我在车窗下和一个老兵商量，让同学和他们挤一下，他一边和指导员告别一边答应着我。我没来得及和同学说再见，却听见那个老兵很大的声音：“指导员，你回去吧，放心好了。到家里和你联系。”火车走了，轨道空了，刹那间安静下来的月台，只听见人们的脚步声，大家似乎都还没有习惯离别后的冷清，只是那老兵的声音始终挥之不去。直到现在，我都还会反复回味，那个老兵和他的指导员一定有着兄弟般的情谊吧！
    一转眼，又到了送别的时候。当过兵的人，或许都会有一种印记，把一段军旅的记忆烙在生命里，永不褪色。
〖-ZW/正文〗
