〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见红十字国际委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国一贯高度重视人道主义事务，长期以来以来中国红十字会与红十字国际委员会保持了良好的合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/姚大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电（记者杨国强）国家主席、中国红十字会名誉会长江泽民27日在中南海会见红十字国际委员会主席雅各布・克伦贝格尔时说，中国一贯高度重视人道主义事务。长期以来，中国红十字会与红十字国际委员会保持了良好的合作关系。
    江泽民欢迎克伦贝格尔的来访。他说，这次来访将进一步促进中国政府、中国红十字会与红十字国际委员会的友好合作关系。
    江泽民表示，红十字国际委员会是世界上最重要的人道主义机构之一，是公认的《日内瓦公约》监护人，在保护战争和武装冲突受害者的生命和尊严方面做了大量工作，取得了举世公认的成绩。
    克伦贝格尔感谢中国政府对红十字国际委员会的一贯支持。他强调，红十字国际委员会重视中国在国际红十字运动事务中的重要作用。
    全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长彭云，以及外交部、中国红十字会有关领导参加了会见。
    克伦贝格尔应中国红十字会邀请，于26日抵京对中国进行为期4天的工作访问。这是他2000年就任红十字国际委员会主席后第一次访华。 11月27日，国家主席、中国红十字会名誉会长江泽民在北京中南海会见红十字国际委员会主席雅各布・克伦贝格尔。
    新华社记者姚大伟摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
