〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳海域着火外籍船只对大亚湾核电基地影响不大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电据来自公安部消防局的最新消息，11月23日晚在深圳大鹏湾三门岛附近海域起火的巴拿马籍液化气船的火势已得到有效控制。对此，广东核电集团表示，这起突发事件目前对大亚湾核电基地尚没什么影响，估计下一步造成影响的可能性也不大。
    11月26日下午，两艘消防船靠近事故船只，采用喷水和喷泡沫两种方式作业，失事船只已无明火和浓烟，未见燃油泄漏。目前正采取自然散热策略降低甲板温度，消防船在距事发地点6海里处进行严密监视。整个事态正向好的方向发展，但火情警报并未排除。
    此前，据深圳有关方面专家分析，即使出现最坏的情况，船身整体发生爆炸，其影响范围在上风向10公里，下风向15公里，对距事发地点约40公里的大亚湾和岭澳核电站不会产生直接影响。
    广东核电集团下属的大亚湾和岭澳核电站在工程建设期间，就根据国家相关法规的要求制定了各类应急计划，并经常进行日常演习。核电站应急计划中包括了如何处理类似这次液化气轮海上起火事件。
〖-ZW/正文〗
