〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在弘扬优良传统的基础上不断创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟渭贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会以来，江主席在领导我军建设和改革的过程中，高度重视继承、发扬优良传统，推动改革创新。他多次强调，只有发扬优良传统，才能保持我军性质，保证军队建设的正确方向；只有不断深化改革，以新鲜内容充实于优良传统之中，才能使优良传统保持强大的生命力；只有把发扬优良传统和改革创新有机地结合起来，才能开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面。正确认识和处理弘扬优良传统与不断创新的辩证关系，对于全面推进部队建设和改革具有十分重大的现实意义。
    一
    我军在长期革命和建设的实践中，形成了具有强大生命力的优良传统。江主席以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，把我军优良传统高度概括为：坚持党指挥枪的原则；坚决反对和克服山头主义、宗派主义，维护和增强军队的团结统一；执行严格的组织纪律，一切行动听指挥；艰苦奋斗；实事求是；群众路线；重视加强政治工作；重视加强军事训练；坚持德才兼备、任人唯贤和五湖四海的干部路线；领导干部和老同志发挥好传帮带作用。这些优良传统是我军特有的革命精神和革命作风的集中反映，是我们宝贵的政治优势。
    优良传统是毛泽东同志等老一辈革命家和全党、全军集体智慧的结晶，是激励我们奋进的强大精神力量。我军之所以能够始终保持坚定正确的政治方向，保持强大的战斗力，战争年代能够战胜各种艰难险阻和强大敌人，和平时期能够抵御腐朽思想文化的影响，改革开放年代能够不断取得新的长足进步，靠的就是在党的领导下一以贯之地坚持和发扬优良传统，保持了人民军队的性质、本色和作风，坚持了军队建设的正确方向。今天，虽然军队建设的历史条件发生了深刻变化，但我军人民军队的性质和根本职能没有变，宝贵的优良传统必须继续坚持和发扬光大。弘扬优良传统不是向后看，而是从中汲取激励人们前进的强大精神动力。只有这样，才能更好地保持我军的人民军队性质，履行我军的根本职能，肩负起保卫祖国安全、维护社会稳定的神圣使命。
    二
    在1998年的军委扩大会议上，江主席科学地总结了20年来军队建设的历史经验，提出要正确认识和处理的七个关系，其中之一就是继承优良传统与改革创新的关系。他指出：“我军在长期实践中形成和发展起来的优良传统，集中体现了我军的特色和优势，是保持我军性质和战斗力的根本保证。丢掉这些优良传统，我军就会变质。在新的历史条件下，我军建设的任务和面临的环境发生了深刻的变化，这就要求我们必须在坚持优良传统的基础上大胆改革创新，使优良传统在新的实践中获得发展。这样，我军才能始终保持旺盛的生机与活力，才能永远立于不败之地。”
    优良传统和人类任何精神现象一样，总是随着时代的发展而发展。优良传统的基本原则和基本精神反映了事物的本质，具有普遍的、长远的意义，必须毫不动摇地继承和发扬下去；而其具体做法和形式，则应当立足时代要求合理取舍，在坚持和继承中不断改革创新。也就是说，既要尊重我军历史和特点，坚持那些带根本性、规律性的部分，又要立足变化了的客观实际，研究新情况、新问题，不断丰富、完善和发展优良传统，使之始终充满生机和活力。例如，坚持党对军队的绝对领导，这是我军的优良传统，也是军队建设的一条最根本的原则。在新的历史时期怎样发扬光大这一优良传统？首要的是全军必须坚定不移地贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线和党的一系列方针政策，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，坚决抵制西方敌对势力对我实施的“西化”、“分化”图谋，坚决抵制国内外敌对势力大肆宣扬的所谓“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”的谬论，把坚持党对军队的绝对领导作为思想政治建设的根本任务，确保全军在任何时候、任何情况下坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥。
    当今，我们处在一个急剧变革的时代，这既为我国社会主义事业的发展和军队各项建设提供了难得的机遇，又面临前所未有的挑战。抓住机遇、迎接挑战，要求我们不断解放思想、实事求是、与时俱进。江主席主持军委工作以来，继承和坚持了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，着眼新的形势和军队建设的实际，作出了创造性的发展，例如，经济建设与国防建设协调发展，按照“五句话”总要求全面建设部队，用新时期军事战略方针指导和统揽军队建设全局，实施科技强军、质量建军和依法治军，党对军队的绝对领导是永远不变的军魂，始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位等等一系列论述，极大地丰富和发展了我军的优良传统，为深入认识和把握新时期军队建设的特点和规律指明了方向。
    三
    在继承优良传统的基础上改革创新，是军队建设长期的战略任务。学习江泽民同志的有关论述，我认为在实践中要把握好以下几点：
    必须把学习贯彻江主席关于国防与军队建设的论述与学习贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想结合起来。江主席的有关论述内容极为丰富，涉及到我军建设的各个领域、各个方面，既是我军建设客观规律的科学总结和深刻揭示，也是新的历史条件下搞好军队改革与建设的根本指针。只有坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻落实江主席关于国防与军队建设的论述，军队建设和改革才有正确的方向。
    必须坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，永葆人民军队的政治本色。思想政治建设是搞好军事训练、后勤保障以至整个军队现代化建设的基础。军队要创新发展，首先必须政治上永远合格；解决部队面临的各种困难和矛盾，要着眼于从政治上观察和处理问题。只有把思想政治建设摆在首位，才能为贯彻新时期军事战略方针、搞好军事斗争准备和其他各项建设，提供牢固的思想基础和强大的精神动力。
    必须坚持解放思想、实事求是的思想路线，把弘扬优良传统与不断改革创新统一于我军建设的实践中。在新的历史条件下，我军面临着许多新的挑战和考验。从这个实际出发，就要立足当前，着眼未来，不断解放思想，结合实际继承和发扬我军的优良传统，在此基础上开拓创新，转化为新的工作思路、工作方法，在实践中落实。我军坚持走有中国特色精兵之路的伟大实践，是继承与创新相辅相成的客观依据和基础，必须在这一实践中寻求把二者统一起来的结合点，使我军优良传统在继承与创新中不断走向更高境界。
    必须坚持战斗力标准，不断提高打赢未来高技术战争的能力。军队是要打仗的，战斗力强弱是衡量军队建设好坏的硬指标。在继承发扬优良传统的同时不断改革创新，最终是为了提高部队战斗力。只有扎扎实实地贯彻战斗力标准，不断增强继承与创新的科学性和有效性，才能进一步提高部队战斗力，才能为我军战无不胜的光辉历史续写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
