〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见斯洛伐克总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/梁毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉迪斯拉发（斯洛伐克）11月27日电（记者车玉明、梁毅）正在斯洛伐克访问的中国国务院副总理李岚清27日会见了斯洛伐克总理祖林达。
    李岚清首先转达朱F基总理对祖林达的亲切问候和良好祝愿。李岚清高兴地回顾了中斯两国建交以来在政治、经济、科技、文化、教育等各领域合作取得的丰硕成果，表示中方愿在和平共处五项原则基础上，推动中斯友好关系长期、稳定、健康向前发展。
    李岚清介绍了中国目前正在实施西部大开发战略的有关情况，表示中方欢迎更多的斯洛伐克产品进入中国市场，也欢迎更多的斯洛伐克企业家参与中国西部开发。中国鼓励和支持有实力、有影响的企业到斯洛伐克投资办厂。
    祖林达表示很高兴地看到中国发生的积极变化。他说，中国还有巨大的发展潜力，与中国加强经贸等领域的合作对斯洛伐克十分重要。斯洛伐克希望全面发展与中国在政治、经贸等领域的关系，加强高层政治交往，鼓励双方企业家到对方经商和投资。祖林达也请李岚清转达他对朱F基总理的亲切问候。
    据新华社布拉迪斯拉发（斯洛伐克）11月27日电（记者梁毅、车玉明）中国国务院副总理李岚清27日与斯洛伐克副总理奈姆契奇举行会谈，就双边关系等问题交换了看法。
    李岚清积极评价两国在政治、经贸等领域的友好合作关系。他说，此访他得到的印象是，斯洛伐克非常重视发展对华关系。中方也重视与斯洛伐克的合作关系。两国发展互利合作，取长补短，实现双赢，合作前景将是十分广阔的。
    奈姆契奇表示同意李岚清提出的加强两国合作的有关建议。他说，斯洛伐克对深化两国合作怀有浓厚兴趣。中国是个大市场，是斯洛伐克最有发展前景的合作伙伴之一，希望更多的中国企业到斯洛伐克投资，也希望斯洛伐克企业能在中国西部大开发过程中参与基础设施等领域的建设。
    据新华社布拉迪斯拉发11月26日电（记者梁毅、车玉明）应斯洛伐克副总理兼经济部长奈姆契奇的邀请，中国国务院副总理李岚清26日下午抵达布拉迪斯拉发，开始对斯洛伐克进行访问。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
