〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝双方将恢复在非军事区内排雷工作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝双方将恢复在非军事区内排雷工作
    韩国国防部27日在一份新闻公报中说，朝鲜今天通过电话通知韩方将开始在非军事区内的排雷工作。这样，一度中断的非军事区内的排雷工作将从28日开始继续进行。
    韩国国防部的新闻公报说，朝方接受了韩方近日提出的继续进行非军事区内剩余路段的排雷工作的提议，同意从11月28日开始继续进行排除剩下的100米路段内埋设的地雷的工作。
    俄罗斯车臣将就宪法问题举行全民公决
    俄罗斯总统普京的车臣人权特使苏尔德戈夫27日对记者发表谈话说，车臣共和国将于明年3月举行全民公决，以使该共和国的宪法得以通过。
    苏尔德戈夫说，俄政府车臣事务部部长伊利亚索夫当天在莫斯科主持召开了专门讨论全民公决准备工作的会议。他指出，这次公决将使1991年被极端分子武力中止的车臣共和国宪法得以重新恢复。
    美称已就对伊动武向50多国提出要求
    据美国国防部长拉姆斯菲尔德26日称，美国政府已通过通讯或其外交官就美国可能对伊拉克采取军事行动向世界50多个国家提出给予帮助的要求。
    拉姆斯菲尔德对新闻界说，有些国家答复说可以提供很多帮助，有的说可以提供一点帮助，有的则要求美方不要公开他们可能提供的帮助。拉姆斯菲尔德拒绝说明美方是否向俄罗斯或阿拉伯国家提出过请求，仅强调美国向有关国家提出请求是为了向伊拉克表明美国的决心。
    布什就美军车轧死韩国女学生表示道歉
    美国驻韩国大使托马斯・哈伯德27日在汉城表示，美国总统布什当天已就今年6月份驻韩美军装甲车轧死两名韩国女中学生事件表示道歉。
    哈伯德在与驻韩美军司令拉伯特一起举行的新闻发布会上说，布什总统上午通过他“向韩国民众、韩国政府以及两名女中学生的家属道歉”，布什“就此次悲剧性的事件表示悲痛和遗憾，并强调将同韩国政府紧密合作以防止今后再发生类似事件”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
