〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路带来新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区85医院实现跨越式发展的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈徽军/杨鸿/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈徽军杨鸿本报记者沈海荣
    翻开85医院的发展史，一段“马鞍形”的曲线引人深思：2000年以前，这个地处上海繁华地段的医院，每天的门诊量才百十号人。
    短短两年多时间，医院发生了喜人的变化，他们引进资金购置设备总值达3700多万元，取得各类科研成果20多项，医疗效益翻了一番。在上海市500多家医院的评比中名列第二名。
    饮水思源，这是院党委贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，确立了跨越式发展思路的结果。
    （一）
    医院守着上海滩的黄金地带，为啥长期没有发展？当时，有人曾找出这样的理由：医院与华东、华山等6家大医院仅千米之遥，军队医院能在这种强手林立的夹缝中生存下来，已经很不容易了。
    是这样吗？院领导深入进行医疗市场调研，得出结论：强手林立的生存环境并非医院发展的“牢笼”，而是医院借资引智实现跨越式发展的良好条件。于是，他们采取了一系列新的举措：
    ――把引资作为突破口，果断进行医疗技术合作。他们引进资金成立了手外科中心，7个月开展断肢再植近千例，带来了良好的医疗效益；主动与上海120救护大队合作，设立了“120医院救护分站”，日急诊量比过去增长了一倍多。
    ――建设“数字化医院”，引资1500万元，建立了上海首家全身伽马刀中心，带动了肿瘤、放射等科室建设，还拉动了CT、检验等辅诊检查指标和住院病人的快速增长。
    （二）
    前几年，人才断层成了制约医院发展的“瓶颈”。医院党委放眼医疗大市场，一种“大人才观”的新思路应运而生。他们大胆推出了“人事代理”的“引智”新举措。
    ――坚持融入市场，用活现有人才。他们跳出区域化的人才观，用人才吸引人才，靠人才带回技术。肝病中心与上海市第一人民医院临床器官移植中心合作开展了肝移植，获得上海市科委重点资助经费200万元。临床心理中心走出院门，实现心理咨询进社区、进营区。
    ――借助院外人才资源，“借鸡生蛋”。他们充分利用上海市得天独厚的人才资源优势，开展了多种形式的军内外技术合作，建立“上海市器官移植中心分中心”，在移植中心专家指导下进行首例肾移植手术。今年初，他们又引进了留学瑞士并担任全国伽马刀专业学术组成员的专业博士一名，使医院伽马刀技术步入上海市和全军领先地位。
    （三）
    我国加入WTO后，外资医院“登陆”上海医疗市场，给85医院带来了新的机遇，他们借鉴外资医院的管理方式，努力实现医院运营机制的创新。
    ――组织医务人员参观外资医院，邀请地方大学美学教授，对护理人员进行礼仪服务知识培训，还专门开设了“微型流动超市”，为住院病人提供生活日用品，开辟各类“绿色通道”，简化就诊程序，实行了“首诊负责制”、“首问负责制”，通过“院内约束，院外监督”等机制，形成了社会监督网络。――对原有科室进行了全面调整，裁减合并了收治病员少、科技含量低、竞争能力弱的科室，提高了床位利用率，降低了综合保障费用，大大增强了科室的综合竞争能力。大胆提拔业务精、能力强的高学历人才。两年来，该医院对75％的科室主任、副主任进行了调整，一大批年轻有为的学科带头人脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
