〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8714部队教育官兵原原本本学深学透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/卢永城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊修宁、卢永城报道：武警8714部队党委在学习贯彻十六大精神过程中，注重引导官兵在原原本本学报告上下功夫，深刻理解十六大的主题，增强了用十六大精神统一思想、指导工作的自觉性。
    为了确保官兵扎实有效地学习十六大精神，该部党委在对各单位学习情况进行调查的基础上，专门召开“十六大精神学习研讨会”，对学习进行了统一布置，纠正了少数单位刚刚把报告学了一遍就急于搞演讲比赛的现象。该部党委强调：十六大报告是一个思想性、理论性、指导性都很强的文献，只有原原本本、逐章逐句学习领会，才能真正掌握其精神实质。在随后的学习中，该部官兵更加注重读原文，努力领会每一个观点。他们逐级成立了学习小组，并结合实际制定出学习计划，分出专门时间，做到大小章节集中统一学习，力求读懂读透原文。他们还注重贴近官兵思想实际，在团以上领导干部先学一步的基础上，分头深入营连，组织官兵认真研读十六大报告中关于十三年的基本经验和全面贯彻“三个代表”重要思想的论述，使官兵进一步认清党的十三届四中全会以来，在党的正确领导下，国家和军队在各方面取得的巨大成就，从而进一步坚定了理想信念。官兵深有体会地说，原原本本读十六大报告，越学越对党和国家的前途充满信心。
〖-ZW/正文〗
