〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴举行高层会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致要求尽快停止暴力冲突重开和谈
    新华社耶路撒冷11月27日电（记者刘洪、聂晓阳）以色列议会议长伯格和巴勒斯坦委员会主席阿布・阿拉27日在东耶路撒冷举行会谈，双方一致要求尽快停止暴力冲突，重开和谈。这是以巴双方近几个月来举行的最高层次的会谈。
    在会后举行的记者招待会上，阿布・阿拉表示，巴以两个民族都对当前的暴力冲突感到厌烦和失望，双方领导人对改变这种状况均负有“政治责任”。伯格则表示，正是由于缺乏谈判，巴以双方分歧越来越大，冲突也愈演愈烈。
    两人均谴责了袭击平民的行为，并称“以牙还牙”的相互报复只能刺激极端主义。两人表示，巴以两个民族要实现和平共处，必须尽快进行“平等”的谈判，以遏止极端主义的泛滥。
    在回答新华社记者提出的有关巴领导人阿拉法特命运的问题时，阿布・阿拉说，阿拉法特是巴民族权力机构主席，不管是沙龙还是内塔尼亚胡上台，他们都必须与他谈判，“如果不和阿拉法特谈判，他们将一无所得”。
〖-ZW/正文〗
