〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，老兵（散文诗）
    ●孙家斌曹建军
    这是个离别的季节，秋风才如此萧瑟；这是个感情涌动的季节，秋雨才这么缠绵；亲爱的老兵，今天，你又将背负在军营里收获的青春的美丽，踏上返乡的征程。
    四季常绿的军营，只有这个季节最动情，挥之不去的是与你并肩战斗的身影；忘不掉的是与你兄弟般相处的真情。亲爱的老兵，在这离别的季节，你的背影里更有军人的从容。
    依稀可见的，是那绿遍你身前身后记忆的征衣，追忆戎装的昨天，亲爱的老兵，钢铁的兄弟，明天你又将穿起无拘无束的斑斓的色彩。踏入士兵之门，又走出士兵之门，回味着军旅征途上的驿路风景：
    你曾抬着太阳出操，晨曦勾勒你掮枪的身影，你用酸咸的汗水、黝黑的皮肤，作证青春的信念。
    你的脸膛，被炎炎烈日塑造得如此刚毅；你的手掌，被暴风骤雨磨砺得如此坚强。
    远离都市，你以坚定的信念与青春的激情，实践着保卫和平的诺言。
    夜色如磐。每一个无言的哨位，记住了你那一张张真实的面孔；月色如银。每一颗闪烁的星光，铭刻了你那一双双敏锐的眼睛。
    啊！亲爱的老兵，部队建设的光荣史册上，将永远铭记你用热血和忠诚谱写的篇章。
    再见了！亲爱的老兵，你在军营播种青春，收获人生的坚强与成熟，迈向明天的希望。
    自豪吧！亲爱的老兵，共和国的旗帜上，将高高飘扬着你的赤诚。
〖-ZW/正文〗
