〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层需要处理好的三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设是一个系统工程。作为基层单位的领导如何正确有效地抓好基层建设的各项工作？笔者认为，运用辩证思维观察问题、思考问题尤为重要。当前，尤其要辩证地处理好以下三个关系。
    高标准与实事求是的关系。坚持高标准、高起点，是确保基层建设健康、持续发展的前提。基层必须牢固确立以我为主、积极主动抓建设的思想，做到不等不靠、力所能及地解决好自身能够解决的矛盾和问题。必须坚持实事求是的科学态度和务真求实的作风。应该看到，当前影响基层建设的困难和问题很多，有些是基层自身无法克服的，有的要经过长期不懈的努力才能逐步得到解决，随着时间的延续还会出现新的问题。对此，如果不顾部队实际情况，一味地提过高的指标和过急的要求，不但不利于部队整体建设水平的提高，还会挫伤基层官兵的积极性和主动性。因此，各级在工作指导上要牢固树立求真务实抓建设的思想，坚决防止和克服不顾实际甚至以牺牲部队战斗力为代价的所谓“政绩工程”、“形象工程”，防止急功近利的短期行为，坚持从部队实际出发，从部队建设的客观规律出发，以对部队长远建设高度负责的态度，摒弃名利思想，量力而行，有计划、有步骤、有重点地开展工作，确保基层建设取得实实在在的效果。
    全面抓建、整体推进与形成特色、重点突破的关系。一个单位如果工作没有重点、没有特色，就会缺乏生机和活力。从一定意义上讲，能不能结合自身实际，抓住重点、形成特色，以重点和特色工作来带动和促进各项工作的落实，直接影响和制约着各项工作的质量和效益。但抓重点、创特色，目的是为了推动全面建设，而不是搞“一招鲜”。必须把创特色建立在全面建设、整体提高的基础上，否则就偏离了正确的方向，不仅对全面建设起不到推动和促进作用，反而会影响甚至损害全面建设。因此，抓基层建设要坚决防止以单项工作突破代替全面工作落实、用特色工作“撑门面”显示政绩等问题，切实把工作的着眼点放在实现全面过硬上，把创特色与全面建设统一起来。在全面抓建设、全面抓落实上用真功、使实劲，在全面抓建设的基础上突出重点、创出特色，并重视运用特色工作带动全面建设，以重点问题的突破和主要矛盾的解决，促进部队整体建设质量的提高。要防止和纠正把“风向”当“方向”的倾向。坚持以《纲要》为依据、以战斗力建设为核心，老老实实抓基层，自觉按《纲要》要求和战斗力标准来统揽、指导、思考和谋划基层建设，不搞脱纲离谱的短期效应，不做任何妨碍战斗力提高的无效工作。
    抓基层与抓机关的关系。广大官兵是基层建设的主体，只有充分尊重和信任基层官兵，最大限度地调动他们的积极性和创造性，才能真正把基层建设搞上去。同时，基层建设也离不开机关的指导，二者是辩证的统一体，缺一不可。那种一说抓基层就一阵风似地涌向基层，忽视机关建设的做法，是不可取的。要知道，机关尤其是师以下机关本身也是基层建设的一部分，领导机关建设的水平，直接决定着基层建设的水平和质量。当前，部队面临的任务重、要求高、难度大，能不能把军委、总部确定的基层建设思路和意图贯彻到实际工作中，转化为部队建设的成果，能不能高标准完成各项工作任务，巩固和发展部队的整体建设，关键取决于各级领导机关的正确领导和指导。这就决定了各级必须以抓机关促进抓基层。一方面，要努力提高机关干部队伍的素质，真正在领会意图、组织协调、调查研究等能力上有新的提高，在改进作风、加强指导、服务基层上有新的进步。另一方面，要重视开发机关抓基层的内在动力。抓好基层建设是各级领导、机关的重要责任，必须聚精会神、齐心协力、依靠基层抓落实，坚决纠正各种倾向性问题，真正以领导机关自身素质的提高，推动基层建设的深入，实现上下互动的良性循环。
〖-ZW/正文〗
