〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”重要思想是与时俱进的科学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绍龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想是与时俱进的科学理论
    ●潘绍龙
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，“三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。这个重要论断，科学揭示了“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的源流关系，特别强调了“三个代表”重要思想是与时俱进的科学理论，是马克思主义与当代中国实际相结合产生的最新理论成果。
    与时俱进，是马克思主义的理论品质，也是马克思主义保持旺盛生命力和无限创造力的根本之所在。“三个代表”重要思想是马克思主义在中国发展的新境界，是立足于时代、根植于实践的伟大理论创新，凸显了马克思主义与时俱进的理论品质。“三个代表”重要思想继承了马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，又坚持与时俱进，创新发展，实现了新的飞跃。继承是发展的基础，也就是说，不是离开马克思主义科学体系另搞一套，而是强调在坚持中发展，在继承中创新。正如江泽民同志鲜明指出的：“否认马克思主义的科学性，丢掉老祖宗，是错误的、有害的。”马克思主义的完整、科学的世界观和方法论，是关于自然、社会和思维发展普遍规律的学说，是关于资本主义必将发展和转变为社会主义、社会主义必将完善并走向共产主义的普遍规律的学说，是无产阶级和劳动人民认识世界和改造世界的科学指南。因此，“马克思主义的基本原理任何时候都要坚持，否则我们的事业就会因为没有正确的理论基础和思想灵魂而迷失方向，就会归于失败”。马克思主义一定不能丢，丢了就丧失根本；马克思主义的发展一定要把握住继承的根本，这样才能有正确的前进方向。“三个代表”重要思想是在深入考察当今世界和当代中国的深刻变化与发展趋势的基础上，在科学总结我们党的历史经验以及世界社会主义运动的历史经验的基础上，逐步创立起来的。它相承于马克思主义的发展脉络，统一于中国革命、建设和改革的伟大实践，体现了马克思主义的世界观、价值观和方法论。在当代中国，坚持“三个代表”重要思想，就是真正坚持马列主义、毛泽东思想和邓小平理论。
    “三个代表”重要思想继承马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，但不是照搬照抄，一成不变，而是强调必须“遵循着马克思的理论的道路前进”，必须与时俱进，即与实践共进，与时代共进。正如江泽民同志指出的：“马克思主义必定要随着时代、实践和科学的发展而不断发展，不可能一成不变。”如果不顾历史条件和客观情况的变化，拘泥于马克思主义经典作家在特定历史条件下针对具体情况作出的某些个别论断和具体行动纲领，就会因为思想脱离实际而不能顺利前进，甚至发生失误。我们党在历史上的一些时期曾经犯过错误，甚至遇到严重挫折，根本原因就在于当时的指导思想没能与时俱进，脱离了中国的实际。我们党能够依靠自己和人民的力量纠正错误，战胜挫折，继续胜利前进，根本原因就在于与时俱进，重新恢复和坚持贯彻了解放思想、实事求是的思想路线。江泽民同志在党的十六大报告中强调指出，坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党坚持先进性和增强创造力的决定性因素。我们党能否始终做到这一点，决定着马克思主义的命运和前途，也决定着中国的命运和前途。坚持与时俱进，就一定要看到《共产党宣言》发表150多年来世界政治、经济、文化、科技等发生的重大变化，一定要看到我国社会主义建设的重大变化，一定要看到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化，一定要充分估计这些变化对我们党执政提出的严峻挑战和崭新课题。只有立足于这些新变化、新课题、新挑战，与时俱进，不断创新，才能增强马克思主义的生命力和战斗力，才能保持我们党的先进性和创造性。
    “三个代表”重要思想是继承与发展的辩证统一，统一的基础就是建设中国特色社会主义的伟大实践。这一重要思想的形成，集中体现了全党和全国人民的集体智慧，生动再现了中国共产党人解放思想、实事求是、与时俱进，以彻底的唯物主义观察世界的科学态度，以及在改革开放和社会主义现代化建设伟大实践中进一步丰富和发展马克思主义的创新精神。江泽民同志在党的十六大报告中强调，我们一定要适应实践的发展，以实践来检验一切。要善于在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践。社会实践总是不断发展的，要使我们的思想适应变化发展着的实际，就必须一切从实际出发，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，坚持解放思想、实事求是、与时俱进的科学态度，弘扬与时俱进、不断创新的时代精神，在解放思想中统一思想，在新的实践中创立新的理论，把思想和行动统一到“三个代表”重要思想上来，统一到建设中国特色社会主义的新实践中去。
    新的理论产生于新的实践，新的实践需要有新的理论指导。马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，总结新经验，创立新理论，保证了马克思主义随着时代、实践和科学的发展而与时俱进。从马克思恩格斯的《共产党宣言》到列宁的新经济政策，从毛泽东的《新民主主义论》到邓小平的南方谈话，再到江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，篇篇宏论汇成了马克思主义真理的长河，丰富的实践经验演奏着马克思主义发展创新的乐章。历史表明，马克思主义真理的长河，有源有流，源与流前后一脉相承，奔腾不息，与时俱进。正如江泽民同志指出的：“只要我们站在时代前列，立足新的实践，不断吸取一切科学的新经验、新思想、新成果，我们就能够为丰富和发展马克思主义作出新的贡献。”
〖-ZW/正文〗
