〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科技强军深化科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自部队结合军事训练实际贯彻十六大精神的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗荣/郭士民/徐珊/赵启洪/焦元平/郑希胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出，国防和军队建设要“贯彻积极防御的军事战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力”，并强调要“深入开展科技练兵”。全军官兵深刻领会十六大精神，积极贯彻落实，在对训练内容和方法进行改革的同时，切实抓好科技练兵成果的普及推广，不断提高打赢能力，扎扎实实做好军事斗争准备，在改革创新中谋求军事训练的新发展。这是来自部队训练场的一组报道。――编者
    广空航空兵某师---以创新精神探索新战法
    本报讯王宗荣、郭士民报道：11月中旬的一天晚上，广空航空兵某师机场烟雾朦胧，能见度低。21时整，随着绿色信号弹腾空而起，只见飞行员快速奔向战机，报告、启动、滑行、起飞，一架架战机呼啸着直刺苍穹。这是该师通过学习贯彻十六大精神，以昂扬的士气拉开了长空砺铁拳、从严从难练战法的序幕。
    连日来，这个师党委组织部队认真学习十六大报告，以“三个代表”重要思想为指导，充分挖掘现有装备的潜力，深化科技练兵，锤炼飞行员克敌制胜的过硬本领。他们成立了战法创新攻关小组，派人到院校和兄弟部队调研，收集了大量的有关资料，摸索创新战法。在此基础上，他们坚持以实战为背景，设置多种课题进行战法验证和演练，并突出对抗性训练，先后组织了跨区机动转场、陌生机场夜训、大机群紧急升空等课题的训练。截至11月25日，该师已完成年度飞行指标的97.2%，保持时间、进度、质量、安全“四个指标”的协调发展。该师倪政委说：“十六大精神振奋军心，我们一定要立足现有装备，坚持改革创新，苦练精飞，努力提高部队高技术条件下的防卫作战能力，扎实做好军事斗争准备工作。”
    空降兵某司训大队――与时俱进增设新课目
    本报讯徐珊、特约记者赵启洪报道：日前，空降兵某汽车驾驶综合训练场，铁流滚滚，某司训大队700多名新训驾驶员在这里接受结业考核。只见新训驾驶员们倒车移位、过高架桥、穿越弹坑路、通过壕沟和浮桥、进入掩体、铁路平车装载……没有一个抛锚、掉队，全部通过了考核。这是该大队用党的十六大精神激发官兵练兵热情的结果。
    这个大队党委认为，学习贯彻十六大精神，就是要结合部队实际，不断强化官兵的职能意识，扎扎实实做好军事斗争准备。为此，他们以“三个代表”重要思想为指导，着眼提高打赢能力，立足战场需求，在专业训练的基础上增设了战场救护、装载输运、空投物资捆绑包装、解脱与收集，以及野外生存训练等10多个战场勤务课目。训练中，他们不断加大驾驶员的技能、心理、体能、战术训练强度，突出驾驶员独立完成山地驾驶、夜间闭灯驾驶、牵引武器装备等一些重点难点课目的训练，并录制模拟高科技兵器的各种爆炸等声响，营造烟火、炸点等逼真的战场环境，培养驾驶员的战场心理适应能力。他们还把部队拉到生疏地形、气候恶劣、道路复杂的环境中进行摔打磨练。通过严格的结业考核，700多名新训驾驶员取得了较好的成绩。
    兰州军区某舟桥团――架桥铺路开辟新途径
    本报讯焦元平报道：当年红军靠羊皮筏子强渡黄河天险的虎豹口渡口，如今瞬间可使天堑变通途。日前，笔者在兰州军区某舟桥团演练现场看到，在临空轰炸、水流湍急的河面上，一座载重50吨、长300米的浮桥17分钟便飞架成功，有关部队在我防空火力的猛烈反击中强行渡河。这是该团在十六大精神的鼓舞下，以实际行动提高打赢能力取得的成果。
    这个团着眼西北地区地域广阔、大江大河工程保障难度大的实际，发扬开拓创新的精神，积极探索快速保障方法。针对舟桥训练水上作业周期长的情况，他们加大科技投入，通过深化科技练兵，采取混编分训、混编混训等方法，打破营连专业界限进行强化训练，提高训练效益。针对舟桥部队开设浮桥渡场时目标大、伪装难，易遭敌空中火力打击的实际，他们在院校专家指导下，通过建立空中遮障、架设水下浮桥等方法，使敌寻不见、打不着。他们还把作战工程保障与抗洪救灾结合起来，对水上救护打捞、探漏查险、爆破清障、封堵决口等水上作业项目进行了严格训练。
    党的十六大胜利召开后，广州军区某团“狼牙山五壮士连”官兵，紧紧围绕打得赢苦练精兵，争创一流成绩，以实际行动贯彻落实十六大精神。图为该连正在进行战术演练。
    郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
