〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见联合国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎金学洙来华参加亚太农业工程与机械中心理事会会议及其总部迁址北京揭幕仪式。他说，中心总部正式迁址北京，值得庆祝。这有利于提升中国与亚太经社委员会及联合国的合作关系。
    他指出，中国是一个农业大国。解决好“三农”问题，是中国全面建设小康社会、实现现代化的一个重要环节。这需要依靠科技的进步及推广应用。因此，我们欢迎中心在中国积极开展相关领域的各项工作。
    江泽民说，中国支持联合国在新世纪为维护国际和平与安全、促进各国共同发展与繁荣，发挥更大作用。
    金学洙对中国取得举世瞩目的伟大成就表示钦佩。他说，中国经济迅速发展，相信在国际事务中将发挥越来越重要的作用。他感谢中国政府为亚太农业工程与机械中心总部提供了宝贵的支持，并期待与中国政府共同努力，办好2004年上海亚太经社委员会第60届年会。
    金学洙是应中国工程院的邀请来访的。中国工程院院长徐匡迪、外交部副部长王毅等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
