〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部团以上领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层专题宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童江华/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯童江华、特约记者赵启洪报道：11月中旬以来，空降兵某部80余名团以上领导干部分别深入基层连队，分专题宣讲十六大精神，引导官兵准确把握十六大报告的主题、灵魂和主要内容。
    这个部队团以上领导干部坚持先学一步，学深一点，力争一个观点一个观点地理解透彻，真正把报告的精神实质学懂弄通。在此基础上，他们结合年终工作下基层采取集中宣讲、现场答辩等多种形式，广泛宣讲十六大精神。有些战士对“小康社会”的涵义理解不清，在基层蹲点的机关余文星处长就此作了一次专题辅导：十六大报告发出了全面建设小康社会的动员令，这个目标符合邓小平同志关于分阶段、有步骤实现现代化的战略思想，符合我国国情和现代化建设的实际。参加专题宣讲的领导干部先后集中解答了基层官兵普遍关注的“经济体制改革”、“政治体制改革”、“国防和军队建设”等45个问题，帮助大家从理论与实践的结合上弄清十六大报告的主题、灵魂、精髓和主要内容。
    笔者在这个部队看到：在连队、在哨所、在训练场，处处都可见到团以上领导干部宣讲十六大精神的身影。广大官兵方向明，信心足，以饱满的政治热情和强烈的使命感投身到工作中，自觉学习贯彻十六大精神，决心在各自的岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
