〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲铿锵豪迈的英雄赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军艺实验话剧《我在天堂等你》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆祝党的十六大胜利召开，解放军艺术学院近日又推出了一台根据裘山山同名小说改编的军事题材实验话剧《我在天堂等你》。由黄定山编剧、导演，该院戏剧系40名学员表演的这个新剧目，阵容庞大、气势恢弘、思想内容深刻、艺术表现形式令人耳目一新，展现了军队高等艺术教育、创造审美主旋律的最新艺术成果。
    舞台戏剧，是一种历史悠久的艺术形式。随着时代的演进、商品经济大潮的冲击，话剧舞台相对沉寂，这门艺术也面临前所未有的挑战。伴随全国戏剧舞台生存状态的艰难行进，军队艺术团体顽强坚守领地，近20年来不断推出历史题材、现实部队生活题材、革命战争历史题材话剧作品，产生过不少精品力作。特别是近些年来，军事题材话剧剧目，在弘扬主旋律、表现时代风貌、追求真实而又人格化的艺术创造方面，作过许多有益的尝试，产生过很好的社会影响。与军队舞台戏剧艺术同步前行的解放军艺术学院，追踪军事题材戏剧创作最新成果、追踪国内外现代戏剧艺术的研究成果，在教学和科研领域，深入开展教学改革，把创新教育和艺术实践有机结合，坚持军事题材戏剧特色，开展具有实验性、创新性的艺术实践，《我在天堂等你》就是艺术教育追踪时代、希求站在时代前沿的最新教学、科研成果。
    裘山山的长篇小说原作，将历史、现实有机融合，多时空大跨度地反映了当年解放军某部一位进藏老军人夫妇及其家庭子女，在两个时代经历和面临的理想、信念、情感、命运、人格、价值观念的冲突以及人性在家庭关系、社会关系、金钱关系、人际关系中磨砺、锻造出崇高壮美人生及其当代军人传承相接的精神血脉、灵魂洗礼。小说艺术形式清新圣洁、自由舒展；思想内容深沉壮美、故事含量大而充满激情。按照传统戏剧理念，要在有限舞台空间展现这样庞大、复杂的故事，这样多时空交错的小说，难度相当大。军艺在近年出版的军事题材小说中，独具慧眼，选取《我在天堂等你》，大胆将它搬上舞台，作为军事题材戏剧艺术创新的实验剧目。
    编导在忠实原作的基础上，确立主旋律话剧艺术坚持先进文化前进方向的高起点，成功而精彩地进行舞台艺术形式的概括、提炼，以崭新的舞台时空观，拓展有限空间，调动综合艺术手段，充分运用舞台、灯光、反光塑板、升降平台、乐池、抽象道具、音响、音乐，巧妙分割时空，艺术地展现多维历史空间和军旅人生、心灵境界。剧作开场的家庭会，在巨大的铡刀幕前区可升降的乐池平台推出，近距离营造戏剧舞台表演主体与观众群体交流的心灵语境，紧接着主人公欧战军在空旷的舞台轰然倒下，“天堂之门”无情闭合，将天上、人间，历史、现实分割成特定艺术形式下的两个舞台空间，这一形式独特的开场，就给人们以眼界的惊奇与心灵的震撼。《天堂》的结构，是一个绵长的回忆，自此“讲故事”成为戏剧结构的时空交叠的主线――白雪梅这个以心灵符号为象征的“自由人”，在舞台多重空间，巧妙而流畅地组合着若干个“历史碎片”：在圣洁壮丽的雪山背景下，女兵伴随牦牛进藏的旖旎人生、欢乐伴随牺牲演绎人性与信念的碰撞；爱情伴随“无条件服从”，一层层剥开子女们“身世之谜”，乃至“先结婚后恋爱”独特的军旅风情……其间，讲故事人――白雪梅在历史与现实、过去战友们与现实子女们之间游走。她可以与年轻时的“小白雪梅”对话；可以超越时间不可逆转的障碍，老年白雪梅甚至可以加入到50年前故事中去，用超现实的大胆构思，创造心灵的历史感――舞台构成的“假定性”，不再是戏剧叙事的障碍，而伸展成为无限的可能，“假定性”在导演充满灵性的自由调度中，不仅实现了历史与现实的对话，更潜入到心灵隧道，在双重空间反复叠加，即：历史空间、心灵空间相叠加，建构现代戏剧话语和审美心理自由驰骋的艺术境界。故事不再是戏剧惟一的链条，“心灵链条”成为叙事的结构链。“结构”一词，在《天堂》的舞台上，获得了崭新的诠释。《天堂》建构的艺术形式的成功，表明黄定山已经成为一位艺术功力相当成熟的重量级导演。
    首先是艺术构思牢牢把握主题意象，运用抽象戏剧符号，创造戏剧语言多元化的艺术表现张力。我们看到《天堂》有一个反复出现的符号――红绸带，在开场从“雪山”铺天盖地绵延而下直至舞台前区，似旗帜、似祭奠亡者的挽帐、似历史绵延不绝的河流，欧战军没有死在炮火连天的战场，却死在儿女们“离经叛道”的家庭会上，当然，也死在这充满多重象征的红绸带上。戏剧开场，就以多重艺术象征，凝聚在红绸带艺术符号的抽象意味之中。接着，在回述历史长河的剧情演绎过程里，红绸带多次出现：女战士牢牢抓住红绸带，被牦牛拖死；理想与梦幻中，西藏军人浪漫的婚礼，巨大的红绸带将献身西藏的伉俪紧紧纠缠；红绸带被剧中女银行行长当桌布、红绸带也是婚礼上的红地毯――红色情结有着深刻的多重意味：献身与牺牲被出色的戏剧符号阐释得浪漫而又壮丽；红绸带既是欢乐、充满生命力的象征，又是金钱和欲望的悖论，是世界屋脊军人奉献牺牲、接受圣洁雪山洗礼的象征，为现代观众营造着多维审美意境。
    “圣洁”是《天堂》艺术构思的底色：舞美设计巧妙运用反光塑料板，利用光影反射朦胧效果，营造雪山壮美气氛；巨大的舞台装置设计，简洁生动、匠心独运，全方位开拓舞台表现空间，以象征军旅的“绿”作为基本色调；音乐设计空灵而又美丽，表现灵魂阅历中那西藏军人独特而充满生命力的游走天堂的自豪和欢乐，圣洁的欢乐成为主调；灯光设计以橙黄色调表现“老照片”的历史感，同时又烘托诗意、浪漫的舞台空间气氛，与那个年代军装颜色巧妙和谐，让高原的阳光与戏剧创造的灵魂都充满了温馨和熟悉的兵味。导演把握整体抽象主题符号意味与舞美装置、音乐、灯光诸种艺术表现符号高度统一，是《天堂》总体艺术创意营造戏剧现代舞台语境的学院派、实验性的成功尝试。
    更为值得称道的是，解放军艺术学院切实贯彻落实“三个代表”重要思想，把培养高质量艺术人才，作为军队艺术教育的战略目标，着力培养学员的艺术实践能力、创新能力。作为艺术学院教学、实验剧目，《天堂》为学员们施展充满青春朝气的艺术才华，推新人、开拓新人成材之路，提供了一次难得的艺术实践机会。青年白雪梅的扮演者殷桃、老年和青年欧战军的扮演者王磊、老年白雪梅的扮演者苏丽、苏队长的扮演者冯秦川、辛医生的扮演者赵博等，都是在校学习的学员。这个戏无论从语言、形体、造型，对年轻学员都是一个考验。他们在把握人物性格、创造生动艺术形象方面，完成得非常好，给人留下深刻印象。学员们的出色表演，使这个戏成为一曲可歌可泣、感人至深、牺牲奉献的英雄赞歌。同时也表现出军艺坚持素质教育、创新教育，人才培养方面又上了一个新台阶。
    江泽民同志在十六大报告中提出，“推动文化创新，多出精品，多出人才”。《天堂》为新时期军旅话剧坚持先进文化的前进方向，努力开拓舞台艺术表现空间、提升艺术价值品位、适应现代观众审美情趣和审美心理，走出了一条希望之路。新时期以来，部队文艺坚持主旋律在文艺作品的思想性、艺术性的把握、探寻方面不断提升。但是，时代在发展、受众群体的艺术审美品位也在不断提升，对于文艺作品的要求不断提高。如何提高主旋律作品的现代意识、实验意识、品位意识、大众意识，仍然是部队文艺面临的一个时代课题。我们在观看《天堂》，享受剧作呈现的艺术魅力的过程中，不时听到观众为剧情所感动发出的抽泣声、笑声、掌声，以及惊异于舞台营造出多维艺术空间、奇妙的想象力、托出的一个个华彩段落。毋庸置疑，《天堂》澄明清新的叙事风格、壮丽深沉的主题呈现，长达两个半小时观众能够坐得住，并且有着很好的剧场效果，说明艺术创新是主旋律艺术生命的源泉、成长发育的阳光。可以预见，《天堂》在艺术上的成功之举，必将会影响、带动军事题材戏剧创作，激励军旅戏剧家们创造出更加辉煌、璀璨的艺术精品，奉献给我们伟大的时代！
〖-ZW/正文〗
