〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索工作指导的新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导机关对基层出现的新情况、新问题研究不够，解决问题缺少创新的办法，习惯于老套路。解决这些问题，要从端正工作指导思想入手，积极探索指导基层建设的新方法，切实使工作指导由浅入深、由虚变实。
    机关指导基层建设要树立与时俱进的指导思想，无论是基层建设的老问题还是新问题，在新的环境中都要努力用新办法来解决。要善于抓住基层建设中带倾向性的问题，透过现象看本质，积极拿出符合基层实际的解决对策和建议。尤其是看待问题和解决问题的方法要与时代合拍，与实践顺上劲，与官兵的愿望、需求接上轨。例如，不能把官兵的实际需求看成是思想觉悟不高，不能把心理问题看成是思想问题，不能把行使民主权利看成是组织观念淡薄，特别是不能把青年官兵渴求现代文明成果的需要，看成是影响部队建设的负面因素。机关对基层的指导，要把精力主要放在帮助基层“强筋壮骨”、增强“造血”功能上，提高解决自身问题的能力，增强基层建设的内动力。
〖-ZW/正文〗
