〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化士兵是部队建设主人的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”对这个问题，不少带兵人往往出现认识上的错误，总以为自己是领导、是干部，承担着搞好部队建设的责任，自己就是“主角”了。其实，士兵才是部队基层建设的主人。
    我军是党绝对领导下的人民军队，坚持官兵一致是我军的基本政治原则。毛泽东同志早就指出：“军队的基础在士兵。”江泽民同志多次告诫各级领导干部，要“先想到士兵，多想到士兵”。无论在革命战争年代，还是在和平建设时期，广大士兵都为推进我军革命化、现代化、正规化建设发挥了巨大作用。在新的历史条件下，虽然我军的兵员成分发生了很大变化，官兵关系出现了一些新的情况，但官兵根本利益和奋斗目标没有变，我军的性质宗旨没有变，士兵在部队建设中的主人翁地位和所起的作用没有变。有的带兵人摆不正自己的位置，弄不清没有士兵就没有带兵干部、没有基层就没有机关、士兵和基层是部队的基础这一基本道理，总喜欢摆架子、耍威风，让基层和士兵围着自己转，搞“倒服务”。这必然影响官兵关系，损害部队的战斗力。因此，搞好官兵关系首先要从思想上转变对士兵的根本态度，克服“有距离才有威信”、“关心士兵该得到回报”、“巴掌底下出好兵”等错误认识，树牢士兵是部队建设主人的意识，打牢官兵团结的思想基础。
    充分体现士兵的主体地位，关键是要为广大士兵发挥作用创造条件、提供舞台。群众是真正的英雄，是智慧的源泉。在部队建设中，要紧紧依靠广大士兵抓建设，善于调动他们的积极性和创造性，听取他们的意见和建议，总结他们创造的经验，在充分发挥士兵的积极性中增强基层建设的活力。要在提高士兵的能力素质上下功夫，针对社会发展迅速、知识更新加快的实际，积极为士兵“充电”创造条件，使他们的能力素质适应新的形势和任务。要积极加大培训力度，本着缺什么补什么、用什么练什么的原则，帮助士兵拓宽知识面，掌握必备的本领，不断提高广大士兵的科学文化水平和实际工作能力。
    士兵是军队建设的主人，也是军队中最广大的群众。维护士兵的利益，是践行“三个代表”重要思想的必然要求。忘了这一条，不但背离了我军宗旨，而且很容易把服务与被服务搞颠倒。目前，基层工作超负荷运转的现象在一些单位还比较突出。有的检查考核过多、过频，有的抓教育训练搞高指标，有的让士兵整天在自查、迎查、被查中过日子，打乱了基层正常的工作和生活秩序，士兵休探亲假、过双休日得不到保证。把士兵当主人，就坚决不能这样搞。各级领导和机关不能把“基层第一、士兵至上”当口号喊，要体现在实实在在的工作中，自觉做到不插手基层热点、不打乱基层秩序、不借调基层人员、不克扣基层经费、不漠视基层困难、不忽略基层呼声、不放任基层问题、不怠慢基层官兵。要正确处理关系士兵切身利益的问题。凡士兵入党、考学、选改士官、提干、学技术、评功评奖等，都必须坚持名额、对象、条件、程序和结果公开，以公开促公正，坚决防止和克服请客送礼、权钱交易、收受索要士兵钱物等现象。要多为士兵办实事、解难题，以父母心、兄长情关心爱护他们，随时了解他们的喜怒哀乐，关心他们的成长进步，力所能及地为他们排忧解难，以实实在在的行动实现和维护好他们的切身利益。
〖-ZW/正文〗
