〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在哪里都能做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/十六大规划美好前程 老战士返乡豪情满怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，我入伍来到张思德生前所在师的某装甲连，下连后刻苦学习专业技能，把连队十辆装甲车收拾得“服服帖帖”。这时老班长悄悄对我说：“小王，你的工作干得很不错，但只知道傻干不行！”我说：“谢谢班长关心，你说的我明白，但我做不来。”老班长又气又爱地说：“榆木疙瘩。”但就是这一年，我在卫戍区举行的装甲兵专业技术比武中取得了第一名，受到了团领导的表扬和营党委的嘉奖，被评为了学雷锋标兵，年终又被记嘉奖一次。
    这坚定了我对党组织的信心，很快就递交了入党申请书。这时，我却听到有人说：连里那么多超期服役的老同志组织问题都没解决，他一个新兵蛋子，大裤衩没穿几条就想入党？
    由于名额有限，竞争非常激烈，其中还有团首长的公务员和军务股的打字员，我想这次是没戏了。一位挺关心我的老乡说：“兄弟啊，关键时候到了，该‘出点血’跑一跑，没钱我先借给你。”我还是说：“这一套我还真的不会，小时候父母没教，上学时书上没写，当兵了也没这个训练课目，听天由命，随它去吧。”没想到结果一公布，我竟榜上有名。
    过后，有战友问我：“小王，你和指导员是不是亲戚？”
    “不是。”
    “那肯定是老乡。肯定是支部研究时，指导员说你各方面表现都不错，大力推荐，一讨论就通过了。”
    指导员是河北人，我是安徽人，哪跟哪？我笑了笑说：“要说亲，还是党跟咱最亲！”
    前些天，营长、教导员分别找我谈心，当问到我的走留意向时，我说：“一切听从组织安排。”既然来当兵，就要听党的话。11年的军旅生涯，让我更加坚信我们党是公正无私的，是可信赖、可依靠的。十六大报告里说要全面建设小康社会，我就想，自己在哪里都能做贡献。我相信只要听党的话、跟着党走，我们这些老兵就一定会大有用武之地！（王江涛整理）
〖-ZW/正文〗
