〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地，蓝天白云覆盖的土地，我们身躯亲近的土地，在平常情况下，有谁会更多的关注呢？即使关注又有谁会倾其全心呢？一般的人大概很少有。然而有些人，如农民、军人、地质学者、远航水手……他们总是用整个的生命，拥抱生养自己的土地。其实我们都应该像他们一样，时时关注自己脚下的这块土地，土地犹如母亲的温暖怀抱，相拥得越紧越好，哪怕透不过气来，都是一种甜蜜幸福的享受。
    不管走到哪里，都有鲜花相迎。鲜花是土地的微笑，鲜花是土地的梦想，鲜花更是土地对未来的憧憬。可是时光倒退20年，我们生存的这片土地，有这么多的鲜花吗？鲜花只在公园里生长，鲜花只在节日里开放。今天，城市有花，乡村有花，街道有花，房间有花，整个中国成了鲜花的世界。就连探亲访友祝贺乔迁都离不开鲜花。鲜花绽放在人们脸上，鲜花点缀着人们的心情。鲜花伴岁月，四季有春光。
    海水浸泡的岛屿，本来寸草不生，现在鲜花处处。植花护花的海军战士。他们像鸟儿衔食似的，从岛屿之外的远方，带来一袋一袋净土，买来一包一包花籽；然后，挖出一个一个的坑儿，播下一粒一粒花种，浇下一杯一杯淡水，经过一天一天的祈盼；终于，漫出一片一片绿色，又开出一丛一丛鲜花。鲜花是大海往日的梦想，鲜花是岛屿今天的笑靥。鲜花更是守岛战士们献给祖国的比花还美的祝福。
    沙尘暴袭来时，不要埋怨土地。土地曾经有过美丽的衣裳，土地曾经有过宁静的生活。是我们撕毁了土地的衣裳，是我们搅扰了土地的宁静，难道还让土地继续忍耐吗？土地从来都是宽厚的，任凭你怎样折腾，它总是默默地承受。土地从来都是无私的，任凭你怎样索取，它总是殷殷地奉献。土地是有情感有灵性的，我们如此无情无义无知无悔，土地凭什么要永远忍辱负重呢？学会善待土地。
    土地是一本谈人生的书。我们蹒跚学步时，是土地告诉我们，跌倒了站起来再走。我们学会走路时，是土地教育我们，迈稳每一步才会走远。我们因天灾饥饿时，是土地启发我们，世上没有不耕耘的收获。我们赞赏风景时，是土地提醒我们，良辰美景如人生珍惜最重要。战士从土地那里认识了生命的价值，所以彭德怀说死后骨灰运回家乡“报答土地”；诗人从土地那里懂得了人生的意义，所以艾青深情地说“我爱这土地”。我们是普通人，得到过土地的恩赐，所以说“永远不离开土地”。
    那年从南方带来一盆鲜花。我极尽殷勤与心力，花开始也能艳丽如初，我自然更要加倍呵护。过了一段时间，花不再鲜了；又过了一段时间，花完全枯了。面对着死去的花，我悲伤而自责地探问，我并没有戕害花呵，可是花怎么如此绝情呢？后来问一位园艺家才知道，什么土地生养什么花，再美丽的花离开自己的土地，都很难长久地蓬勃成活。这时我仿佛明白了一点什么道理，好像是关于人生的，或者是关于追求的，反正从此我总是愿意依恋属于我的土地。
〖-ZW/正文〗
