〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身正敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部教导员王济民践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟文龙/孙福龙/陈仲举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警某部教导员王济民践行“三个代表”纪事
    ●钟文龙孙福龙陈仲举
    3年前，武警北京总队二支队四大队还是个与先进无缘的单位：上下级关系不是很顺，事故苗头较多，大队干部不太安心。王济民一到四大队任教导员，就从抓班子、强队伍、正风气、树形象入手，做了两件得罪人的事。
    一名姓莫的副中队长不假外出，王济民不顾别人对他“初来乍到，凡事谨慎”的劝说，坚持让其在大队党委扩大会上作检查。大队副教导员家属来队自己生火做饭，到中队伙房拿鸡蛋、面粉没有付费。王济民发现后，让其补交了钱款，还让这名副教员在军人大会上赔礼道歉。
    从此，官兵都知道，新来的教导员敢“唱黑脸”，事事较真。部队逐渐树起了正气。不到两年，这个全支队落后的大队，一跃成为全支队响当当的先进大队。
    干部任用，大队党委要推荐；战士选取士官、入党、立功受奖，大队党委要研究把关。王济民常说：“大队党委权用好了，官兵心情舒畅，工作干劲倍增；用不好就会挫伤官兵的积极性。”
    有名干部在工作中分心走神，分管的工作滞后，战士们意见较大，后来调整了工作岗位，仍没有多大起色。去年底，他任职已满3年，正赶上干部调整，可年终“三评一定”时被评为“基本不称职”。这名干部带着礼物找到王济民，希望改为“称职”后再上报。王济民当即严肃地告诉他：“在四大队搞私下通融行不通，想进步只有靠踏踏实实干工作！”
    当教导员以来，王济民引以自豪的是在关系部队建设的一些敏感问题上，能够不为人情所困，尊重官兵公论，坚持原则，秉公办事。3年来，该大队先后有30多名干部提职、120多名战士选取士官、40多人立功、110多人入党，都是严格按标准、按程序实行“阳光作业”，官兵满意率达98%以上。
〖-ZW/正文〗
