〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见澳大利亚联邦议会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对澳大利亚客人来中国访问表示欢迎。他说，今年是中澳建交30周年，双方举行了一系列纪念活动。两国领导人进行了互访。在澳大利亚举办的“北京文化节”和在上海举办的“澳大利亚文化周”受到两国人民的热烈欢迎。中澳在各个领域的合作都取得丰硕成果，特别是两国在畜牧、冶金、能源等领域的长期合作有着广阔的发展前景。
    李鹏说：中国共产党第十六次全国代表大会确立了全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的目标，争取再过20年，中国国内生产总值比目前翻两番。中央领导集体顺利实现新老交替，充分显示我们党和国家的事业充满生机和活力。我们深信，在未来的岁月，我国的物质文明、精神文明和政治文明建设都将有很大发展。
    他说，中澳虽然社会制度不同，但都是亚太国家，都致力于和平与发展。两国经济互补性强，中国经济发展将为中澳扩大经贸、科教、环境等方面的合作提供广阔天地。中方愿与澳方一道，按照相互尊重、平等互利、求同存异的原则，推动中澳关系健康稳定向前发展。
    李鹏说，近年来，中国全国人大与澳大利亚议会及双方的专门委员会开展了多层次、多领域的交流，增进了了解，加深了友谊，对双边关系全面发展起了积极推动作用。弗格森主席领导的外交、国防、贸易委员会在澳大利亚议会中地位重要，希望继续为中澳关系发展发挥积极作用。
    弗格森说，中国的快速发展给代表团留下深刻印象。30年的经验表明，澳中关系有着坚实的基础和光明的前景。澳大利亚议会将为澳中关系的发展继续作出贡献。
    全国人大外事委员会主任委员曾建徽、外交部副部长李肇星、全国人大常委会副秘书长吕聪敏等参加了会见。
    澳大利亚客人是应全国人大外事委员会邀请访华的。27日上午，曾建徽主持了与代表团的工作会谈。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
