〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训不忘全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师探索基层“动中建”新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师探索基层“动中建”新路子
    本报讯特约通讯员刘学农报道：11月中旬，笔者在济南军区某师野外驻训点看到，正在野外驻训的数十个连队学习贯彻十六大精神有条不紊地进行，官兵一日生活秩序井井有条。这是该师着眼野外驻训特点，积极探索以重大任务为牵引，抓好基层“动中建”的一个缩影。
    近年来，这个师多次担负演练驻训、光缆施工和抗洪抢险等任务。随着环境的变化，有的单位只重视重大任务完成，而忽视了“两个经常”工作和全面建设。针对这一偏差，他们一方面组织部队学习《纲要》，帮助官兵进一步强化“不因任务重减少经常性工作内容，不因环境变降低经常性工作标准，不因条件差放松经常性工作要求”的建设观念。他们一方面把平时一些抓基层的成功经验，延伸到野外执行任务中，积极探索适应野外特点抓基层的新路子。一方面着重处理好完成重大任务与打基础的关系，围绕在野外条件下如何加强思想政治建设、如何加强兵员管理、如何搞好服务保障等12个重要问题展开探索。针对点多线长、居住分散的实际，该师出台了《部队野外执行任务管理规定》，还在各班指定了安全员、思想骨干，坚持“每天一碰头”的制度，及时掌握官兵思想动态。他们还严格落实安全形势分析会、团党委督导检查、机关干部蹲点住班、营连干部昼巡夜查等制度，加大了动中管理力度。
    编辑感言 协调才能发展
    部队各项工作相辅相成，缺一不可。只有各个方面协调发展，基层建设才能全面进步。济南军区某师在野外驻训中，坚持基层建设协调发展，不仅圆满完成了重大任务，而且教育、管理等各项工作也搞得很出色。他们的经验值得借鉴。
    时下，个别单位抓工作往往顾此失彼，一项教育部署下来，就停下军事训练；一搞野外驻训，就忘了政治教育；进行装备整治，就丢了作风养成……结果造成基层建设“瘸腿”现象，影响了协调发展。为什么有的单位漏洞较多、事故较多？一个重要原因就在这里。
    任何事物的发展总是不平衡的。强调协调发展并不排斥突出重点。我们是两点论和重点论的统一论者，突出重点不等于搞单项过硬，突出重点体现了协调发展；协调发展不等于“一线平推”，协调发展包含了突出重点。我们要把协调发展和突出重点统一于落实“五句话”总要求的实践之中。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
