〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梧州六优先保证兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木森/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗木森、特约通讯员李文景报道：广西壮族自治区梧州市新近出台的“六优先”征兵政策，使全市报名应征的适龄青年中有大专以上学历的超过40%，有效保证了兵员质量。
    为了向部队输送更多优质兵员，梧州市把高文化程度青年作为征兵重点。9月份开始，他们先后会同当地的教育、人事、劳动、大专院校等部门，研究制定了“有大专以上学历青年参军六优先”政策。即：优先确定预征对象、优先报名应征、优先上站体检、优先政审、优先定兵、退役后优先安置工作。同时做到“一个落实”、“三个一遍”，即给每个有大专以上学历的预征对象落实一个责任人，对有大专以上学历的适龄青年进行一遍家访，到其所在院校、公司、工厂了解一遍情况，和应征青年面对面谈一次心。广西大学梧州分校计算机专业一年级学生陈佐光说：“国家有政策，政府给优先，说明部队是一个荟萃优秀青年的地方，我们应该踊跃报名应征。”
    据了解，目前该市报名应征的适龄青年中有1126人持有大专以上学历。
〖-ZW/正文〗
