〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办学习贯彻十六大精神三级党委书记和理论骨干集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯马晓春、特约记者张彦中报道：11月24日至27日，总参在京举办深入学习贯彻十六大精神三级党委书记和理论骨干集训。中央军委委员、总参谋长梁光烈在集训班讲话时，要求总参各级党委和领导一定要按照十六大的部署，深刻理解国防和军队建设面临的机遇与挑战，谋求军事工作的创新发展，圆满完成好党中央、中央军委和江主席赋予的各项任务。
    这次集训，是总参党委深入学习贯彻十六大精神的一个重要举措。集训中，围绕“中国特色社会主义在新世纪的根本走向”、“全面建设小康社会的宏伟目标和战略部署”、“当前国际形势和我国外交政策”等问题，请中央国家有关部门的领导同志及专家作了3场专题报告。
    梁光烈在讲话中强调，学习贯彻十六大精神、全面贯彻“三个代表”重要思想，必须站在新的起点上，从指导地位的根本性上、从指导领域的全面性上、从指导作用的长期性上、从指导要求的实践性上求深化，使广大官兵紧紧跟上党的理论创新和实践创新的步伐，在深刻理解的基础上统一思想、高举旗帜、自觉实践。
    梁光烈指出，十六大报告中确立“坚持国防建设与经济建设协调发展的方针”，为军队实现跨越式发展提供了难得的机遇。总参是中央军委的军事工作部门，要根据十六大对国防和军队建设的要求，逐条学习领会、深入思考、搞好谋划、抓好落实；要着眼全局，加强宏观谋划，围绕总体目标，把工作思路理清，把突破口选准，把实现目标的措施搞实；要在军事工作谋划指导中突出重点，把军事斗争准备的各项任务抓紧抓实抓出成效，实现整体水平的跃升；要扎实推进军事工作改革发展，切实更新观念，以作战需求为牵引，进一步明确改革和发展的目标；要坚持科技强军，狠抓科技练兵，深化院校改革，加强科研创新，培养高素质新型军事人才，把改革发展向纵深推进。
    梁光烈要求总参各级党委班子和领导干部加强自身建设，按照十六大对党的建设的部署，在“举旗帜、做模范、树形象”上下功夫、见成效，真正把党员干部的先进形象树起来，把领率机关的表率作用发挥出来，决不辜负党中央、中央军委和江主席的期望。
    副总参谋长葛振峰、隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉和总参各部局、直属院校师以上领导干部及理论骨干共380余人参加了学习。RW：梁光烈；言论
〖-ZW/正文〗
