〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团在学习十六大报告中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委机关模范带头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大胜利闭幕后，如何才能使十六大精神家喻户晓，深入人心？团党委认为：要把全团官兵的思想统一到十六大精神上来，就必须使党的基层组织、广大党员和干部带头学习好、领会好、掌握好、贯彻好十六大精神，从而带动和激发广大群众学习十六大精神的政治热情。团党委经过专题研究，迅速开展了“党委带着支部学，党员带着群众学，干部带着战士学”的活动。团党委引导基层党支部在原原本本、逐段逐句学报告的基础上，结合年终工作总结，联系党支部自身建设情况，把运用十六大精神指导实践、推动工作作为衡量学习成效的重要标准。团长徐建民、政委闫钢还结合自己的学习体会，帮助挂钩连队党支部梳理出自身建设中存在的若干问题，明确了工作思路。广大党员和干部在搞好自身学习的同时，纷纷与战士结成互学对子，引导他们通过看身边巨大变化、忆个人成长进步等活动深入理解十六大精神，从而更加坚定了官兵对全面建设小康社会的信心。一级带着一级学，一级干给一级看。现在，全团官兵对十六大精神有了更为深切的感悟，进一步增强了官兵全面贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
