〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀年轻干部担当重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部出台飞行领导干部选拔新措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁小红/陈星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宁小红、陈星报道：11月中旬，广空某部党委结合学习贯彻十六大精神，出台了飞行领导干部选拔任用标准，对提升使用飞行领导干部作出硬性规定：飞行员达不到相应飞行技术等级或完不成战斗技术和战术课目训练的，一律不得提升使用，对现任飞行领导干部技术达不到规定要求的，给予半年的帮带期，到时仍达不到规定标准，就要改任非领导职务。
    这一措施的出台，打破了以往干部提升使用中论资排辈的倾向，开了飞行领导干部能上能下的新路子，使飞行干部成长使用走上良性循环的轨道。
    在最近的一次飞行干部调整中，他们从百余名预提对象中挑选出30多名飞行技术好、战术技能强、航理水平高的年轻飞行干部委以重任，同时将6名飞行干部改任非领导职务。这一举措在部队引起强烈反响。某部飞行大队长王少华多次完成重大军事演练任务，首创用空对空导弹击落低空高速小型目标的先例，荣立二等功。这次他被提升为副团长。
〖-ZW/正文〗
