〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伊妹儿”泄密的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伊妹儿”泄密的警示
    ●天一
    不久前，某部针对一些机关干部使用“伊妹儿”传递信息时保密意识不强的问题，专门进行了一次信息保密安全的现场演示。网络技术人员通过简单的技术手段，就轻易地截取了预先在互联网上传送的普通电子邮件的内容。这一演示令不少机关干部大为震惊：在看似安全便捷的网络传递信息，原来如此容易被人截获，如果邮件中有涉密的内容，势必造成泄密，后果真是不堪设想。
    随着高新技术的广泛应用，特别是计算机、网络和现代通信工具的普遍使用，信息传输方式、信息存储介质和信息传播媒体呈现出多样化，窃密、反窃密的技术含量明显增加。就以计算机网络为例，目前互联网和众多的专用计算机网络，已成为军民平时和战时不得不依赖的信息系统，它越来越成为各国信息战的战略目标。在这些网络上，运用高技术手段进行的窃密与反窃密、破坏与反破坏的斗争是无时不在的。因此，过去传统的、常规的保密防范方法和措施，已经难以满足和适应新形势下保密工作的需要，必须增强保密工作的科技意识，把加强技术防范真正突出出来。
    过去，一提保密工作，很多人的印象就是“关好大门、管好文件”，这种传统观念至今在一些同志的头脑中还根深蒂固。针对这种片面认识，要加强计算机及其网络安全保密知识的学习，认清网络泄密、现代通信工具泄密的严重隐患和重大危害，使大家对高技术条件下窃密渠道的复杂化有一个清醒的认识，从而把思想观念从常规安全保密为重点，转到信息安全保密为重点上来，从行政管理为主，转到行政管理与技术防范并重上来，真正把确保网络安全、通讯安全和自动化办公信息安全摆上重要位置。
    从近年来部队发生的失泄密情况看，有思想麻痹的因素，也有因为不懂不会、技术防范意识淡薄和手段落后等原因。因此，做好新形势下的保密工作，首先要加强学习训练，努力培养一批精通技术防范的专门人才。同时要进一步严格技术防范管理。对计算机网络、涉密软盘的管理情况、保密设施和保密环境的外在情况、保密硬件和软件是否符合技术指标要求等，都要做到心中有数，并出台相应的措施加以规范。
    主持人沈新时语
    “兵机皆贵密”。当前，军事领域窃密与反窃密的斗争更加尖锐复杂。做好新形势下的保密工作，除了增强保密的科技意识，着力提高科技保密能力和条件外，还需增强保密的政治意识，把保密作为事关打赢的大事来抓，养成严格按保密法规办事的习惯，确保军事机密“滴水不漏，万无一失”。
〖-ZW/正文〗
