〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加入世贸组织后应对开局良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年前10个月进出口总值同比增长19.7%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘向东是在此间举行的中国国际贸易学会2002年学术年会暨联合征文研讨会上作出上述表示的。
    刘向东代表外经贸部在开幕式上发言说，一年来，我国冷静应对了美国的钢铁保护、欧盟对我动物源食品的限制，日、韩对我蔬菜更加严格的检验，以及与欧洲、日本一些企业在DVD知识产权保护的纠纷等诸多反倾销诉讼，并已取得较好结果，维护了我正当利益。同时，我国还利用加入世贸组织的机遇，大力推动出口和引资等。
    据海关统计，今年前10个月，全国进出口总值为5002.61亿美元，同比增长19.7％，其中：出口2624.99亿美元，同比增长20.6％；进口2377.62亿美元，同比增长18.7％，进出口顺差247.37亿美元，同比增长43.3％。
    刘向东介绍说，一年来，我国加入世贸组织后最担心的问题没有发生。主要表现在，对农业的冲击目前还不大。如蔬菜、动物源食品出口虽然遇到不少困难，但由于我及时调整了市场，仍有一定幅度的增长；大宗农产品进口远远低于关税配额量，我国对大豆虽然没有设关税配额量，但进口量也在预料的范围之内，而且还促进了我国自产大豆的科研和生产，国产大豆的成本已可同进口大豆竞争；另外，汽车和汽车关键零部件的进口也在设定的配额之内，国内几大汽车生产厂产量一年来大幅度增长，盈利水平是历史上最好的。
    但刘向东同时也指出，我国应对加入世贸组织仍需要一个过程。在这个过程中，有些习惯做法可能会与世贸组织一些规则相冲突；一些国家也会利用我国加入世贸组织的承诺，为其遏制我国发展的战略服务。
    因此，他提出必须要先弄懂弄通世贸组织规则，及时掌握有关信息，尽早采取应对措施；要用事实揭穿一些国家宣扬“中国威胁论”的阴谋，解除一些发展中国家的顾虑；还要在改革中教育引导国内企业正确发挥我国劳动力成本低，商品物美价廉的相对优势，积极开拓市场，自觉维护良好的经营秩序，避免授人以柄。
〖-ZW/正文〗
