〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨国公司看好中国西部投资商机等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨国公司看好中国西部投资商机
    已经在华投资的跨国公司看好西部地区的投资商机，将于12月6日至7日在重庆召开的“跨国公司西部投资研讨会”，目前已有包括西门子、富士、丰田、摩托罗拉、福特、日立等20多家跨国公司负责人报名参会。重庆、四川、云南、陕西、新疆等西部地区有40多家大型企业报名参会。
    重庆集会纪念红岩烈士殉难53周年
    11月27日上午，重庆各界2万多名群众隆重集会，纪念“11・27”红岩烈士殉难53周年。
    重庆沙坪坝区上千名即将跨入18岁成人行列的青年，27日也在歌乐山烈士陵园进行了18岁成人宣誓仪式。
    汤阴县优先征召高学历青年入伍
    河南省汤阴县今年适龄青年踊跃报名参军，已有2300多名适龄青年参加体检。县征兵办积极协调有关部门，在安置优抚方面出台优惠政策，并通过调查摸底，详细了解应征青年学历状况，在政审、体检等条件合格的前提下，优先确定大中专以上学历的青年入伍。（郝明林、肖乾祝）
    四川省严格落实廉洁征兵措施
    四川省征兵办公室在今年征兵工作中，为防止不正之风，明确规定各级不准以征兵名义举办“预训班”、“特长班”，有关部门还在各地设立举报电话、信箱，抽调专人深入到体检站、政审片区，听取应征青年、家长和群众意见，对于征兵过程中出现的问题及时进行纠正。（罗冬泉、黄呈祥）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
