〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗永在我心中飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记执行最后一次擎旗任务的老战士王克全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武炎龙本报记者丁海明
    11月21日清晨，天还没亮，武警天安门国旗护卫队擎旗手王克全就起床了。站在冷风中，这位山东大汉习惯性地向着天安门城楼深情凝望。
    6点03分，他吹响起床哨，带领战友们进行升旗前的“热身训练”。
    7点03分，国旗护卫队官兵踏着鼓点，齐步走过金水桥，正步跨过长安街，王克全肩擎国旗走在队伍最前面。
    7点06分，王克全肩头的那面五星红旗，在天安门广场伴随朝阳一起冉冉升起，国旗基座下变成一片沸腾的海洋……从1998年7月9日起担任武警天安门国旗护卫队第五任擎旗手后，王克全每个清晨都是这样度过，而这是他最后一次执行任务了。
    回到午门外城墙一隅国旗护卫队的小小营区，记者看到解下金黄绶带、换下乌黑马靴的王克全仍然帅气十足。他对记者说，去年他亲手培养的新擎旗手开始执行任务后，他就改为只在每月的1日、11日、21日和重大节庆执行升旗任务。而按规定，新擎旗手执行完400次任务以后，经考查合格就能够完全接替前任。
    新老交替，虽说是自然规律，但又是多么难以割舍的情怀。“这么多年，我已经习惯了，肩扛国旗，齐步正步，国旗基座，红旗飘扬，这就是我的真实生活。每一次擎旗走出天安门，每一次看着五星红旗从我手中升起，党、祖国、人民，这些神圣的概念一下子变得那么亲切，每升一次旗，这种感情就是一次升华。”王克全的自豪之情溢于言表，他告诉记者，1000多次肩擎国旗走向朝阳，他在北京城的这一段中轴线上走了大约4000多公里。
    新老交替，虽说是依依难舍，但又是多么真诚美好的期待。新擎旗手叫王致远，是王克全一招一式教出来的“徒弟”，当把自己扛了几年的旗帜交给他时，王克全有说不完的嘱托。他告诉记者，这些来到国旗护卫队的新兵像所有的前任一样，要在午门到端门这短短的青石路上，洒下常人难以想象的血汗。在十六大召开的那段日子里，王克全常常陪王致远一起训练，一起站岗，想把他对“擎旗手”全部的理解、全部的爱统统留下来。他告诉战友：站在人民大会堂一眼就能看到我们的哨位，咱们得拿出最昂扬的精神、最漂亮的动作，接受十六大代表的检阅。
    十六大闭幕后，王克全就将退出现役了。“虽然还有点不习惯，但我想我是幸运的，擎旗手岁月是我一生最壮美的时光，因为我亲身经历了共和国的一段辉煌历史：建国50周年庆典，澳门回归祖国的时刻，迎接新世纪的黎明，中国共产党80周岁的生日，申奥成功的日子……最让我激动的是，退伍前还能为十六大站好最后一班岗。我虽不再擎旗了，但我会将国旗放在心中，带走这些美好的回忆，督促自己在新的岗位上为国旗再添光彩！”
    说完掏心窝子的话，王克全泪湿戎装，向记者讲述了一件难忘的事：
    一个盛夏，王克全正在国旗哨位站岗，不知哪儿飞来一只雪白的鸽子落在了他的肩膀上。一个小男孩也发现了它，高声喊：“妈妈快看，武警叔叔肩膀上有一只鸽子。”顿时，许多人把相机对准了王克全，拍下了这白鸽、国旗、卫士组成的绝美画面。王克全告诉记者：“可惜我自己没有这样的照片，借这个机会请哪位朋友能把当时的照片寄给我一张，那将是我军旅生涯的最好纪念。照片的名字我都想好了，就叫：国旗永在我心中飘扬！” 图中擎旗者为王克全。武炎龙摄
〖-ZW/正文〗
