〖ZQ/总期〗16393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“言简”中读出“意赅”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●力言
    从“言简”中读出“意赅”来
    与一位同事探讨如何学好十六大报告，他联系自己学习的体会说：从“言简”中读出“意赅”来。
    “从‘言简’中读出‘意赅’来”，这话怎么理解？这位同事解释说，这不过是个比喻，意思是说对马克思主义的一些基本观点、基本原理，尤其是党的创新理论的新思想、新观点、新论断，要深入思考，透过“言简”的表述，领会“意赅”的内容，真正融会贯通，掌握实质。
    江泽民同志曾经这样评价邓小平同志的文风：“他文风朴实，不讲空话，在简明扼要的论述中，总是蕴含着深刻的思想内容。”把博大精深蕴含于简洁明快之中，这是我们党的理论的一个鲜明特点。邓小平同志有这样的风格，如，“贫穷不是社会主义”，“发展才是硬道理”，“科学技术是第一生产力”；江泽民同志也有这样的风格，如，贯彻“三个代表”重要思想，“关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民”，等等，都具有简洁明了的特点。
    党的理论表述得简洁，是一种把握事物本质、要害的简洁，是一语中的、一针见血的简洁。这一特点，决定了我们在学习、领会一些基本观点、基本原理的时候，在学习、领会一些新思想、新观点、新论断的时候，要带着思考的脑袋，多问几个为什么，透过简洁的表述，领悟其内在含义。比如，十六大报告强调贯彻“三个代表”重要思想，“关键在坚持与时俱进”，这“关键”二字就值得很好地去理解。我们可以从“实践基础上的理论创新是社会发展和变革的先导”的角度看“关键”，可以从“创新就要不断解放思想、实事求是、与时俱进”的角度看“关键”，还可以从“‘三个代表’重要思想是发展的、前进的”角度看“关键”。这样联系起来思考，就容易把握“关键在坚持与时俱进”的深刻涵义。
    古人云：“善学者尽其理，善行者究其难。”十六大报告从历史和时代的高度，深刻阐明了我们党在新世纪举什么旗、走什么路、实现什么奋斗目标等重大问题，充满新意，博大精深。学好这一报告，就要有“尽其理”的劲头和“究其难”的精神，力争钻研得更深一些，理解得更全面一些，把握得更精确一些，切实做到融会贯通。
〖-ZW/正文〗
