〖ZQ/总期〗6791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突尼斯报纸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联对地中海的扩张野心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突尼斯/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯一九七六年八月十二日电 突尼斯《新闻报》八月十二日发表评论指出，正是苏美两个超级大国在地中海的争夺造成了这个地区的紧张局势，而苏联则怀有更大的扩张野心。
    评论说，目前，两个超级大国当中的一个遇到的任何困难，都立即被另一个尽量加以利用。由于大国政治本身的需要，美国和苏联在为巩固它们在地中海的地位的角逐中绝对不会变得通融些。
    评论指出，位于地中海东北部出入口旁边的巨大“航空母舰”――塞浦路斯岛，尤其是因为它靠近动荡的中东和巴尔干地区，使得苏联对它虎视眈眈。而美国也极力想在这个地区争得主动地位。
    评论指出，苏联企图通过“冲突国际化”来插手塞浦路斯问题。评论接着说：“冲突国际化可能使苏联成为关于塞浦路斯争端的有关方面。”
    评论指出，事实上，莫斯科对于希腊和土耳其之间的争端的加剧幸灾乐祸。
〖-ZW/正文〗
