〖ZQ/总期〗6791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深厚的情谊巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军协奏团访问沈阳侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月，祖国东北的重工业基地沈阳，绿树成荫，生机勃勃。朝鲜人民军协奏团在圆满地访问了我国首都北京和南京、武汉、韶山、广州、上海等地之后，来到了这里。整个沈阳市到处是欢迎的鲜花和笑脸，到处洋溢着中朝两国人民和军队的战斗情谊。
    八月十日下午，朝鲜人民军协奏团下火车不久，金应道团长就率领协奏团全体同志，在中国战友的陪同下，来到青松挺拔的中国人民志愿军烈士陵园，敬谒烈士纪念碑，并献了花圈。在肃穆庄严的气氛中，金应道团长和朝鲜战友们沿着林荫道，依次走到杨根思、杨连第、邱少云、黄继光等英雄的墓前，轻轻地抚摸着石碑，聆听着烈士们的事迹。金应道团长对中国战友说：“真正用鲜血支援我们的，是中国人民志愿军。所以，我国人民将永远不会忘记他们的功勋。”中国同志也忆念着在伟大的抗日战争和解放战争年代，许多优秀的朝鲜儿女，在中国的土地上献出了宝贵的生命。金应道团长激动地说：“为了进一步加强朝中友谊和团结，我们一定要搞好演出。”
    几天来，朝鲜战友满怀战斗豪情，亲切而响亮地提出，以革命加拚命的精神搞好演出，声援唐山受灾地区的人民。为了提高大型革命歌剧《党的好女儿》的演出质量，他们虽然已经演出了五百多场，但还是废寝忘食地进行排练，一丝不苟，精益求精，力求把剧中英雄人物的崇高形象塑造得更加感人。
    八月十二日晚，《党的好女儿》在沈阳首场演出刚结束，朝鲜人民军协奏团住的辽宁大厦门口灯火辉煌，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。当年同朝鲜人民并肩战斗的志愿军战斗英雄，专程从两千里以外赶来的英雄连队代表，二十年前同朝鲜人民军协奏团同台演出过的文艺战士，从抗震救灾前线赶回来的医务工作者，和宾馆的服务员，一起列队迎接朝鲜战友，祝贺他们演出成功。许多中国同志向朝鲜战友畅谈了自己观看《党的好女儿》后的深切感受，表示要以康娟玉为榜样，为革命献出自己的一切。
    曾经赴朝作战的前中国人民志愿军战士们观看演出后，心情无比激动。当年中朝两国人民和军队互相支援、并肩战斗的情景，还历历在目。一级战斗英雄、沈阳部队某部副师长杨育才看了《党的好女儿》，很自然地想起这样一件事：一九五三年，他踏着没膝深的大雪，到山区执行侦察任务，由于长途跋涉，过度疲劳和饥饿，冻瘫在雪地里。一位年过半百的阿妈妮，把他搀扶到家里，用嘴呵化了他鞋上的冰坨，然后把他冻僵了的双脚紧紧地揣在怀里，还一口口地给他喂稀饭，使他很快恢复健康，回到了部队。朝鲜人民慈母般的关怀和爱护，增强了杨育才战胜敌人的必胜信心，在著名的金城反击战中，他带领十二名侦察员，取得了捣毁李伪军白虎团团部的辉煌战果。这位老英雄在和朝鲜战友会面时，紧紧握住他们的手说：“如果帝国主义胆敢发动侵略战争，我一定象当年那样，和朝鲜人民战斗在一起，胜利在一起。”前中国人民志愿军战斗英雄黄丑和、郑起也向朝鲜战友坚决表示：在今后的共同斗争中，要向康娟玉学习，进一步发扬革命英雄主义的精神。
    曾经和朝鲜战友同台演出的前志愿军文艺战士、沈阳部队歌舞团舞蹈教员宋兆昆，看了朝鲜人民军协奏团演出后，心情格外激动。她走上前去，同扮演康娟玉的池英福同志紧紧拥抱，并对大家讲述了她参加抗美援朝战争的经历。那时，宋兆昆还是一个十几岁的女孩子，她学当演员，第一任教师就是朝鲜人民军协奏团的同志。在朝鲜那几年，协奏团经常派老师辅导志愿军的文艺战士。当时条件很差，没有排练室，就在山坡上、树林中、山洞里排练。朝鲜老师总是那样热情、耐心，认真细致。后来，宋兆昆担任了舞蹈教员，她时刻注意学习协奏团同志的长处，经常教育年轻的同志，继承和发扬战争年代的光荣传统，象朝鲜战友们那样刻苦学习、工作和排练。
    从抗震救灾前线回来的青年护士唐远平，介绍了他们医疗队在康娟玉精神鼓舞下，涌现出的大量动人事迹。正当他们开展向英雄康娟玉学习的活动时，唐远平和战友们接受了开赴唐山抗震救灾的光荣任务。在抢救阶级兄弟的日日夜夜里，康娟玉那“战友生命最宝贵”的崇高思想，时时都鼓舞着他们无私无畏地去战斗，完全彻底地为灾区人民服务。灾区人民感激万分，可是医疗队的同志们却说：“我们比起党和人民的要求，比起英雄康娟玉还相差很远呢！”
    康娟玉的英雄形象和优秀品质，也鼓舞着抗震救灾前线的广大指战员。某部“尖刀英雄连”在上党课时，党支部组织大家学习报纸上发表的《党的好女儿》的观后感和体会文章，号召大家发扬康娟玉献血献骨和献身革命的精神。这个连队在参加抗震救灾的艰巨斗争中，真正做到抱着“美过红霞的至诚”，不怕牺牲，排除万难，全心全意为人民。从唐山专程回沈阳观看朝鲜战友演出的“尖刀英雄连”指导员简星海，向朝鲜战友表示，返回连队后，一定继续用康娟玉的先进思想和英雄事迹教育全连同志，和灾区人民一道，并肩奋战，夺取抗震救灾的新胜利。
    朝鲜战友的精采演出，极大地教育着我军广大指战员。康娟玉的光辉形象，深深铭刻在中国人民的心里。亲爱的朝鲜战友们，你们即将离开沈阳回国了，让我们共同祝愿，中国人民的伟大领袖毛泽东主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲手培育的中朝友谊之花，世世代代，永远盛开！
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
