〖ZQ/总期〗6791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平”词藻掩盖不了战争瘟神面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖HH/换行〗DW：湖南省军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美两个超级大国，为了争夺世界霸权，明争暗斗，闹得世界动荡不安。苏修叛徒集团故意粉饰太平，不厌其烦地唱着“缓和”、“和平”的老调。然而，响应者寥寥无几；各国政府和人民反对和斥责之声，倒是不绝于耳。就是在这种情况下，苏修叛徒集团的御用宣传工具――《消息报》又跑了出来，发表了一通高论，胡说什么我们所生活的时代，已经出现了“排除战争的实际可能性”。看样子，苏修叛徒集团是下了这样的决心：你越是不信他们“和平”的老调，他们就越是聒噪个不休，非要你相信不可。真是十足的顽固派。
    俗话说：真的假不了，假的真不了。好一个我们时代已经出现了“排除战争的实际可能性”，这是真的吗？不！是谎言。
    马克思主义告诉我们，战争是流血的政治，是阶级斗争的最高形式。随着商品经济的发展和私有制的产生，人类社会出现了阶级，因而也就出现了战争。只要阶级存在，战争就不可避免。只有到了共产主义社会，阶级被消灭了，战争这个怪物才能随之而被消灭。“现代战争产生于帝国主义。”（《列宁全集》第二十一卷第三二四页）今天，还存在着帝国主义、社会帝国主义，也就会有战争。因为帝国主义、社会帝国主义为了追求超额垄断利润，为了摆脱国内日益严重的政治经济危机，维持反动统治，为了争夺世界霸权，必然要对外进行扩张和掠夺，而当它们推行的侵略政策遇到了障碍时，就必然要动武，也就是说要挑起战争。帝国主义这个怪物出世以来，就是因此给世界人民带来了两次世界大战和大约两百次局部战争的灾难。苏修叛徒集团说现在就已出现“排除战争的实际可能性”，再一次表明他们对马列主义的可耻背叛。
    目前，苏美两个超级大国正在展开激烈而又紧张的争夺。它们争夺的重点在欧洲，对世界的其他地方，其它领域也不放过。近年来，苏美两霸为争夺欧洲、中东、地中海、波斯湾等，常常搞到互相怒目相视，盘马弯弓的地步。两霸都是以武力为后盾来进行争夺的。因此，它们疯狂扩军，核武器的数量越来越多，质量越来越高，常规武器也不断地得到更新和发展；军费则有增无已。两霸都陷入了严重的政治经济危机。随着它们危机和困境的加重，它们的争夺将愈演愈烈。总之，苏美两个超级大国这样争夺下去，总有一天要导致新的世界大战。现在，我们看到的，是战争的因素在增长，而绝不是什么出现了“排除战争的实际可能性”。
    苏修叛徒集团如此起劲地散布“和平”空气，是别有用心的，目的是为了掩盖它加紧扩军备战，准备发动新的世界战争的实际行动。这是帝国主义的故伎。当年，希特勒刚刚上台，不是也大声咒骂战争是“疯狂透顶的事”吗？然而，时隔不久，正是他发动了第二次世界大战。勃列日涅夫今天也正是在走着希特勒的老路。他妄图以“排除战争的实际可能性”，欺骗对手，麻痹革命人民。但是，苏修叛徒集团的如意算盘是注定要落空的。它的谎言，绝对掩盖不了它的战争瘟神的面目。历史是无情的，一切侵略者，一切战争狂人，都将在人民革命战争中化为灰烬。谓予不信，拭目以待！
〖-ZW/正文〗
