〖ZQ/总期〗6791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇抢救阶级姐妹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日夜奋战在抗震救灾第一线的人民解放军某部四连指战员，千方百计抢救人民的生命，在强烈地震发生后的第八天，又从倒塌的楼房下救出两个女青年。
    这两个被救的女青年都是唐山市第一人民医院的护士，一个叫王文兰，二十四岁；一个叫孙桂敏，二十二岁。七月二十七日夜，她俩正在病房值班。二十八日晨地震发生时，震塌的楼房把她俩压在最底层。连日来，四连一直负责在这里抢救，他们连续作战，已经清除掉许多钢筋水泥板和碎砖石，快到底层了。八月四日一早，干部、战士又来到抢险现场，这时已是地震后的第八天了。废墟下还能不能有活着的群众？大家认为，根据大楼的结构，倒塌时肯定会造成许多空隙，医院里有各种药品，病员有各种食物，有可能保存着阶级亲人。干部、战士响亮地提出：“只要有百分之一的希望，我们就要做百分之百的努力，把阶级亲人一个一个地救出来。”他们几个人一组，刨一会就把耳朵贴在墙缝或废墟洞口，仔细侦听呼救声。正当大家起劲地往下刨的时候，四班长莫振江突然隐约听见“解放军快来呀”的呼喊声。他和战友们立即进行侦察，发现有一个小小的“人”字形的洞穴，判定洞穴离传来呼救声的地方不远。战士们轮流钻进洞里，用手抠出一块块碎砖石，又剪断一根根的粗钢丝。这时，余震不断，大地抖动，碎石不停地往下掉，洞子随时都有倒塌的危险，但他们毫不畏惧，沉着地继续往下挖，一心想早些把遇难的群众救出来。挖到离洞口三米深的地方，露出了一张桌子面，战士王凤良对着喊：“我们是毛主席的解放军，里面的亲人在哪里？”紧接着，从桌子下面传来微弱的回声：“毛主席万岁！”战士们心情十分激动，一面鼓励亲人坚持到底，一面加紧进行抢救。他们用铁杆支住桌子，用钳子把桌板一块块地拆下来，经过一个多小时的紧张战斗，终于把两个阶级姐妹从洞子里背了出来。洞外的群众看到这种情景，感动得热泪盈眶，不断高呼：“感谢毛主席！感谢共产党！感谢亲人解放军！”
    王文兰和孙桂敏经过解放军医疗队的抢救治疗，已经脱险。她们激动地说：“我们的第二次生命是党和毛主席给的。我们还年轻，一定要加倍努力，拚命工作，为建设社会主义的新唐山贡献自己的一生。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
