〖ZQ/总期〗6935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐亚・拉赫曼少将举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李副总理姚连蔚副委员长等应邀出席 齐亚・拉赫曼少将和李副总理讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系/反帝/反霸RW：李先念/副总理/接见外宾/齐亚・拉赫曼/少将/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年一月四日讯 孟加拉人民共和国军法管制首席执行官、陆军参谋长齐亚・拉赫曼少将今天晚上举行盛大宴会。
    应邀出席宴会的有国务院副总理李先念，人大常委会副委员长姚连蔚，外交部部长黄华、副部长韩念龙，中国人民解放军副总参谋长张才千，外贸部副部长姚依林，外经部副部长陈慕华，政府其它有关部门、北京市革命委员会等方面的负责人，以及中国驻孟加拉国大使庄焰。
    齐亚・拉赫曼少将的随行人员，孟加拉国驻中国大使阿卜杜勒・莫明和夫人，以及大使馆的外交官员，出席宴会作陪。
    宴会在灯火辉煌的人民大会堂举行。宴会厅里并排悬挂着中国国旗和孟加拉国国旗。
    齐亚・拉赫曼少将和李先念副总理先后在宴会上讲话。
    齐亚・拉赫曼少将在讲话中说，我们到达友好的贵国后一直受到的亲切接待以及每到一处都感受到的热烈情谊，证实了我们两国和两国人民间存在着真诚的传统友谊。
    他说，我们在你们伟大国家逗留期间，看到了已故毛泽东主席在中国人民身上留下的不可磨灭的印记。他使中国实现了深刻的变革；确实，远近各国的人民将继续从这位伟大领袖的一生和教导中得到启示。我们相信，中国上空出现的乌云已经消失，中国人民在华国锋主席的英明领导下将继续向前迈进，在寻求进步和繁荣的努力中赢得新的胜利。
    齐亚・拉赫曼少将说，我们相信，只有在不受外来干涉的稳定环境中，我们才能巩固自己的独立和国家主权。盂加拉国人民决心继续自己的斗争，并同第三世界人民一起反对扩张主义和霸权主义。使我们深为感动的是，这些想法得到了中华人民共和国人民和政府的强有力的支持。
    他说，我们对你们伟大国家的访问表明，在很多方面我们的经历相同，在许多为双方和国际所关心的重要问题上我们的看法一致。我们之间范围广泛地交换了意见，这对加深我们的了解和友谊作出了积极贡献。在这次访问期间，两国政府签订了第一个贸易议定书和经济和技术合作协定，这是令人深感满意的事。我相信，这只是我们两国间日益扩大的合作的一个开端。爱好自由的孟加拉国人民正在致力于巩固自己得来不易的独立，你们伟大国家在这一时刻给予了有力的支持，使我们全国人民深感快慰。
    李先念副总理在讲话中说，齐亚・拉赫曼将军这次来我国访问，是两国领导人第一次接触，时间虽短，但取得了圆满的成果。今天下午，我国人民的英明领袖华国锋主席会见了齐亚・拉赫曼将军，流行了亲切友好的谈话。我们两国领导人在会谈中，就国际形势、加强两国关系和其他共同关心的问题诚挚地交换了意见，加深了相互的了解和信任。两国政府签订了经济技术合作协定、贸易和支付协定。阁下的这次访问为增进中孟两国人民之间的传统友谊和友好合作关系作出了重大的贡献。
    李先念副总理说，阁下热情赞扬中国对孟加拉国的支持和援助。我们把这看作是孟加拉国人民对我们的鼓励。遵照伟大领袖毛主席的教导，我们一向认为，世界各国人民的正义斗争都是相互支持的。我们向第三世界一些国家提供力所能及的一些援助，是我们应尽的国际主义义务。由于中国也是发展中的国家，我们的援助是很微薄的。在这里，我们要感谢孟加拉国政府和人民给予我国的宝贵支持。我们深信，进一步巩固和发展中孟两国人民的友谊和两国间的友好合作关系是符合两国人民的根本利益的，也是符合第三世界人民的团结反霸事业的。
    李先念副总理请贵宾们回国后转达中国人民对孟加拉国人民的良好祝愿和崇高敬意。
    他们讲话之后，乐队分别奏中国国歌和孟加拉国国歌。
    宴会自始至终充满着热烈友好的气氛。席间，宾主频频举杯，祝愿中孟两国友好合作关系和两国人民的团结和友谊不断巩固和发展。乐队演奏了中，孟两国乐曲。
    各国驻中国的外交使节也应邀出席宴会。
    今天上午，齐亚・拉赫曼将军等贵宾由北京市革命委员会副主任黄作珍陪同，游览了长城、定陵。齐亚・拉赫曼将军冒着严寒兴致勃勃地登上长城的最高处，眺望了长城内外的雄伟景色。
〖-ZW/正文〗
