〖ZQ/总期〗6935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中、孟两国经济技术合作协定、贸易和支付协定在京签字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华主席和齐亚・拉赫曼少将出席签字仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理也参加了签字仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系/照片新闻/经济技术合作协定/贸易和支付协定RW：李先念/副总理/接见外宾/齐亚・拉赫曼/少将/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年一月四日讯 中华人民共和国政府和孟加拉人民共和国政府经济技术合作协定、贸易和支付协定，今天下午在北京签字。
    中共中央主席、国务院总理华国锋和孟加拉人民共和国军法管制首席执行官、陆军参谋长齐亚・拉赫曼少将出席了签字仪式。
    国务院副总理李先念也参加了签字仪式。
    外交部长黄华和孟加拉国总统农业顾问阿齐兹・哈克，分别代表本国政府在两个协定上签字。
    孟加拉国方面参加签字仪式的还有计划委员会副主席沙菲・阿扎姆，外交秘书塔巴拉克・侯赛因，孟加拉国驻中国大使阿卜杜勒・莫明，商务秘书穆蒂・拉赫曼，孟加拉国常驻联合国代表凯瑟，外交部司长阿沙德・扎曼，对外资源部联合秘书法赫鲁丁・艾哈迈德博士等。
    中国方面参加签字仪式的还有外交部副部长韩念龙，中国人民解放军副总参谋长张才千，外贸部副部长姚依林，外经部副部长陈慕华，中国驻孟加拉国大使庄焰等。
    华主席、齐亚・拉赫曼少将出席了签字仪式。国务院副总理李先念也参加了签字仪式。外交部长黄华和孟加拉国总统农业顾问阿齐兹・哈克分别代表本国政府在两个协定上签字。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
