〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议巴西当局非法判决我国人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这一骇人听闻的诬陷案件从头至尾都是美帝策划的严肃警告巴西当局迅速恢复我人员自由，否则必须承担由此而引起的一切责任〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴西关系中国政府向巴西提出抗议/发表声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 中华人民共和国政府对巴西当局非法判决中国人员的声明
    一九六四年十二月二十三日
    一九六四年十二月二十二日，巴西第一军区第二军事法庭以所谓“进行颠复活动”的罪名悍然对王耀庭、侯法曾、王唯真等九名无辜中国人员判处十年徒刑。这是巴西当局对中国人员进行的严重的政治迫害。这是美帝国主义在巴西蓄意策划的反华阴谋的进一步发展。中国政府和中国人民对这一非法判决感到极大的愤慨，并且向巴西当局提出强烈的抗议。
    自从九名中国人员被非法监禁以来，中国有关方面一再向巴西当局发出严正的呼吁和抗议，要求迅速恢复他们的自由。世界各国的公正舆论和主持公道的人士也都纷纷表示声援，并且对巴西当局这种破坏国际信义的行为同声提出谴责。但是，巴西当局对这种正义的呼声竟然一概当作耳边风，继续倒行逆施，硬把“进行颠复活动”的莫须有的罪名栽在中国人员身上，把他们提交军事法庭审讯。在审讯过程中，巴西当局始终拿不出任何人证物证来证实中国人员犯有被诬控的任何罪行。相反，中国人员的辩护律师苏布拉尔・平托和出庭作证的巴西各界著名人士，却以大量无可辩驳的事实确凿地证明：中国人员是在巴西政府的同意下，合法进入和留驻巴西的。他们在巴西进行有关贸易、筹备展览和新闻报道的业务活动，都是光明磊落的，完全正当的。巴西当局对这些无辜的中国人员的审讯和判决，无论在事实上、道义上或法律上，都是毫无道理的，完全非法的。
    必须指出，这一骇人听闻的诬陷中国人员的案件从头至尾都是美帝国主人所策划的。一向无所不用其极地敌视和侵略中国的美帝国主义，利用它在巴西制造军事政变的机会，对中国人员进行诬控，显然是企图借此损害中国的国际声誉，破坏中国同巴西和拉丁美洲各国人民之间日益发展的友好关系。但是，美帝国主义的卑鄙手段决不能损害中国的一根毫毛。倒是一味屈从美帝国主义意志的巴西当局，使巴西自己的民族尊严和国际信誉受到了沾污。
    巴西当局这种肆无忌惮地践踏国际法准则和司法尊严、严重地侵犯基本人权的行为，已经引起全世界的公愤和遭到世界人民的严厉谴责。中国人民当然更加不能容忍。中国政府再一次严肃地警告巴西当局：迅速恢复九名中国人员的自由。否则，巴西当局必须承担由此而引起的一切责任。
〖-ZW/正文〗
