〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌二首/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    两张照片，
    两幅景象，
    一张是低矮的茅棚又破又烂，
    一张是高大漂亮的楼房洒满阳光。
    一张令人触目心酸，
    一张让人心情舒畅。
    亲爱的同志，你想象得到吗？
    两张照片拍的是一地方。
    这里是上海的一条街，
    是劳动人民的故乡。
    解放前的上海，
    是“人的地狱，狗的天堂”。
    黄浦江漂着帝国主义的轮船，
    南京路矗立着大老板的洋行。
    劳动人民在痛苦中挣扎，
    过的日子跟牛马一样。
    帝国主义和资本家，
    只要工人的血，工人的汗，
    工人结实的双手和脊梁。
    哪管你吃啥穿啥，
    更没人管你住在什么地方！
    多少人在茅棚里降生，茅棚里死去，
    一辈子也不知道住楼房是啥样。
    如今人民的大上海，
    改天换地完全变了样。
    就在过去的“棚户区”，
    就在那解放前从无人过问的地方，
    雄伟的高楼盖起来，
    崭新的住宅区正在成长。
    每天都有人搬入新居，
    每天都听见“乔迁之喜”的爆竹响。
    新建的学校开了课，
    新建的百货商店开了张，
    新建的自来水站开始供水，
    新建的俱乐部里琴声悠扬。
    里弄人好象天天在过节，
    一个个春风满面喜气洋洋。
    两张照片，
    两幅景象，
    这不只是上海的一条街呀，
    这是新旧中国两种生活的写照，
    是两首旋律截然不同的乐章。
    从前是屈辱，痛苦，茫茫黑夜，
    如今是锦绣大地，一片春光！
    （二）
    我曾到新居去作客，
    和一位大嫂啦过家常。
    她举止稳重，面带善良，
    说到激动性热泪汪汪：
    “我丈夫是个搬运工人，
    解放前累得吐血死在码头上。
    剩下老小六口挤在小小的茅棚里，
    盖的是稻草和麻袋片，
    吃的是糠皮野菜汤。
    两个小女儿活活冻饿死，
    要不是解放，
    三个儿子也活不长。
    我们能有今天的好生活，
    多亏了伟大的毛主席和共产党！”
    大嫂的儿子要应征入伍，
    大嫂忙为他整理行装。
    装好毛巾、茶杯、笔记本，
    包好球鞋、袜子和换洗的衣裳。
    背包挎包都收拾停当，
    大嫂又打开木箱取出照片一张。
    照的是一间茅棚，
    低矮，破烂，黑暗，凄凉……
    因为天长日久，照片四角已发黄。
    大嫂用母亲的口吻叮嘱儿子：
    “孩子，
    这是咱家的无价宝，
    要时时刻刻带在身旁。
    你现在要去做大事，
    出窝的鸟儿展开了翅膀。
    飞到天涯海角都不要忘记，
    你是在这茅棚里生，茅棚里长，
    妈妈在这狗窝似的黑洞里苦熬了半辈子，
    咱家有三条命断送在这个鬼地方！
    是谁把你从火坑里救出来？
    是谁把咱一家人捧上了天堂？
    你要牢牢记在心上，
    为咱受苦人立志，争光！”
    大嫂帮儿子拉展刚穿好的新军装，
    用手拍拍儿子结实的胸膛：
    “大雁展翅能飞千里远，
    磨道里的母鸡只贪一粒粮。
    咱家虽然过上了好日子，
    可不能把那革命的大业丢在一旁。
    普天下受苦人还有千千万，
    他们过的日子跟咱解放前一个样。
    他们正在拚死拚活闹革命，
    盼着象咱一样得解放。
    你到了部队要好好干，
    读毛主席的书，听毛主席的话，
    当一名光荣的解放军保卫国防。
    让咱的国家建设得更美，更好，更富强，
    好为那世界革命多添把力量！”
    （上图为《解放日报》供稿）
〖-ZW/正文〗
