〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助干部学好毛主席军事思想为普及先进经验打下牢固基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温师长下连蹲点重视提高基层干部的思想水平和战术水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚大生李庆典孙斌姚国安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设毛主席军事思想学习找到了，温师长便结合正在实施的“夜间海防巡逻组”和“围歼小股匪特”两个科目，组织干部学习“保存自己，消灭敌人”？“积极防御和消极防御”？“三三制”？“三猛”等战术思想和战术原则？他启发大家钻研毛主席著作，耐心解答疑难问题？学习“三三制”战术时，有些同志搞不清什么是“左三角”？“右三角”，温师长就把大家带到一个小高地上，结合不同地形，反复说明在什么情况下该用“右三角”，什么情况下要用“左三角”？参加干部集体备课，温师长也特别注意引导大家学习和运用毛主席军事思想？例如准备“海防巡逻组”一课时，干部普遍不会判明情况，温师长便启发他们学习毛主席在《中国革命战争的战略问题》中讲过的一段话：“正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察……”并且和干部们一道，按照毛主席的这个指示，对防区的地形，渔民的活动规律，以及防区内有哪些动物，它们的叫声和脚步声是怎样的，都做了详细调查？搞清了这些情况，教学内容就具体？实际了？连队搞训练，温师长必到场。在跟班作业中，他随时注意指导干部实际运用毛主席军事思想和林彪元帅的战术原则。一次战术作业，四排前进方向有一个土坎和三墩小丛树，土坎不便于发扬火力，小丛树有利于发扬火力，有些战士偏偏趴在土坎下面，排长隋秀章看到也不纠正。温师长叫大家停止作业，问战士为什么不利用小丛树。战士说，小丛树挡不住敌人的子弹。问排长，排长答不上来。温师长说：“毛主席教导我们，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有首先消灭敌人，才能有效地保存自己。你们说，是利用土坎好，还是利用小丛树好呢？”大家懂得了消灭敌人和保存自己的关系，都认识到不应该利用土坎。以后，班、排长不仅在战术作业中能正确诱导战士利用地形，还用这个原则指导刺杀训练，克服了练“花架子”的偏向。有的排演练“夜间海防巡逻”，发现“敌人”以后，还是一字队形。温师长就亲自当假设敌，从不同方向接近巡逻组，让战士摆成不同队形试验，结果证明在这种情况下用“三三制”队形最好。温师长当即帮助他们归纳了三个好处：一是便于疏散和隐蔽，二是便于发扬火力，三是便于互相支援。温师长还很重视运用战例教育基层干部学习和体会毛主席军事思想和林彪元帅的战术原则。干部们反映：这样学习既实际，又深刻。温师长考虑到，蹲点的时间总是有限的，要使干部真正学好毛主席军事思想，必须提高他们学习毛主席著作的自觉性。因此，他反复向干部宣传学习毛主席著作的意义，用自己亲身经历过的战斗实例，说明毛泽东思想是我军战无不胜的源泉，要想指挥好战斗，领导好训练，搞好工作，都必须认真学习毛泽东思想。连长尹瑞文化低，学习有困难，温师长就讲自己小时候也没有读过书，同样遇到过很多困难，但是，当认识到干革命就必须学习毛泽东思想以后，克服困难的勇气就大了。他还用自己的行动去影响连队干部，不管多累，每天总要读读毛主席著作，大家看在眼里，都积极向师长学习。现在，这个连的班以上干部，学习毛主席著作的积极性和自觉性普遍增强了。他们反映，越学思想越开阔，点子越多，方法越活。原先全连只有一名单项科目的“四会”干部，现在半数班以上干部，从一项科目、一种地形，逐步达到了多项科目、多种地形的“四会”。温师长和工作组离开连队以后，四连的训练成绩稳步上升，夜间射击由原来的总评及格上升为总评优等，成了全师比较过硬的一个先进连队。 （姚大生、李庆典、孙斌、姚国安）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师温安仁师长到某团四连蹲点抓普及。他从指导基层干部学习毛主席军事思想和林彪元帅战术原则入手，花了三个月功夫，帮助一批干部达到“四会”要求，为连队全面开展普及工作，创造了极为有利的条件。
    七月间，师里曾派工作组帮助四连普及先进经验。工作组的同志亲自当教员，只用十几天的功夫，就在连队推广了兄弟部队的夜间射击和“海防巡逻组”两个科目的训练经验。他们离开连队不久，温师长又带领一个工作组来到四连。这时，他发现连队还是按老方法训练，推广的两个科目都没有巩固住。什么原因呢？经了解，原来是上次来的工作组的同志手把手地教战士练动作，忽视了对连队干部的培养。温师长便和工作组的同志一起总结前一次的经验教训，反复教育大家：连队工作要靠连队干部带领群众去完成，普及先进经验就要从长远建设着想，首先把干部培养好。干部达不到“四会”要求，普及先进经验就落不了实。因此确定，这次蹲点把主要精力放在培养“四会”干部上。
    起初，温师长着重抓干部备课，想通过备课，帮助干部提高教学水平。这样抓了一段，效果不大，有的班长在沙滩上会讲、会教，一挪到草地上，就指挥不开了；战士有些动作明明不符合战术原则，干部也看不出来，或者纠正时讲不出道理。温师长找干部交谈，又反复研究郭兴福的教学经验，进一步明确了培养“四会”干部，首要的是帮助干部学好毛主席军事思想和林彪元帅的战术原则，只有从根本上提高他们的思想水平和战术水平，才能举一反三，灵活施教，真正训练出过得硬的战士。
〖-ZW/正文〗
