〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军舰飞机侵入我领海领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我提出第三百五十二、三百五十三次严重警告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系美国军事行动中国政府提出警告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 十二月十九日二十二时五十五分至二十日十时十七分，美国军舰一艘，侵入我福建省平潭以东地区领海。二十日十三时二十八分至二十时四十八分，美国军舰一艘，侵入我福建省南日岛、崇武东南地区领海。二十日十时四十四分至二十一日一时五十六分，美国军舰一艘，侵入我福建省围头、将军澳以东地区领海。二十一日八时四十分至二十二时三十五分，美国军舰一艘，侵入我福建省南日岛、崇武以东地区领海。二十一日十七时三十五分至二十三时三十四分，美国军舰一艘，侵入我围头、将军澳以东地区领海。对于美国军舰的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第三百五十二次严重警告。
    新华社二十三日讯 十二月二十二日七时三十九分至十五时二十三分和二十二时十八分至二十三日零时五十一分，美国军舰一艘，侵入我福建省平潭岛东北和南日岛以南地区领海。二十三日七时四十三分至十二时五十七分美国军舰一艘，侵入我广东省西沙群岛的永兴岛、东岛地区领海。同日十一时五十二分至十二时二十九分，美国军用飞机一架，侵入我广东省西沙群岛的东岛、永兴岛地区领空。对于美国军舰和军用飞机的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第三百五十三次严重警告。
〖-ZW/正文〗
