〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须认真宣讲不能草率了事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育《实践论》学习/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣讲军委扩大会议决议，人们称做是对四个第一落实的大检查、大总结，是对四好运动的大促进。
    从某师政治部工作组宣讲的经验来看，要真正把决议宣讲好，落实好，起到提高认识，推动工作的目的，就要按照毛主席《实践论》的思想，认真地调查研究，从连队实际出发，有的放矢地宣讲，并且从现象看到本质，从感性上升到理性，找出规律，解决问题。不调查，不研究，照本诵读，草率了事的做法，是达不到这个目的的。
    某师政治部工作组，在接到宣讲任务之后，先到连队蹲了两个星期，摸清情况。这一点非常重要。有了情况，有了问题，联系连队的实际宣讲，就讲深了，讲活了，就会使干部战士感受到决议与连队与自己的关系很大，就会“一边听，一边脸上发烧”。不了解情况，不联系实际，上面的东西依然是上面的，下面的问题依然是下面的，听了也会感到与自己关系不大。活动思想第一。下连宣讲决议，不调查研究，不抓活思想，宣讲的本身就没有很好地体现决议精神，那么，宣讲也就不会取得好的效果。
    某师政治部工作组在宣讲中，不光是摆出了事实，摆出了问题，而且帮助干部战士分析、提高，从而使他们加深对决议精神的领会。这一点也是非常重要的。毛主席说过：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”工作中常常有盲目性，工作做了，有什么问题，有什么经验，有什么教训，认识不到。这样，优点不能坚持发扬，缺点也会不断重复。现在把现象与决议加以对照检查，就会对问题看得清了，对决议的理解也就会更深刻。大家进一步认识到决议的伟大意义，在以后的工作中能自觉地去学习它，掌握它，运用它。如果只是摆了事实，只注意就事论事解决当前问题，而不注意和决议联系起来，找出本质，提高认识，没有真正理解决议的基本精神，那么，虽然这次问题也许解决了，但是，盲目性克服不了，缺点错误还会再来。
    宣讲决议，对于担任宣讲的干部来说，也是一次理论联系实际的学习。照本宣读，草率了事，走走过场，那样，对连队，对机关，对干部，都不会有多大的好处。
    要宣讲好决议，真正起到大检查、大总结、大促进的作用，就硬是要象某师政治部工作组那样，按毛主席《实践论》的教导，去实践，去认识，去提高。
〖-ZW/正文〗
