〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应总参动员部邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚民兵代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭绍辉副总长设宴欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴元柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔及利亚关系阿尔及利亚民兵代表团访华/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 由阿尔及利亚全国民兵局局长格奈・马哈茂德率领的阿尔及利亚民主人民共和国民兵代表团，今天上午乘飞机到达北京。代表团是应中国人民解放军总参谋部动员部邀请，前来进行友好访问的。
    中国人民解放军总参谋部动员部部长傅秋涛上将，以及郑维山中将、潘振武少将、汪易少将、纪亭榭海军少将、何廷一空军少将、李钟奇少将等，到机场热烈欢迎阿尔及利亚客人。部队女青年向客人们献了鲜花。
    阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办穆罕默德・胡利也到机场迎接。
    新华社二十三日讯 中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将今晚举行宴会，热烈欢迎以格奈・马哈茂德为首的阿尔及利亚民主人民共和国民兵代表团全体成员。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，宾主共颂中国阿尔及利亚两国人民之间的战斗友谊。
    阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办穆罕默德・胡利应邀出席了宴会。
    彭绍辉上将代表中国人民解放军总参谋部并以我国民兵的名义，对阿尔及利亚兄弟们的来访表示最热烈的欢迎。他说，中国和阿尔及利亚都是经过长期的武装斗争取得革命胜利的国家。我们两国人民都深深地懂得，为了保卫革命胜利果实，必须把枪杆子紧紧地掌握在自己的手里。他赞扬阿尔及利亚民族解放阵线和阿尔及利亚民主人民共和国政府，不仅十分重视国家人民军建设，而且宣布在全国建立民兵队伍。他说，如果帝国主义继续策划反革命武装暴乱和敢于发动武装侵略，我们相信，在阿尔及利亚的国家人民军和民兵面前，一定会遭到彻底的失败。
    格奈・马哈茂德在讲话中说，我们能有机会来到中华人民共和国的首都，感到非常高兴。
    格奈・马哈茂德在叙述了阿尔及利亚人民在以本・贝拉为首的民族解放阵线领导下，取得各方面的成就以后说，阿尔及利亚人民坚决支持非洲、亚洲、拉丁美洲人民争取民族解放的斗争。他祝阿尔及利亚、中国两国人民的友谊万古长青。
    出席宴会作陪的，有傅秋涛上将、萧向荣中将、郑维山中将、潘振武少将、汪易少将、杜屏少将、纪亭榭海军少将、何廷一空军少将、李钟奇少将等。
    宴会前，彭绍辉上将会见了格奈・马哈茂德以及代表团团员格里卜・阿卜杜勒・卡里姆、萨克尔・卡迈勒、克达德拉・穆罕默德・拉伊德、赫马迈・巴希尔，同他们进行了亲亲友好的交谈。
    彭绍辉上将接见阿尔及利亚民兵代表团。右二是格奈・马哈茂德团长，左二是彭绍辉上将，右一是傅秋涛上将，左一是穆罕默德・胡利代办。
    新华社记者 吴元柳摄（照片）
〖-ZW/正文〗
