〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连党支部认真学习《论共产党员的修养》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活跃党内思想斗争促进革命事业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁本洪王柱宝潘振乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内思想斗争党支部认真学习《论共产党的修养》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部指挥连党支部在年终四好总评中，针对党员、干部对待党内思想斗争的现实思想，认真组织大家学习《论共产党员的修养》，既促进了总评工作，又增强了党员、干部的思想修养。
    指挥连党支部接到总政治部关于组织党员和干部认真学习《论共产党员的修养》的通知后，便结合总评工作组织党员和干部认真学习。他们学习的方法是：针对问题，边学边议，检查思想，言行一致。年终总评中，战士在民主大会上对支部的主要领导同志提出了不少批评意见，其中多数都很正确。但是，有些意见不符事实，有些言过其实。如个别战士把干部带早操说成是指手划脚，把干部坐驾驶室带车误认为是贪图舒适。面对一些不正确的批评，有些干部感到委屈、冤枉。他们不是认真考虑那些正确的批评，而是急于分清是非，消除误会。
    党支部分析了这种情况，认为出现这种现象是因为多数支委和干部都是新成长起来的，缺乏党内思想斗争的锻炼和修养。因此，便带着这个问题组织党员和干部学习《论共产党员的修养》第九章党员经得起批评和委屈的有关论述。刘少奇同志说：“我觉得，我们的同志应该经常有党内斗争的准备，应该虚心接受一切正确的批评，同时也应该受得起误会、打击，以至委屈冤枉，尤其不要为别人的一些不负责任的、不正确的批评和流言所刺激而冲动起来。”大家针对自己的思想认识，联系培养无产阶级革命事业接班人的五个条件，边学边议，一致认识到：为了适应我们党在中国革命和世界革命中所担负的重大责任，党员应该胸怀大志。为了革命事业，个人受点委屈和冤枉算不了什么！副连长王运标说：“少奇同志的话好象对我说的一样，我一定加强党性修养，虚心接受同志的批评，改正自己的缺点。”认识一提高，再回过头来开支委扩大会议就十分顺利。会上，大家本着严于责己的精神检查工作，虚心接受群众的意见，人人心情舒畅。但是，在党的会议上仅有自我批评是不够的，还必须开展互相之间的批评和帮助。这一点正是某些新党员、新干部的不足之处。他们有的不敢撕破情面，怕得罪人。支部认为抱有这种自由主义态度，就不能有效地开展党内的思想斗争，不能把总评工作搞好。为此，他们又学习第九章有关开展党内思想斗争的论述。刘少奇同志说：“如果不发展党内的批评和自我批评，不经常地揭发和纠正各种缺点和错误，不克服各种不正确的思想意识，不进行党内斗争来克服党内的分歧，而在党内斗争中采取折衷的态度和‘中间’路线，或者得过且过，敷衍了事，那末，就不能正确地教育党，教育阶级，教育群众。”通过座谈，大家进一步认识到，开展党内斗争的重要性，对党内存在的缺点和错误抱有自由主义态度，是有害于党的事业的发展的。从而消除了顾虑，增强了斗争性。过去不爱多说话的战士支委李世根积极发言，对正副支书抓活思想不够深细，副连长管教方法简单、跟班作业少等缺点提出了严肃的批评，各支委、干部之间“知无不言，言无不尽”，支委会开得很活跃，但有生气，使党员和干部受到了一次深刻的教育。
    通过这次学习，大家尝到了甜头，提高了学习的自觉性。党支部计划今后在学习毛主席著作的同时，定期地组织党员和干部更加系统地学习《论共产党员的修养》。 （丁本洪、王桂宝、潘振乾）
〖-ZW/正文〗
