〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方阵营内部的斗争愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈最近结束的北大西洋集团巴黎会议〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团巴黎会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月十五日在巴黎举行的北大西洋侵略集团部长理事会会议，经过三天的激烈争吵，已经在十七日草草收场。会议在结束后发表的公报表明，这次会议没有解决西方阵营内部现存的任何一个尖锐的矛盾，特别是当前的矛盾焦点――北大西洋集团的核战略问题。
    这次会议，是在北大西洋集团的矛盾进一步深刻化的情况下举行的。在一系列问题上，特别是在美国为了要进一步控制西欧国家而加紧推行的多边核力量计划的问题上，北大西洋两岸出现了一片混战状态。
    美国在这次会议上的主要阴谋之一，就是加紧兜售它的多边核力量计划。多边核力量计划，是美国在一九六二年提出的。它旨在剥夺西欧国家的独立核力量，分裂法国――西德联盟，从而把西欧置于美国的核霸权之下。这个计划一开始就受到西欧国家的反对和冷遇，遭到多次失败。今年年中，美国又要出新手法：同西德互相勾结，决定两国单独建立“多边核力量”。美国这一着立刻引起西欧国家、特别是法国的猛烈反对。在这种形势下，美国和西德被迫在十一月初宣布推迟这一计划。但是，约翰逊政府并没有死心，仍在继续加紧推行这个计划。在这次会议之前以及会议中间，美国国务卿腊斯克不遗余力地到处推销美国的多边核力量计划。据报道，腊斯克特地在会前两天到达巴黎，并且立即展开了紧张的活动。他曾经两次会见法国总统戴高乐。他还会见了前来出席会议的意大利、葡萄牙、荷兰等国的外交部长。在这次会议中间，腊斯克继续兜售美国的计划。但是，事与愿违。腊斯克的种种努力不但没有达到目的，反而进一步加速了北大西洋集团的四分五裂。据法国《世界报》报道，在这次会议上，北大西洋集团成员国在多边核力量问题上分裂成了三派：一派是坚决反对美国计划的，一派是支持的，另一派是担心引起破裂而主张“慎重和和解”的。最后一派中包括加拿大、丹麦、挪威和比利时；而完全支持的只有急于染指核武器的西德。由于美国的计划遭到了绝大多数与会国家的公开反对或消极抵抗，会议公报只得含糊其辞地说，“部长们研究了联盟在常规武器和核武器方面面临的问题，并就这些问题通盘地交换了意见，并将继续交换意见。”
    在这次会议上，美国还提出其他一些损害西欧“盟国”利益的要求。这就是：一、要求西欧国家不要进一步在核武器上进行大量投资，而要继续增加常规部队，为美国的“灵活反应战略”服务。二、要求北大西洋集团国家副外交部长每两三个月举行一次会议来讨论全球形势，以便驱使它的“盟国”为美国在世界各地的侵略行动服务。三、要求其他国家对美国侵略南越的战争提供“具体帮助”。但是，所有这些，都遭到与会国家的反对和冷遇。法国和其他一些国家对美国硬要它们提供炮灰发展常规部队而不要发展自己的核力量，表示不满。他们对于美国要在南越把他们拖下水的阴谋，也未予理睬。
    北大西洋集团是美帝国主义在第二次世界大战以后拼凑的一个重要的军事侵略集团。十五年来，它干尽了坏事。它不仅加剧国际紧张局势，而且残暴地镇压亚非各国的民族解放运动。这次会议公报公开叫嚣“必须作坚持不渝的努力来改进联盟部队的准备、训练状况和装备”，重申“关心”亚洲、非洲和拉丁美洲地区的“稳定”。在德国和西柏林问题上，公报重申要通过所谓“自决”来恢复德国“统一”，并且坚持西方继续占领西柏林的“权利”。对于这些好战叫嚣，我们必须保持高度警惕。但是，这次会议的进程及其结果表明，美国与其西欧盟国之间的矛盾已经发展到十分尖锐的程度，特别是美法冲突使西方阵营的四分五裂日益严重。连出席这次会议的美国国务卿腊斯克也不得不承认，在这次会议上“确实存在一些观点的分歧”。
〖-ZW/正文〗
