〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我三团体痛斥巴西当局无理判决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决要求立即释放九名我国人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴西关系抗议巴西当局无理判决我国人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 中国国际贸易促进委员会、中华全国新闻工作者协会和新华通讯社今天发表联合声明，严重抗议巴西第一军区第二军事法庭在没有任何证据的情况下，悍然判处被非法逮捕的九名无辜中国人员各十年徒刑的无理决定，并且坚决要求巴西当局立即撤销对中国人员的无理判决，立即释放他们。声明严正指出，如果巴西当局依然屈从美帝国主义的意旨，一意孤行，它必须承担其恣意蹂躏国际法准则、迫害中国人员的一切责任。
    声明指出：极其明显，巴西军事法庭颠倒是非对中国人员所作出的这种横蛮无理的判决，只能进一步激起中国和世界舆论的愤慨和谴责，使他们本身处于被告的地位，而丝毫也不能沾污光明磊落的九名中国人员，更不能损害中华人民共和国日益增长的国际威信。
    我们再次呼吁世界舆论继续主持正义，谴责巴西当局对九名中国人员的无理判决，并且要求立即释放他们。
〖-ZW/正文〗
