〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键搞好普及〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练干部队伍建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导蹲点抓普及主要应该抓什么？温安仁师长的经验告诉我们，最根本的是帮助基层干部学习毛泽东思想和林彪元帅的战术原则，在训练中认真贯彻军委的训练方针，使广大基层干部逐步达到“四会”的要求。
    普及工作的目的，是把毛泽东思想和军委、林彪元帅的训练方针、原则，切实贯彻到训练中去。靠谁具体贯彻？主要靠基层干部。只有干部学好了，用好了，才能把正确的思想和战斗技能传授给战士，才能练出一支又红又活又硬的部队来。
    领导干部下连抓普及，如果不把主要力量用在帮助基层干部身上，不着重使干部学会如何贯彻毛主席军事思想和林彪元帅的战术原则，是不可能真正把普及工作搞好的。即使搞出一些成绩来，也是不可能巩固的。这个师的前一个工作组就有过这样的教训。温安仁师长也正是从这个教训中得到启发，才真正抓住了下连搞普及的关键。
〖-ZW/正文〗
