〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由两个窝头谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素教育社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位干部的孩子，正在上小学。秋收时，孩子到公社参加了一天义务劳动，父亲让他带了两个窝头当午餐。谁知劳动归来，孩子抱开了“委屈”，说有的同学带的是花卷、鸡蛋，为什么让他吃窝头？父亲反问他：农民叔叔吃不吃窝头？应当和同学比劳动还是比吃的？孩子低下头来，不吱声了。
    这件事，粗看是孩子挑吃喝的问题。细想一下，却又觉得里边还有个如何教育和培养孩子的问题。
    有位家长爱孩子，多着眼于物质生活方面。让孩子吃好的，穿好的，孩子要什么就买什么，多方满足。结果是娇生惯养，宠坏了孩子，使他们小小年纪便染上了好享受的恶习。有的父母让孩子干点事，或勉励孩子上进，也要实行“物质刺激”。请听：“毛毛，帮妈妈去倒水，回来给个大苹果。”“莉莉，你要是考了五分，爸爸买支金笔奖给你。”时间一久，孩子就学会讲条件、要报酬，把获得个人利益当成干活的目的了。
    孩子是正在发育的幼苗，做父母的需要关心他们的健康成长。孩子需要的营养有两种，一种是物质的，一种是精神的，后一种尤其重要。如果光注意满足孩子吃喝的愿望，让一些不良的思想霉菌，随着过分的物质关怀钻进了孩子幼小的心灵，那不管孩子吃得多胖，长得多壮，也会发生精神上的营养不良。正确的是象前面提到的那位干部一样，在孩子天真烂漫之时，就注意培育他们热爱劳动、艰苦朴素的精神品质。这样，才能使他们成为无产阶级事业的坚强可靠的接班人。
    愿每个家长在关心孩子物质生活的同时，切莫忘记以共产主义思想的乳汁来哺育他们。
〖-ZW/正文〗
