〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺曙初陈新华宋涛陈仁光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单增德关心同志爱集体
    宁夏公安总队某团四连战士单增德，一九六一年入伍以后，坚持学习毛主席著作。他学了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章后，在日记里写道，“部队就是我的家，同志们就是我的阶级兄弟，别人的困难就是我的困难，大家的欢乐就是我的幸福。”
    西大滩草原，浩如瀚海，一望无边。在酷热的夏天去执勤，想找一口水喝都很困难；下起雨来，想找个地方躲躲更不容易。战士们外出，总得肩挎水壶、身背雨衣。有的同志有时忘了带这些东西，到了要用的时候，单增德总是有备无患，好端端地把它送到眼前。在这里，看一次电影也很难，电影队来了，单增德总是千方百计地抢着去执勤。放了十次电影，他就站了八次岗哨。他热情关心每个同志，从不放过帮助同志的机会。仅去年一年，他就给同志们洗了一百四十多件衣、被。单增德在文娱活动方面也处处带头，除了积极为墙报、黑板各种颜料和粉笔，把墙报、黑板报打扮得多彩引人。他对公物非常爱惜，见排里的簸箕坏了，就捡来破铁皮做了几个。他利用早、晚休息时间，从炉灰中筛出五百多斤煤屑，交炊事班同志用来封火。他看到连里的桌、凳等有缺胳膊少腿的，或猪圈坏了，总是不声不响地去修理好。单增德同志入伍几年来，屡被评为五好战士，并出席了兰州部队、公安部队等四好、五好代表会议，上北京参加了建国十五周年观礼。 （贺曙初）
    孙远禄认真老实保安全
    一天，机械员孙远禄在飞机进气道里检查发动机时，不小心把一个开口销弄丢了。孙远禄懂得：任何零件丢在飞机发动机里，就是给飞机埋下了一颗炸弹。为了对阶级兄弟安全负责，一定要设法找到它。孙远禄双手在发动机四周摸个遍，没有找到。爬出机尾在地面上找，忽然发现在发动机右窗口的地面上，有几个开口销。孙远禄松了口气，心想，丢失的开口销可能就混杂在这里边。这时，有个同志把地面上六七个开口销拿到孙远禄面前，问道，这里面有没有你丢失的？周围的同志围拢来，一双双的眼睛盯着孙远禄，只要他说声有，大家马上可以收工。孙远禄冷静地想：我的开口销是在进气道里丢的，绝不会跑到右窗口外的地面上。一个革命战士，应该忠诚老实，绝不能说假话。他随即肯定地回答说：“这里面没有我丢失的开口销。”孙远禄当场将丢开口销的过程和自己的判断向中队领导报告了，并要求拆开飞机尾部检查。中队领导同意他的判断和请求。
    尾部拆开后，很快地在无线电信标的固定架上找到了开口销。消除了“祸根”，避免了一次事故。 （陈新华）
    程芝荷爱车节约成标兵
    6892部队汽车司机、共产党员程芝荷，从一九五五年起驾驶嘎斯51型汽车，至今已安全行车二十五万多公里，并为国家节约维修、油料费九千八百多元。几年来，他连续立功受奖，今年又被树为“铁道兵汽车司机标兵”。
    程芝荷爱车象战士爱枪一样。他常说，“人要天天洗脸，车要天天保养。”在北方某地冬季施工中，领导上决定趁冰冻前抢运水泥，一天要跑五六百公里。他的脚冻肿了，连鞋也穿不进去，但是一到休息地，仍然钻到车底下去检修；在南方运输时，晚上蚊子到处叮，小虫满身爬，他也要先把汽车保养好了，才去吃饭休息。九年来，他驾驶汽车奔驰在祖国各地，由于精心保养，他的汽车除了车身部分油漆有脱落外，依然处处整洁光亮。为了保护车辆，他十分注意熟悉路线，根据道路情况灵活掌握车速。凡是新的路线，他只要跑过一趟，有几段坡、几道弯、几个坑，都牢记在心上。在城镇停车时，他更是身不离车，吃饭也在驾驶室里。
    部队施工，汽车经常装重料，车厢板容易磨损，和他同时使用的车，有的已换过两次，但他的车修修补补用了八年多。他还根据不同的道路、季节，适当调整油门，九年来，共节油一百多斤。 （宋涛、陈仁光）
〖-ZW/正文〗
