〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西当局悍然判处我被捕人员徒刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我被捕人员家属委托平托律师为他们亲人提出上诉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与巴西关系巴西当局判处中国人员徒刑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 里约热内卢消息：巴西第一军区第二军事法庭在对巴西当局非法逮捕的九名中国人员进行了三个多月的审讯之后，二十二日以彻头彻尾捏造的“进行颠复活动”的“罪名”，悍然无理判处这些完全无辜的中国人员各十年徒刑。
    巴西军事法庭是在巴西当局非法拘禁、迫害这些中国人员近九个月之后，作出上述无理判决的。在这期间，巴西保安、军事检察当局为陷害中国人员而捏造的各种“罪证”，在中国人员、他们的辩护律师和本社评论员的有力驳斥下，早已一一破产。其后，大批巴西各界人士在十月底和十一月初出庭作证时，又都以大量无可辩驳的事实，证明中国人员是合法进入巴西并在那里从事合法、正当的新闻报道和贸易业务的；他们从没有进行过任何违反巴西法律的活动，因而是完全无罪的。尽管如此，巴西检察当局仍不顾一切，悍然在“起诉书”中诬控中国人员犯有“进行间谍和颠复活动”罪，企图借以实现美帝国主义迫害中国人员的目的。
    巴西律师苏布拉尔・平托二十一日在法庭上再次为中国人员进行了有力的辩护。他在辩护词中一一驳斥了巴西军事检察当局在“起诉书”中对中国人员捏造的各种“罪名”。辩护词指出，所谓一个中国人从瑞士的伯尔尼寄给被捕中国人员的信件，即“起诉书”据以陷害中国人员的主要“罪证”，是假造的，是在蒋介石集团驻里约热内卢的“大使馆”中写的。平托律师指出，中国人民是一个政治阴谋的受害者。他说，这是“一个法律上骇人听闻的案件”。
    在中国人员的控诉和平托律师的辩护所列举的事实面前，军事法庭的法官就“起诉书”作了长达三小时的讨论。显然出于不可告人的政治原因，军事法庭尽管不得不否定指控中国人员“进行间谍活动”的“罪名”，却仍然把凭空诬陷的“进行颠复活动”的“罪名”强加于中国人员身上，并作出上述无理判决。据报道，这个无理判决并不是法庭法官一致通过的。
    被捕的中国人员的家属在获悉巴西军事法庭对他们的无辜亲人作出的无理判决后，已经打电报给平托律师，委托他为他们的亲人提出上诉。
〖-ZW/正文〗
