〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建设新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞惠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沁水煤田一对新井投入生产
    山西沁水煤田新建的又一对矿井――晋城王台铺矿井，最近正式投入生产。这对新投入生产的矿井，设计年产量为四十五万吨，是我国自己设计、施工和自己制造供应全套设备的一个现代化矿井。
    开封拖拉机电机电器厂加紧施工
    我国第一座专门生产拖拉机电机电器的工厂――开封拖拉机电机电器厂，正在加紧建设。
    这个工厂是为适应我国农业机械生产发展需要而建设的。它的主要产品有直流发电机、交流发电机、直流起动机、磁电机、调节器等十四种。这些产品大部分将用于各地拖拉机厂、农业机械厂生产的拖拉机和联合收割机上。
    南京钟表材料厂首期工程建成
    我国自行设计施工的现代化南京钟表材料厂首期工程已经基本建成。这期工程的钟表轴承制造系统已经开始试生产。这个厂用上海轻工业机械厂制造的双轴研磨机研磨出来的钟表轴承，质量符合要求。这种钟表轴承的精密度要求很高，只允许误差一根头发丝的七十分之二左右。
    毛细管色谱仪式制成功
    中国科学院化学物理研究所和科学仪器厂，最近协作试制成功一种用来分析各种有机化合物的成份及其含量的现代化高效能分析仪器――毛细管色谱仪。
    毛细管色谱仪是一九五九年以后才在国际上出现的精密仪器。我国试制成功的毛细管色谱仪在不到一分钟的时间内可以分析出十种有机化合物的成份及其含量，凡是在摄氏三百度以下能够变成气体的有机化合物都可以用它来进行分析。这种仪器在化学、石油、化工、生物、医疗卫生等方面的科学研究和生产中都有广泛的用途。它是在缺乏国外资料的情况下，在不到一年的时间里，全部用国产元件试制成功的。
    一种新型平地机成批生产
    北京第三通用机械厂最近试制成功并开始成批生产一种新型平地机。这种平地机一天可以平整五十多亩农田，相当于二百五十个社员一天的劳动量。它还可以用来开掘水沟、修筑路面、填平洼坑、推移积土、清除局部障碍物等，特别适合北方农村平整土地用。上图是平地机在京郊中越友好人民公社平整土地。
    新华社记者 喻惠如摄
〖-ZW/正文〗
