〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示各族劳动人民社会主义文艺才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少数民族业余艺术优秀节目在京公演结束〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各族劳动人民文艺少数民族业余艺术公演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 全国少数民族群众业余艺术观摩演出会的一批优秀节目，到昨天为止，在首都经过连续十天的联合公演，使四万多名观众不仅在思想上受到鼓舞和教育，而且在艺术上也获得强烈的感染。
    从十三日以来，十八个省和自治区的七百多名各族代表，在三十八场联合公演中表演了一百多个音乐、舞蹈、曲艺、戏剧节目，集中展示出各族劳动人民发展社会主义文艺的革命热情、创作智慧和艺术才能。
    这一百多个优秀节目，构成了一部歌颂党和毛主席、歌颂社会主义新生活、歌颂劳动和斗争的壮丽诗篇。节目的内容不仅主题鲜明，而且题材广泛。许多用不同民族语言演唱的歌曲，都有着表达少数民族人民对党和毛主席无限热爱和感激的词句。当唱到“共产党”和“毛主席”的时候，听众不用去看字幕，就能从演员们使用的语音里，领会出他们那种真挚动人的感情。
    演出会上，五十多个少数民族的业余演员演唱的风格情调，都带有各自民族的特色和鲜明的地方色彩，显示出我国民族民间歌唱艺术百花齐放的繁荣景象。来自内蒙古草原的模范牧马社员贤吉，将真假声结合运用，加上喉头颤动等技巧，传达出草原牧歌的特有情趣。四川羌族民间歌手陈维金保自编自唱的《那吉拉拉》（我把歌儿唱起来），以高亢、宽厚的嗓音表现了来自川西北巍峨群山中少数民族人民的纯朴豪爽的性格。
    这次演出会上涌现出的许多优秀的各族民间歌手，在首都专业文艺工作者和广大观众中留下了深刻的印象。西藏十八岁的女歌手雍西，嗓音嘹亮圆润，她演唱《哈达献给毛主席》、《雪山顶上》、《在北京的金山上》这三首歌时，情意真挚，充分表达出三种不同乐曲的情调：山歌的辽阔奔放，“昌都弦子”的委婉柔和，“工布箭歌”的高亢明快，给人很深的感染。
    在许多舞蹈节目中，业余演员们那种健康明快的动作，生动逼真地再现出劳动和斗争生活中的优美形象。吉林的朝鲜族舞蹈《顶水抗旱》和《读报组的老人们》，西藏的《丰收舞》，内蒙古的蒙古族舞蹈《女民兵》，广西的僮族歌舞《春插》，新疆的维吾尔族民间歌舞《庆丰收》等，都是在这次公演中博得广大观众一致好评的优秀节目。演出表明，只有不脱离劳动而又热爱劳动的人，才能表演出劳动生活的真正的美。
〖-ZW/正文〗
