〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械工业支援农业力量越来越大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年为农林牧副渔基本建设制造成套设备达几万台（套）；比去年增加三倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机械工业农业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 今年我国机械工业为农林牧副渔业基本建设制造的成套设备比去年增加了三倍，总数量达几万台（套）。
    新制造的成套设备包括：装备十三个电力排灌工程用的成套机电设备，这些设备投入生产之后能排灌三百多万亩农田；装备三百多个农业机械修理厂的全套设备，这些设备可以增强五万七千混合台拖拉机的维修能力；大批森林采伐机械和木材加工机械，它们的年产能力为六十五万立方米木材、十二万立方米胶合板。
    除此之外，在今年提供的成套设备当中，还有大批的改良盐碱地用的施工机械，渔轮修造厂和水产品加工厂的专用设备、草原打井机械等。
    今年一年增加好几千套成套设备的事实表明，我国农业技术改造工作越来越有计划，工业部门支援农业的力量也越来越大了。
    今年机械工业为广东、广西、四川、浙江、陕西、内蒙古等地正在建设的十三个电力排灌工程制造的电动机就有四万六千千瓦、新建的三百五千伏大型变电站有十六座、装机四万一千仟伏安、架设高压输电线路一千五百多公里。这些设备可以带动一千多个排灌站，保证几百万亩农田稳产高产。各地电力排灌站，还利用农闲季节，广泛开展农副产品加工活动。
    为解除香港九龙缺乏食用淡水的威胁，广东省今年兴建了东江――深圳供水工程。这项工程把东江水通过八个梯级抽水站逐级提到雁田水库，再经流沙湾河注入深圳水库，供香港九龙市民饮用。各地机械厂在不到半年的时间内为这个巨大的工程赶制了二千一百多台各种设备，为工程的提前完工创造了条件。
    分布在东北松辽平原、华北平原、黄河流域、长江三角洲、珠江三角洲和新疆地区等主要粮棉产区的三百多家农业机械修理厂的成套设备，也是我国机械工业部门今年提供的。到十一月底，已经有四千二百多台（套）包括各种金属切削机床、修理专用机床、锻压设备、起重设备运到农业机械修理厂安装使用。农业机械修理厂充实了这些设备，将使维修能力大大提高。
    各地机械厂为大小兴安岭、长白山三十多个林业建设项目制造了大量成套设备，其中有森林采伐用的电锯、油锯、电站的发电机组，以及林业化工厂、林业机械修理厂、胶合板工厂需要的专用设备等。机械厂今年为十二个胶合板工厂制造的成套设备，有些都是我国首次试制成功的，它比原来进口的设备效率高，质量好。
    青岛、大连、天津、舟山和广东等渔业基地，今年也得到了机械工业的大力支援。机械厂为青岛水产品加工厂生产的氨冷冻机，能把制冰池的温度下降到零下三十度，可以制作二百五十斤一块的人造冰，供出海的渔轮冷藏鱼用。机械厂今年为这个水产品加工厂制造了三台氨冷冻机，可以年产人造冰六万多吨。
    宁夏固原县和同心县一带草原成片，历来人畜饮水都要到三十里地以外提水，十分不方便。今年机械厂为草原打井机械队送去了地质钻机、泥浆泵、铁钻塔和工程车，供应他们打井。目前宁夏草原地区已经打出三口一千多米深的水井。
〖-ZW/正文〗
