〖ZQ/总期〗2634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举国际主义的大旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际主义和爱国主义教育《纪念白求恩》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安纺织厂老工人赵三只，因为独生儿子赵虎不安心边疆工作，趁他春节回家，同他一起学习了毛主席的文章：《纪念白求恩》。赵三只向儿子提了三个问题：加拿大远，还是祖国的边疆远？你是工人阶级的子弟，要是叫你走遍世界帮助无产阶级搞建设，你该怎么办？要是世界无产阶级革命事业需要你象白求恩大夫那样献出生命时，你该怎么办？
    问得好。老工人以《纪念白求恩》一文的光辉思想，联系着国内外革命斗争的形势和任务，针对儿子的活思想，作了很切实的教育工作。三个问题的实质是，要不要树立共产主义的远大理想，并抱定为这一理想英勇献身、奋斗到底的决心。我们每一个真正的革命者，都应该用实际行动、用汗水、用热血、甚至用生命来回答这些问题。
    加拿大与中国隔着茫茫的太平洋，远得很。可是，我们革命的最终目的是要在全世界实现共产主义，所以不但不会面对太平洋而望洋兴叹，而且时时注视整个世界的风云，关怀整个人类的命运。白求恩同志说：“我们是国际主义者，没有任何种族、肤色、语言、国家的界限可以把我们分开。”这同马克思宣称“我是世界公民”的壮丽语言，是一脉相承的。毛主席的好战士雷锋虽没有到过外国，但他学习了白求恩同志的高尚品质，时刻都不忘世界上还有三分之二的人民正在受苦受难。“站在连队里，看到全世界”，已经成为我军广大官兵的座右铭。董加耕在农村劳动，却有“身居茅屋，眼观全球，脚踩污泥，心怀天下”的雄心壮志。这一切都说明：白求恩同志的革命精神，伟大的国际主义思想，在我国多么深入人心。我们密切注视着美帝国主义在南越、老挝、古巴、刚果等地的一切罪行，坚决支援各国人民的革命斗争。把多产一吨钢、多打一斤粮，搞好一次射击、完成一次演习，都当作是加强世界革命的实际行动。
    白求恩同志舍弃了一些人梦寐以求的良好的工作环境，舒适的生活条件，迎着革命的烈火，哪里需要就到哪里去。当他将要到中国参加抗日战争的时候，年老的母亲对他恋恋不舍。他说服了母亲，并表示：“法西斯没打倒，我们的任务没完成，我怎能留下呢。即使死了，死在哪个地方还不都是一样吗。”这种“埋骨何须桑梓地，人间到处有青山”的气概，充分显示了共产主义战士无比宏伟的胸襟。黄继光、邱少云、罗盛教等志愿军英雄，带着胜利的微笑牺牲在朝鲜，以他们年青的生命，写下了国际主义的可歌可泣的诗章。今天，为了帮助新兴的亚非国家搞建设，许多中国专家又远渡重洋，不畏任何艰难，把汗珠洒在异国江山上。我们的志愿，是以天下为己任，全心全意为中国和世界的绝大多数人服务，作国际革命的促进派，为世界革命作出应有的贡献。因此，我们革命战士应当志在四方，四海为家，革命的步伐永不停歇，而决不能只看到自己鼻子底下的小天地，踌躇不前。
    毛主席写成《纪念白求恩》这篇不朽的文章，至今已经二十五年了。从白求恩到黄继光，到雷锋，到董加耕，我们可以看到在毛主席的教导下，国际主义精神在我们这一代和下一代，正无穷无尽地发扬光大。在我们的社会主义革命和社会主义建设中，国际主义精神已经成为一种强大的动力。让我们努力学习毛主席著作，以白求恩为榜样，高举无产阶级国际主义的革命大旗，为把旧世界打个落花流水，为创造一个美好的新世界而奋斗到底！
〖-ZW/正文〗
