〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻快的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某部阵地业余生活速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王元巍于洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的印象中，边防战士长年守卫在阵地、哨所，抬头望岭，举目是山，生活大概很单调、枯燥、乏味。然而，出乎人们意料，这些日夜战斗在祖国南疆前沿一线的卫国勇士们，除了站好岗，出色完成上级交给的任务外，还在极其艰苦紧张的环境中，在生与死、血与火的战场上，把业余生活搞得充满诗情画意，请看我们摄取的几个镜头：
    周末，雨后的夕阳给山头阵地披上一层金辉异常美丽。在八连阵地上，不时飞出无限深情而又动人的歌商和婉转悠扬的二胡声，这是战士们正在阵地上举行音乐晚会。
    在这个海拔六百多米的山头上，战士们很难看上电影，偶尔碰上一场，也会被越军射来的冷枪冷弹搅得看不下去。为了活跃阵地文化生活，干部战士决定每周举办一次音乐晚会。
    音乐会开始了，第一个登台演唱的是湖南籍战士李海波，他独唱了《当祖国需要的时候》，虽然他的嗓门难以与歌星媲美，但却唱出了边关卫士对祖国的殷殷之情和纯洁无瑕的爱。你听，“前进吧！英雄的战友，要用正义的炮火保卫边疆，用无情的雷电惩罚敌寇……”歌声刚停，战士们报以热烈的掌声，感谢他唱出了大伙的心声。接下来是一班的小合唱《战士上战场》，这支歌既铿锵激昂又深情委婉，深深地打动了干部战士的心扉。战士们陶醉在兴奋和欢乐之中。突然，一个战士站起来喊道：“指导员来个独唱好不好！”“好！”一呼百应。在战士们的阵阵掌声中，被誉为“歌唱家”的指导员王焕生不好推辞了。他润了润嗓子，满怀深情地亮开了嗓门：“十五的月亮，照在家乡，照在边关，宁静的夜晚，你也思念，我也思念……”歌声深情委婉，娓娓动听。
    10月中旬的一天，天空晴朗，当我们踏上英雄的法卡山一连的阵地时，阵阵动人的朗诵声，从坑道里飘出，战士们正在坑道里举行别开生面的赛诗会。
    四川籍新战士张景红第一个登台，朗诵了自编的小诗《血染的红旗》，诗中写道：“鲜艳的五星红旗，祖国神圣领土的象征，中华民族的骄做，我愿倾注满腔热血，让它永远妖娆。”慷慨激昂的诗句，激起了大家感情的波涛。湖北籍老战士沈建勋想着法卡山的战斗情景，站起来高声吟诵一首题为《青春啊，你是什么》的诗。接着，各地入伍的战士，用自己编的诗歌、山歌、快板抒发爱国激情。最后，从广州市入伍的新战士唐建国朗读了一首《青春的意义》，反映了战友们共同的心声：谁不留恋美妙的青春？青春是一团火，它在朝霞里燃烧，在星空中闪耀，它在捍卫祖国边关中放射出夺目的光彩。
    王元巍 于 洲
〖-ZW/正文〗
