〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解，出指挥权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“英雄硬六连”所在团团长陈传发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在硝烟弥漫的战场上，指挥员一呼百应的指挥权是从哪里来的？带着这个问题，我来到老山前线。是“英雄硬六连”所在团的团长陈传发，给了我满意的答案。
    理解，产生凝聚力
    我是在一个叫铳卡的小村里，见到陈团长的。
    那是勇士们刚从前线下来不久的一天。我刚下汽车，就听到一阵雄壮有力的歌声：“攻如猛虎，守如泰山，老山杀出了英雄之团……”循着歌声前去，嗬，一名高大威武的军官正在指挥部队唱自编的团歌，那身姿、那音容，与电影《霓红灯下的哨兵》里的连长鲁大成简直是一般无二。据领路的同志介绍，他，就是在战斗中荣立集体一等功的某团团长陈传发。
    歌声戛然而止。我正要上前与陈团长攀谈，战士们已经把他围得水泄不透。这个要同他照相留念，那个要和他摆摆“龙门阵”，还有的喊着要团长跳跳青年舞。
    “团长还会跳舞？”我问。
    “我们团长呀，那可是开放型、知识型的。他带兵不光靠行政命令，而首先是理解我们，用知识满足我们年轻战士的需要。全团70％以上的战士，他都能叫出名字。战斗间隙，他总跟我们在一起，我们心里想的啥，他心里象明镜似的。就说跳舞吧，他听说一些战士对跳舞感兴趣，便自己悄悄地学，学会了便在战壕里和我们一起跳，没有录音机，他就用嘴给伴奏。三跳两跳，就把我们战士的心凝在一起啦！”
    陈团长终于从战士的“围墙”中跳出来。他一面拉我在村边的沟沿上坐下，一面摆摆手说：“甭听他们乱吹，我可没有那么神。是战士们太好了，他们不愧是八十年代的年轻人，能文能武，敢说敢干。肚子里墨水多，脑子里点子多。我不过是通过向他们学习，更理解他们一点，所以也更信任他们一点，这才得到较多的领导和指挥的主动权。”
    我频频地点着头。是啊，正是这种真诚的理解和信任，把指挥员和战斗员的心紧紧地连在了一起！
    理解，要付诸实干
    战士们告诉我，陈团长对战士的理解，决不停留在口头上，而是体现在行动上。他最反对那种光说不干的假把式，主张“来真格的”。最能说明这一点的是这样两件事：
    ――今年元月中旬，那一仗打得很激烈。阵地上，战士们一连几天没吃上饭，战斗力受到一定影响。正在这时，陈团长背着一袋馒头，闯过道道“生死线”（敌炮火封锁区），一步一步地上来了。这袋馒头，分明就是救命粮啊。战士们见到团长，发疯似地将他抱起来，眼泪把团长的军装都浸湿了！
    “团长，你怎么上来啦？”战士问。
    “我是一条命，你们也都是一条命呀，难道就我的命值钱？”
    “你是一团之长啊！”
    “没有你们这些战士，我当谁的团长呢？”
    看着这些可爱的战士，陈团长流泪了。
    ――一次，陈团长的爱人从内地寄来一些糖果和凤凰牌烟。这些东西在战场上是稀罕物，可陈团民没舍得抽一支烟，吃一块糖。他想到坚持在阵地上的战士，便和政委一起，冒着炮火，把烟糖一一分发到阵地上的战士手中。战士们手捧亲人寄来的烟和糖，激动得说不出话来。团长关心战士，战士也关心团长。一名战士把关键时刻用以救命的两瓶罐头从土里扒出来，捧到团长面前说：“吃吧，团长！”推来让去，大家都舍不得吃……
    陈团长深有体会地说：“战场上，理解和关心战士，就是指挥权，就是战斗力。指挥员拿出一分行动，就会唤起战士们十分的战斗热情。”这朴实无华的语言，难道不就是一条千古不变的用兵之道么？
    理解，要以真心换真心
    理解，自然可以从“战士心理学”中学到，而要学以致用，还得靠设身处地为每个战士着想，凭真情实感。这是陈团长的体会，也是笔者之所得。
    在前线，连队打了胜仗，集体或个人立了功，要开庆功会、喝庆功酒。而陈团长却认为：“当我们沉浸在胜利之中时，也正是烈士家属最难过的时候，因此，我们只能喝出征酒，不能喝胜利酒、庆功酒。”一次，部队欢宴胜利，当团长端起酒杯时，心头一热，把端起的酒杯又放了下来。他若有所思地带上两瓶酒，悄悄跑到阵地上，把一杯杯酒洒在烧焦了的泥土里，洒在烈士们流血牺牲的山头上：“烈士们，你们也喝一杯吧，你们死去的最应该痛饮这庆功酒，让我们活着的痛饮这出征酒……”
    陈团长这种“以真心换真心”的举动，温暖了多少烈士家属的心，激励了多少热血男儿的杀敌热情！
    在攻打小尖山的战斗中，六连副指导员谢关友同志光荣牺牲了。他的父亲得知后赶到前线。此时此刻，天下最好的语言也不能补偿老人家痛苦的心啊！陈团长深深懂得这一点。当他见到这位老人时，什么安慰的话也没讲，只说了一句：“老人家，我对不住您”，泪水便滴在老人的手上。老人被团长真挚的情感深深打动了，他忍住悲痛，反而劝起团长来：“团长，你不要难过，关友在信中多次提到你。你常说，打仗就意味着流血牺牲，他们死在战场上，值得。可你，四个月了也不给家里写信，我来时特地到你家去了一趟，你十二岁的小霞天天都盼着你来信哩，你的心都操在战士身上，忘了自己，忘了自己的妻子儿女……”
    “我们理解人民，人民也更理解我们！”陈团长正是以自己对战士、对人民出自真情的理解，换回一个指挥员应有的领导主动权，换回祖国人民的理解和信任。打仗是如此，平时的管理教育不也是如此吗？
    当我带着一种极大的满足感从老山归来时，急不可待地写下这篇短文，目的在于把“理解”这一带兵“真谛”，留给包括我在内的同志们。
〖-ZW/正文〗
