〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让微机吃得饱一些〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微机高效能/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，计算机已陆续进入军事指挥、后勤管理等各个领域。微机的高效能，为加速我军现代化建设的步伐发挥了重要作用。但是，现在一些单位对计算机软件的开发和利用辽很有限，据说，微机利用率大概只在15％左右。这是一个很大的浪费。微机所以吃不饱有几种情况：有的单位有微机，没人才，机器等人；有的单位为了赶时髦，用买微机说明自己对现代化建设重视；有的单位缺乏长远建设思想，只顾解眼前“渴”，满足当前的急需。出现上述现象的原因，或者是由于领导的工作计划性不强，或者是由于领导缺乏对本部门、本来统现代化建设的迫切感。沈阳军区后勤部军械部的实践表明，有了搞现代化建设的迫切感，才会千方百计去寻找和培养掌握微机的人才；才去潜心挖掘微机的余力，让其有一分“热”发一分“光”，不仅想到自己单位眼前的需要，还会想得更宽一些，更远一些。
    计算机这个人工智能工具，“神通”是很大的。凡是有微机的单位，都应该把它充分地利用起来，发挥它的效能，只要能用微机代替的工作系统，都要用微机来代替，让它吃得饱饱的，让现代化的设备最大限度地为现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
