〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲礼貌与做表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某单位的大院里忽然面貌一新，主要道路两旁都摆上了鲜花和盆景。不知情的人，以为是举办什么花卉展览，知情者则明白：大概是有什么检查团要来。果然，上级的一个绿化工作检查团很快就来了。
    不少人对此议论纷纷：这不是做表面文章吗？也有人解释：“有些必要的表面文章还是要做的，就象客人来到之前，主人要换一换新装一样，是出于礼貌。”其实，讲礼貌和做表面文章是根本不同的两回事。检查团不是外宾，也不是什么客人，他们是来发现问题，推动工作的，给以应有的方便和接待即可，何必兴师动众搞那一套？做表面文章只会掩盖真情，使检查流于形式，这算是什么“礼貌”？
    表面文章是弄虚作假的一种表现，一概都要不得，并没有什么必要的和不必要的区别。只是这种以讲礼貌为借口做的表面文章，可算是表面文章的一种“新发展”。
〖-ZW/正文〗
