〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜明的对比〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忽视思想政治工作，歪风盛行；加强思想政治工作，正气上升。上海警备区后勤部两年来的实践所提供的这个鲜明对比有力地说明，在改革的新形势下，思想政治工作对于实现党风和社会风气的根本好转，对于保证我们的事业取得成功，有着不可替代的作用。
    加强社会主义精神文明的建设，有赖于坚强有力的思想政治工作。我们要把大家的思想统一到党的路线方针政策上来，要培养“四有”的革命军人，要建立和发展军队内部和外部之间的新型关系，要激发和培养干部战士的革命献身精神和共产主义劳动态度，等等，哪一项也离不开思想政治工作。
    有的人，有的单位，口头上也承认思想政治工作的重要性，但实际上并不重视，他们重视的往往是“实惠”。人们的物质利益应不应该关心呢？毫无疑问，我们应该关心。但是，在关心大家物质利益的同时，必须伴之以深入细致的思想政治工作，二者不可偏废。如果忽视思想政治工作，一切向钱看，那么，资本主义、封建主义和其他腐朽思想就会乘隙而入，严重腐蚀我们的党风和社会风气。
    当然，我们不能一讲加强思想政治工作，就又重复过去“你说我服”“你打我通”那一套。脱离实际，只知照本宣科的空洞说教是没有用的。加强思想政治工作自然就要改进思想政治工作。如何使思想政治工作做到说之在理，教之有方，如何把说服教育同解决实际问题结合起来，把远大的理想同现实的工作结合起来，等等，这些都是需要认真加以探索和改进的。只要我们认真地这样去做了，那么思想政治工作的作用就一定能够更充分地发挥出来。
〖-ZW/正文〗
