〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部领导不当“嘴把式”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层抓后勤管理现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们说，不能把这件事看成是业务部门和技术干部的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣李克胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年1至10月份，北京军区后勤某分部在整党、精简整编工作紧张的情况下，每个常委平均抽出八十多天深入仓库医院、团队，下大力抓科学管理。目前，这个分部已陆续装备了十一台电子计算机，一百三十多件摄像机、录音机，使部队向“分析统计电子化、运输收发自动化、检验诊断标准化、业务管理科学化、教育训练系统化”的目标迈出了一大步。
    这个分部为了向办公自动化迈进，从年初开始，司令部的领导同志就亲自挂帅，举办了“五机”（照像机，计算机，录像机，录音机，电视机）训练班。分部部长赵德魁也成了热心的学员。他逢课必到，和参谋们一起系统地学习了“五机”的基本原理和操作使用。分部的领导常说：不能把后勤管理现代化这件大事，看成是业务部门和技术干部的事。他们利用各种机会，反复向所属部队领导讲述掌握先进技术装备的意义，要求各级领导带头学好用好现代化的技术装备，有效地做好各项管理工作。今年6月，分部所属四个中心医院都装备了电子计算机。负责医疗工作的副部长首先到上级举办的学习班听了微机的使用管理课，然后深入各医院同有关同志一起研究计算机的应用和软件的开发问题。主管仓库业务工作的副部长多次顶风冒雨深入偏远山区仓库，与技术人员同吃同住，现场解决科研中的各种问题。由于领导组织得力，各种新型的技术设备的利用率都在90％以上。
    这个分部领导还重视抓行政管理的科学化，在提高效率上下大气力。他们采用以点带面的方法，大力推广高效实用的工作方式方法。过去部队来某物资仓库领材料，要进出四个办公室才能办完领料手续，需一个半小时。今年仓库成立了联合办公室，手续一次办完，用不了十分钟，还减少两名工作人员。分部领导组织机关干部很快总结了他们的经验，这个方法已在分部多数仓库实行了起来。
    为了使教育训练系统化，这个分部今年举办了各类培训班六十七期，二千三百多名业务骨干接受了正规化、标准化、科学化的训练。
    狠抓现代化建设和科学管理，使这个分部受益非浅。今年在精简整编人员减少的情况下，所属各医院大都超额完成了各项医疗指标，仓库圆满完成了收发储备任务；分部有一百五十多项科研项目申报了科研成果奖，是分部历年来成果最多的一年。 （马会鸣、李克胜）
〖-ZW/正文〗
