〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相印两代风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日下午，“英雄指导员”钱富生与著名“射击英雄”魏来国在石家庄会面了。魏来国是某军原副军长，在1946年的一次战斗中，用一百二十发子弹打倒一百一十个敌人。一位是八十年代的英模代表，一位是战争年代的战斗英雄。两代英模相见，互相勉励，充满了亲密融洽的战斗情意。
    钱富生的报告刚作完，魏来国便迎了上去。紧紧握住他的手，深情地说：“你仗打得好，思想工作做得好，我应该好好向你学习。”钱富生说：“首长保持荣誉几十年，不简单，这一点就很值得我学习。这些天来，我深深体会到英雄不好当，每天见到的都是鲜花，听到的都是赞扬，头脑如果不清醒，就会飘飘然起来。”魏来国说：“几十年来，我体会最深的一点就是当了英雄更要谦虚谨慎，千万不能脱离群众，不能翘尾巴，否则，不管什么样的英雄，都会垮台的。记得解放初期毛主席接见我们华东英模代表时就曾嘱咐我们要谦虚谨慎，一辈子保持荣誉，光荣一辈子。这话我们永远都不能忘记。”钱富生深有感触地说：“确实如此。我现在感到荣誉来之不易，但保持荣誉更难。我要向老前辈学习，在荣誉面前要经得起考验。”
    临分别时，两人依依不舍。魏来国表示，我现在退下来了，要保持晚节，余热生辉。钱富生表示，我今后的路还很长，要继续努力，再立新功。他们还相约，今后要保持联系，互相帮助，互相激励，不辜负党和人民对自己的期望。 裴少军
〖-ZW/正文〗
