〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克会马华陈国生徐云姚斌董广坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分散执勤战士用上保温饭盒
    寒冬到来之际，某军械仓库分散执勤点的战士用上了保温饭盒，他们再不用为吃冷饭而犯愁了。
    这个军械仓库的执勤分队点多线长，人员分散，许多战士到伙食点吃饭要跑十来里路。过去，哨兵一到冬季就为吃凉饭发愁。今年十月初，仓库主任杨明生、副主任刘恩波等下决心为战士解决这一难题。他们拨款分散执勤的战士购买了一批性能良好的保温饭盒。现在，不论执勤战士吃饭多晚，在哪里吃饭，都能吃上热气腾腾的饭菜。 （克会）
    “四皮”送上高山哨所
    十月下旬，一批皮大衣、皮手套、皮帽子、皮大头鞋，送到了北京军区后勤某分部所属仓库的高山哨所。战士们接过“四皮”，热情地称赞分部领导对他们知寒知暖。
    这个分部有十多个仓库地处高山，冬季十分寒冷，然而接发放服装地域的划分，这些仓库的驻地却算温区，不能配发皮衣皮帽。这个分部领导根据实地调查了解，这些地域的气温与寒区相近，战士在外站岗放哨御寒是个大问题。分部领导经过认真研究决定，给高山哨所执勤的哨兵拨发了“四皮”。 （马 华）
    寒冬已到 门窗已修
    在精简整编中，八三一一○部队由师降为旅。由干部队变动较大，营房设施受到了不同程度的损坏。为了让干部战士安全过冬，这个部队营房科先后抽调了十五名人工、油漆工和修理工，对损坏的门窗、打破的玻璃一一进行维修和装配。同时，还对外露的自来水管采取了保暖防护措施。截至十同二十六日，他们已对二十一个连队的住房进行了检查维修。 （陈国生）
    做好过冬蔬菜贮藏工作
    西藏军区后勤部日喀则大站拉孜兵站，认真总结经验，制订切实可行的措施，加强对过冬蔬菜的管理。目前这个站对八万余斤鲜菜做好了过冬贮藏准备工作。这些蔬菜将供该站和过往人员吃到明年四月底。这样，过去靠吃脱水菜过冬的局面，将得到改变。 （徐云、姚斌）
    越冬烤火煤送到海防前哨
    十月二十五日，驻守在渤海前哨的某帅营房科助理员宋成波，高兴地告诉笔者：“一千一百吨越冬烤火煤已全部送到了所属八十二个连队和分散执勤点。”
    这个师是即将进行精简整编的单位，师后勤部领导面临进退去留，一心一意为基层办实事。深秋还没有到来，他们就为连队筹备越冬烤火煤。由于买煤点离部队较远，要拉的越冬烤火煤数量又多，部队的车不够用，他们就派人到地方运输公司签订承运合同，不到十天时间，就将烤火煤全部运送到了连队和分散执勤点。 （董广坤）
〖-ZW/正文〗
