〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事系统工程研究领导中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军外移至军内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事系统工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月二十五日至二十九日，中国系统工程学会军事系统工程委员会，以“二○○○年的同防现代化”为主题，在军事科学院组织召开了一九八五年年会。
    会议期间，经过民主协商，决定从本次年会起，将军事系统工程研究活动领导中心，从中国船舶总公司船舶系统工程部正式移至军事科学院。它标志着我军的军事系统工程研究和推广活动，已步入成熟阶段。
    这次年会表明，军事系统工程研究活动出现了一些新趋势。会上宣读的近六十篇论文和放映的四部录相片中，百分之六十以上属于作战模拟课题，这说明我军的军事系统工程研究活动，虽然发起于技术领域，但它目前在作战领域里开展得最为活跃。所有论文反映的都是我军自己的研究成果，改变了往年年会介绍国外有关课题研究情况、介绍军外研究成果比重偏大的状况。另据军事科学院作战运筹分析研究室主任、本届军事系统工程委员会中任委员郭树枋介绍，今年年会的论文还反映出我军的作战模拟已由战术领域走进战役乃至战略领域，因此学会考虑，明年上半年，再专门召开一次战略模拟专题讨论会，并筹备召开战役模拟专题讨论会。 （本报记者 齐长明）
〖-ZW/正文〗
