〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪过实战验证的带兵之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英模代表、老山前线某团六连指导员王效章答同行问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传录吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    10月29日晚上，我军英模汇报团第二分团来到济南军区某集团军驻地。高炮旅的宁正学、阎瑞迎、陈永江、孙福兴四名指导员闻讯赶到英模代表、老山前线某团六连指导员王效章的住处，就平时带兵的有关问题向他请教。王效章结合自己的亲身经历，高兴地回答了同行们提出的问题。
    问：现在有一种说法，“精神支柱”不如“物质力量”，讲十条道理不如解决一个实际问题，是不是这么一回事？
    答：我觉得，无论平时还是战时，精神支柱的力量都不可忽视。我们连坚守在老山前线的最前沿阵地，整整一百个日日夜夜，打退敌人从班到营规模的进攻一百五十多次，有四十五人立功，其中立一等功的十二人，立二等功的十一人。战场上的艰难是平时想象不到的，可是战士们表现得都很英勇，是什么力量鼓舞着他们？是革命理想。上阵地前，我们进行爱国主义教育，战士们个个树立了为国献身的精神。要说讲实惠，阵地上有时四天四夜吃不上饭，怎么讲？战士们说：“就是给一万块钱，让我冲锋一次也不干！但是为祖国，为人民，冲锋一万次，我心甘情愿！”这就是精神的力量，没有这种力量是绝对打不了胜仗的。因而，革命理想教育是带兵的根本。当然，我们讲人要有精神支柱，并不是说不要解决实际问题。
    问：讲道理很重要，但是，怎样把道理讲到战士心里去呢？
    答：关于讲革命道理，很多同行积累了不少好经验，比如扩大知识面，讲求知识性、针对性等，都很好。但我还感到，讲道理时要把握住一点，就是实实在在，讲理要在理，战士觉得是那么回事，才能心服口服。我们九班战士张延井，入伍不满一年就提出退伍，甚至装胃病。他想的是早点回家早致富。我对他说，你一年可以挣几千元，甚至一万元。但你挣的钱再多，他买不回人格。在群众的心目中，你当了兵就是有知识有教养的人，是受尊敬的人了。你就这样回去，走在大街上，敢抬起头来面对父老乡亲吗？这番话使他醒悟了。第二年年初，他当了副班长，入了党。上战场后，他要求到最前面的哨位上去，表现很勇敢，荣立了二等功。
    问：我们在给表现差一些的战士做工作时，他们总说，别看我现在不行，打仗照样当英雄。对这种现象你是怎么看的？
    答：对平时表现差劲，打仗一定当英雄的说法我不赞成。从我们连的情况看，平时思想基础好、军事技术好，作风纪律好的战士，战斗中表现也最勇敢，尤其是党员骨干，表现更为突出。而有的战士平时表现不怎么好，战时表现也不那么突出。真正平时差一些，打仗当了英雄的，只是个别现象。这里，有个对“差劲”要作具体分析的问题。我们有些带兵人把爱提意见看成不服从管理，把因为干部处事不公引来的“牢骚”，看成是思想觉悟低，其实这些都怪干部自己。还有些确实毛病多、比较后进的战士，但本质是好的，身上也有闪光点，只是我们的干部没有发现。看人不公害死人，弄不好会把人家给毁了。咱们的政治工作是关心人的工作，是促使人转化的工作，这就要善于发现战士的长处和闪光点。我们连有个战士叫郑仁林，他爱提意见，得罪过不少人，跟炊事班摔过碗。但是他干工作搞训练很卖力，说明他是要求进步的。我们在帮助他克服缺点的同时，在入团入党受奖方面，一视同仁。来到战场上，他不光作战很勇敢，而且冒着危险抢着背粮背水。7月份，他被提升为班长。这说明，我们带兵人，一定不要把本质上不错的战士看偏了。
    问：听说在战场上许多战士向你要烟抽，甚至不打招呼就把你的烟拿走了，这真是不分彼此，亲密无间。那么，你平时和战士的关系怎么样？我们有的战士和老乡无话不谈，和干部则是另一种腔调。对这种情况怎么办？
    答：战场上的情况确实是这样，到现在，我买了多少烟，我自己也记不满了，都在司务长那里记着帐。打仗能把人与人之间的距离缩短，就是平时有些小矛盾，战时也不放在心上下。但是，战时的亲密关系必须有平时作为基础，这就是我们常说的心心相印，息息相通。要做到这一点，我体会有两条：第一要真心实意待战士；第二要平等待人，不摆架子。就说我们连战士杨思忠吧，他这次作战很勇敢。战前，他家庭困难很大，母亲得了严重肺结核，欠债三千多元，他急得直掉泪。这种困难，连队解决不了，团里一时也解决不了。我们就联系把他母亲接到部队附近的医院里治病，给他一定的时间去照顾。我们也常去看望。他觉得连队确实尽了最大努力，再不提其他要求。这说明干部真心实意，战士就通情达理。我和战士相处得比较随便。战士探亲归队，带来点花生、红枣、苹果之类的家乡特产，只要不是特意给我送札，我就吃；我探亲带来的东西，也分给战士吃，这是战友间的情谊。战士向我提意见、发牢骚，我认为这是说真心话，是好事，欢迎，这比他把话留给老乡好得多，我不怕战士冒犯我的“尊严”。
    问：你处分过战士吗？有的战士说不怕处分，是这样吗？
    答：不论平时或战时，我们都处分过战士。治军要严，历来如此。该讲道理时讲道理，该执行纪律时就执行纪律，两者不能互相代替。在临战训练中，我们连七班长孟庆振得了第一名，受到嘉奖，第二天他没请假就外出照相，违犯了纪律，我们给了他警告处分。这个处分给他敲响了警钟，使他明白了没有纪律就不能打胜仗。作战中，他带领全班英勇善战，严守纪律，自己三次负伤不下火线，为坚守阵地立了功。战士都是有自尊心、上进心的，不怕处分的我还没有碰到过。有的战士说“给一个处分背着，给两个处分挑着”，这多半是处分不当，道理没讲透，他心里不服，产生了对立情绪；或者是善后工作没做好，使受处分的战士看不到希望，产生了“破罐子破摔”的思想。这告诉我们，严格治军不是滥施处分，该处分的也不能处分过了就了事，而要给战士做工作，使受处分成为前进的转折点。
    问：你指挥过打仗吗？
    答：这也正是我要告诉同行们的，政治干部必须懂军事，平时能组织训练，战时能指挥打仗，战士才信服。我上过陆军学校，懂一些军事。平时我协助连长抓训练，作战中连长负伤住院后，就是我指挥。战士们看我指挥得当，信心很足，虽然连长不在，我们连队照样打胜仗。
    问：你认为干部的模范带头作用主要应该体现在什么地方？
    答：我认为，把模范作用只理解为“带头干”是片面的，更重要的是在思想作风方面过得硬。我们连参战的八名干部在生死面前部给战士做出了好样子，两名立一等功，三名立二等功。一排长邹松柏曾经参加过1979年的对越自卫还击作战，这次又主动推迟婚期参战，在战士中威信很高。战士说，宁愿替排长死一万次，也不能叫排长死。参战前，许多战士想回家看看父母、亲人，这是人之常情，但在客观上又不允许。当时，我爱人刚生过小孩。她有病，前两个小孩都死了，这是第三个。战士们知道了，都要我回去照顾一下。以后，我父亲又因病去世了。有些想回家的战士看到我的实际困难比他们大，我不回家，他们也不好意思提了。到了战场上，我常常在枪炮声中到哨位上看战士，和他们研究打法，帮助解决困难。这对战士确实有效舞作用。平时，战士们最关心的是干部的作风正不正，在不正之风面前敢不敢顶。我要求自己不搞不正之风，不占公家便宜，一视同仁对待战士，战士们觉得我说的和做的是一致的，就看得起我。
〖-ZW/正文〗
