〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香饽饽”不涨价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣茹福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区空军某部卫生队药房主任郭怀仁，现任部队制药厂厂长。他今年四十二岁，当兵二十一年了，至今还是个副营职干部。郭怀仁职务虽低，对部队贡献却不小，从1968年以来，七次荣立三等功，一次荣立二等功。
    1981年，由于药品销路不佳，百十人的小厂眼看要散摊，急得部队领导团团转。药厂散摊这一百多名干部家属不就要失业么？郭厂长就在产品质量和品种上动脑筋，靠信誉打通了产品销路。这个小厂生产的复方丹参片、人参鹿茸精、速效感冒胶丸等药品畅销全国二十五个省、市、自治区。去年药厂产值高达二百七十多万元，获利润六十一万五千元。
    药厂办活了，郭怀仁出名了，地方有家药厂出月薪四百元，外加八十平方米的住房作为条件，聘请郭怀仁去当厂长。他说：“我是一名党员，不能见钱眼红，部队药厂需要我，就是你给座金山，我也不去。”
    话是这么说，郭怀仁也常遇到难唱的曲儿。药厂生产搞好了，工人的收入也增加了。可是，郭怀仁每月照样拿自己那点工资。和他一起入伍的战友有的当了师、团领导干部。妻子有时就和他“拌嘴”：“看你挺高挺胖象个大官样，穿的不过是一套‘的确良’。”郭怀仁听了也不生气，嘿嘿一笑完事。
    今年整编开始后，一些好心人劝老郭赶紧打转业报告。郭怀仁何尝不想走？象他这样的人，回地方是香饽饽，到处抢着要。但是眼下药厂还离不了他，他照样安心当他的副营职厂长。 李志臣 茹福元
〖-ZW/正文〗
