〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区后勤部的实践证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忽视思想政治工作歪风盛行加强思想政治工作正气上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱苏杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区后勤部加强思想政治工作，使歪风得到克服，正气得到发扬，有力地推动了精简整编工作的顺利进行。10月上旬，后勤部政委赵盛华向记者介绍了他们两年多来面貌的变化。
    两年多前，上海警备区后勤部由于在新形势下忽视了思想政治工作，曾经刮超过以权谋私、用公款请吃、乱发补助和奖品等比较严重的不正之风，受到上级严肃批评。调整后的领导班子把加强思想政治工作提到党委工作的重要地位，对部队进行以“四有”和四项基本原则为主要内容的共产主义理想教育和革命传统教育，并把细致的思想政治工作渗透到日常工作和各项改革之中。今年以来，他们广泛开展看谁在精简整编中发扬自我牺牲精神最自觉、服从命令最坚决、模范带头作用最好、工作成绩最佳的“四看”活动、从而使干部战士把树立崇高理想落实到了做好本职工作、培养良好风气上。
    由于思想政治工作的加强，部队出现了思想好、风气正、纪律严的新气象。部领导明知整编后多数不能在位，但都以工作为重，经常深入部队调查，下列基层办公。战勤处长邓新文确定转业后，一直在基层作调查，直到去地方举办的转业干部培训班学习才离开工作岗位。大家严格遵守党和国家的政策法令和部队的各项规章制度。一次一个下属单位将自产的鸡、鱼以“优惠价”分送到领导干部家中，事后部领导不仅如数补交款项，还对有关人员进行了批评，并宣布今后谁再给领导送东西，即以思想作风不正派列入干部考核档案，从此煞住了“送礼”之风。他们驻在上海闹市，经常有人找上门来，或要他们转手倒卖商品，或向他们借用银行账号。那样做一举手就可以赚几万乃至几十万元，但他们都予以拒绝。南京军区纪委和中央军委纪委曾先后转发了他们党风正的材料。
    良好的精神状态，对精简整编工作起到了有力的推动作用。现在，他们对所属一百二十个基层单位的财物逐个登记造册，建立了账物相符、上下“一本清”的档案资料。在他们的精心组织指挥下，一大批编余武器弹药器材已检修封存入库，做到无一遗失，无一损坏。
    （本报记者  前 驱 本报通讯员  苏 杨）
〖-ZW/正文〗
