〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少几个“拴马桩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆同志最近在视察几所军队院校时，建议“让有本事的人出去学点东西”，这是很有针对性的。
    随着院校建设日益走上正规，院校中“有本事的人”确乎越来越多了。然而，“人怕出名猪怕壮”，越是有本事的人，担子往往越重，不但要多上点课，多搞点业余辅导、课外讲座，还要外加点负责学术探讨、讲稿审度之类的任务。这样一来，“有本事的人”整天忙得不可开支，到说深造，就是出去听点课的机会也没有。难怪一些“有本事的人”深有感触地说：“我们是被困在‘拴马桩’上了。”
    领导使“有本事”者充分发挥其才能，这是很重要的：但同时要注意不断培养他们，使他们增长才干。尤其是在知识更新速度大大加快的今天，一个人总是囿于一个小圈子内、势必要慢慢落伍。因此，对“没本事的”，要创造条件，使他后来居上，而对“有本事的”更要给他创造条件，使他在业务上不断有所进步。长期把“有本事的人”拴在马桩上，是没有远见的表现。
〖-ZW/正文〗
