〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿做一棵小草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线炊事兵与大学生通信谈人生价值问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾彪樊俊芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    〖JZ/加重〗樊俊芳同学：〖-JZ/加重〗
    你好！
    读了你寄来的《中外名人格言精华》一书，更使我懂得了人生的价值。我是几百万军队中的一员，而且是一名炊事员，整天默默无闻地烧饭，恰似一棵小草。
    小草，世界上比比皆是，太平凡了。但它却点缀了大自然的美景，给我们带来了春的温馨。
    我赞美小草，它不追求名利，却奉献出一切。我喜爱小草，它酷似那战斗在平凡岗位上的普通一兵。我愿做一棵小草，在平凡的岗位上默默地工作着。
    我叫顾彪，是连队的炊事员，守卫在前线的勇士要靠我们送水、送饭。我整天在后方，但我何尝不想去前线杀敌立功，当英雄，可是，打仗也离不开我们炊事员。在战斗期间，我突然收到家里一封电报：“父亲病故”，当时我放声大哭，悲痛不已。但是，想到战友们还在空着肚子站岗，饿着肚子在挖工事，我终于止住了哭声，毅然奔向阵地，去为战友们送饭。
    有人认为小草不值一提，它太平凡了。他们羡慕的是英雄，期望干一番大事业。
    当英雄，创事业，这精神十分可嘉。然而偌大的中国能有几个英雄，有几个干出惊天动地之举。众多的只能工作在平凡的岗位上。然而，他们同样是与伟大相通的――平凡中的伟大。因为能在平凡的岗位上任劳任怨工作，也是一种英雄之举，而且，祖国也需要各式各样平凡的岗位，如同高楼大厦也要一砖一瓦的支撑一样。毫无疑问，正是无数平平凡凡的人作出了平平凡凡的事，才构成我们波澜壮阔的伟大事业。每个人好比一棵小草，一棵小草的作用是微乎其微的。但是成千上万棵小草却能覆盖整个地球。在这里谁也不能否认每棵小草的作用。
    诚然，我们这些平凡的人所干的事往往不为人们所知，我们所能取得的荣誉也不显赫，但只要对社会有益，只要能使我们的祖国变得强大，那么，谁能说我们每个人不是光荣的？
    朋友，莫为不切实际的空想而叹息、懊悔，振作起来，当一棵小草，为祖国这座大山涂上一点春的色彩。
    就此搁笔，望我们经常通信，相互学习，共同提高。
    此致军礼！
    战士 顾 彪
    1985年8月31日
    （注：顾彪同志系83012部队59分队炊事员）
    〖JZ/加重〗顾彪同志：〖-JZ/加重〗
    您好！
    今天收到了您的来信，使我既感意外，又十分高兴。刚好，今天是庆祝全国首届教师节的大喜日子，这对我这个教育战线上的未来战士来说，真可谓喜上加喜了。信从系办公室转到我手，但我还没有来得及打开看上一眼，却早已被同学们争先传阅开了。……
    你的信，写出了你的心声，也是对我的鞭策和鼓舞。我感到自己又碰上了知音，尽管我们远在千里索不相识。
    是的，一棵小草，微不足道，但它的精神却是崇高而伟大的。我赞美小草，但更赞美那些象小草一样在极平凡的岗位上默默奋斗着的战士。没有他们的流血牺牲、英勇奋斗，国内亿万人民怎能安然地工作和建设？我们这些享受国家的优厚待遇和“重点保护”的一代大学生们又怎能安然地坐在这宽敞明亮的教室里学习？
    记得在我的入党发展会上，曾有一位同学题词赠言道：“绿草是无愧于它新生长的伟大世界的。愿你象绿草，无愧于抚育你成长的党。”也许我对小草的感情就是从此时才开始的，并且第一次清楚地意识到自己在社会中的作用和责任。所以我才把印度著名诗人泰戈尔的《小草》赠给了从前线回来的战士，让他们也体会到那不引人注目的小草们的自豪。
    我是一名中共预备党员，但在近一个时期内，却感到放松了对自己的严格要求。你的来信，引起了我对自己近一年来思想、工作的反省，使我感到自己并没有处处以共产党员的标准严格要求自己。感谢你，又激起了我思想的浪花，使我又重新认识了自己，并且又进一步振作了起来。
    为什么我最近会放松对自己的要求呢？我认为根本的一点就是个人主义思想的回升。比如，在干一件事时，总是先考虑对自己的利害得失。有时心里想：即使我不干，也会有人去干的，何必自己去多事！于是在多一事不如少一事的思想支配下，便尽量地不去多事。岂不知，这样做，正是损害了一个共产党员的形象，削弱了党在群众中的威信和作用。
    我现在已是一名大学四年级学生了，在我们这个三十九人的班集体中，作为一个分子，是微不足道的，在拥有十多亿人口的祖国大家庭中，就更微不足道了。但是，一棵小草虽小，却是整个大地绿色植被的一个组成部分。所以，我又感到我肩上所负责任之重大，和自己所拥有知识的不足。在所剩不到一年的大学生活中，我应怎样更有意义地度过呢？我想应该争取思想、学习双丰收。愿我们互相鼓励，互相帮助，共同进步，并希望常听到您和您的战友们的消息，如果有可能的话，希望我们班能和你们炊事班的同志们结成友好集体，以进一步促进大家的思想交流和进步。
    在结束此信时，请允许我再用泰戈尔的一句名言来作为我们的共勉之词吧――
    “人之永恒的幸福不在于得到任何的东西，而在于献身于比自己更伟大的事业。”
    谨代表我们全班同学向连队的战士们问好！
    你的朋友 樊俊芳
    1985.9.10于北京
    （注：樊俊芳同志系北师大教育系八二级学生）
〖-ZW/正文〗
