〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取五年在全国基本普及法律常识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹瑜作关于加强法制宣传教育在公民中普及法律常识决议草案说明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 司法部长邹瑜今天受国务院委托，向六届全国人大常委会第十三次会议作了关于加强法制宣传教育在公民中普及法律常识的决议草案的说明。
    他说，近几年来，我国社会主义民主和法制建设有了很大发展，初步形成了以宪法为核心的社会主义法律体系，使我们的国家在重要的和基本的方面，能够做到有法可依。已经颁布的法律、法规，总的来说，实施的情况是好的。为了更好地做到有法必依，执法必严，违法必究，使已经制定的法律得到充分的遵守和执行，必须从根本上提高我国公民的法制观念，使人人知法、懂法和守法，养成依法办事的习惯。根据宪法关于在公民中普及法制教育的规定，很有必要在公民中进行一次比较系统的法律常识的普及教育。争取用五年左右的时间，基本普及法律常识。这不仅是当前加强我国民主和法制建设的迫切需要，也是社会主义现代化建设的客观要求，对于促进社会主义物质文明和精神文明的建设，争取社会治安的进一步好转，巩固社会的安定团结，实现国家的长治久安，具有重大的现实意义和深远的历史影响。
    关于普及法律常识的对象，邹瑜说，决议草案中提出：一切有接受教育能力的我国公民，都要积极参加普及法律常识的活动。决议草案中还提出，普及法律常识的重点对象：第一是各级干部，尤其是各级领导干部。第二是青少年。
    谈到普及法律常识的内容，邹瑜说，决议草案中是分两个层次阐述的。一是要求全体公民共同学习和掌握的，即宪法、基本法律和条例；一是根据不同对象必须增加学习的法律，如民族区域自治法、森林法、环境保护法（试行）、中外合资经营企业法以及各种税法等。
    他指出，普及法律常识是一项宏大的社会工程，涉及到各条战线，各个领域，决不是某一个部门所能完成的，必须动员和依靠全社会的力量，才能取得成效。决议草案中提出：一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都要根据全国普及法律常识的统一规划和部署，向本系统、本单位的公民普及法律常识。
    邹瑜强调，普及法律常识不仅是必要的，而且是适时的、可行的。中共中央、今国人大常务委员会和国务院十分重视法制宣传教育工作。几年来，胡耀邦、邓小平、彭真等中央领导同志多次讲话强调这个问题。今年初，中共中央批转了陈丕显同志在全国政法工作会议上的讲话，明确提出争取用五年左右的时间，在公民中基本普及法律常识。党中央这一重要号召，已经得到全党、全国人民的热烈响应。目前，全国已有二十七个省、自治区、直辖市党委成人大常委会作出了向公民普及法律常识的决议，各地都制订了普及法律常识的实施规划。今年6月，根据彭真委员长的倡议，中央宣传部和司法部联合召开了全国法制宣传教育工作会议，进一步提高了各级领导干部的认识，统一了思想，有效地加强了对这项工作的领导。
〖-ZW/正文〗
