〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给智能插上腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“想象”的创造力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统心理学往往用“智商”高低来测量和表征一个人的智能。其实，智商所测量的主要是人的逻辑能力，这仅仅是创造能力中的一种。有些杰出科学家的智商并不是非常出众的，而想象力丰富，却是他们的一个共同特征。
    想象这种思维活动，能够造成人们在现实中没有或不可能直接感受到的形象境界，形成现有知识中尚未有的新概念，以激发和帮助人们形成新的认识和思路。当然，新认识和新概念的形成，还需要依靠逻辑思维等其它创造能力，而它们的奠基、创生，却要归功于想象。想象犹如给智能插上双翼，可以让创造者在创造的天地里翱翔。
    从某种意义上说，创造就是打破传统观念的限制和束缚，在新的时空中建树他人未曾建树的业绩。而想象的力量，恰恰就在于它能够帮助人们打破这些束缚和限制。几何学史上，欧氏几何（希腊人欧几里得创立的几何学）曾长期占据统治地位。千百年来，数学家们只是对它顶礼膜拜。有些数学家虽曾试用“反证法”，企图揭示出它的矛盾来，但只是导致了一些“奇怪定理”。因为囿于传统观念，许多数学家并不能科学地解释这些定理。俄国数学家罗巴切夫斯基却与众不同。他充分发挥想象，设想那些与传统几何观念不符的所谓“奇怪定理”，将构成一种崭新的几何学体系。他经过潜心研究，终于在1826年正式创立了罗氏几何体系，后人称之为非欧几何，在数学史上树立了一座丰碑。
    科学研究越是深入，越要倚重想象的力量。特别是在对微观世界和宇观世界的某些研究中，由于空间的限制，人们很难利用观察手段直接探测其中的奥秘，想象在这里就更有纵横驰骋的天地。原子物理学发展的早期，许多科学家就是主要借助想象，提出关于原子结构模型的种种假说的。英国物理学家汤姆逊曾想象原子结构象个剖开的西瓜，西瓜瓤象征着原子内部均匀分布的正电荷，西瓜子则象征着那些带负电荷的电子。英籍澳大利亚物理学家卢瑟福则设想原子结构犹如一个小小的太阳系，原子核象太阳一样居于正中央，电子则象各个星球一样紧紧围绕着它，并按各自的轨道转动。后来的科学发展证明，这些想象都具有很大的合理性。至于现代天文学家提出的“大爆宇宙说”，认为宇宙是在若干亿年前的一次爆炸中形成的，更是充分发挥了想象的力量。
    想象既然是对未来知识世界的一种探索，其中难免有错误的成分，也难免遭到世俗舆论的讥笑。但只要大胆实践，不断摒弃错误的成分，终究会发展为科学的认识，得到社会承认。如果怕犯错误，怕别人议论讥笑，而不敢大胆想象，只能扼杀创造的生机。据说早在俄国数学家罗巴切夫斯基创立非欧几何之前，德国大数学家高斯也得出了类似的结果，但他却由于怕被别人讥笑、指贵为“疯子”，而未敢发表自己的成果，错过了创造的机会。
〖-ZW/正文〗
