〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理结束南美四国访问回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在委内瑞拉举行的记者招待会上赵总理指出，中拉合作是南南合作的新型关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交南美洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社加拉加斯11月12日电 赵紫阳总理圆满结束了对南美四国为期十六天的正式友好访问，今天下午乘专机离开这里取道夏威夷群岛回国。
    今天是赵总理在拉美大陆上逗留的最后一天，他同卢辛奇总统举行了第二次会谈，同委内瑞拉前总统卡尔德拉等政界领导人共进早餐并举行了记者招待会。
    中委两国今天还签署了贸易协定、1985年至1988年文化交流执行计划和石油勘探开发科技合作议定书。
    赵紫阳总理今天下午在这里的军人俱乐部举行的记者招待会上强调，中国和拉美国家的友好合作关系“是属于南南合作范围的新型关系，具有光明的前途”。他说，他和拉美四国领导人一致认为这种友好合作的潜力很大。
    当记者问到中国对越南入侵的反击时，赵总理说，中国的对外政策是维护和平，但不等于对于外来挑衅不给予回击。维护和平和反击挑衅是两回事。有些西方通讯社和报刊说中国向越南挑衅是没有依据的。事实恰好相反，是越南入侵中国。至于中国什么时候、以什么规模反击越南的挑衅，这取决于越南在什么时候、用什么规模向中国挑衅。
〖-ZW/正文〗
