〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱世俗偏见的束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏祖勤〖HH/换行〗DW：海军后勤部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职位不等于前程，这道理很多同志都明白。能官能民、能上能下，这话也常挂在不少人的嘴边。可是一到实际生活中，人们往往又只把“前程远大”之类的赞语赠予“能官”、“能上”者，而“能民”、“能下”的却被视为“前程黯淡”。于是，形成一种不好的风气，谁个升官了，许多人恭维、奉承、唱赞歌，连原先对他老大意见者，有的也一改旧面孔，极尽巴结之能事；谁个升不上去了，便会被认为“窝囊，没能耐”；至于主动请退让贤、弃官为民者，那舆论就更多了：“这人怎么这样傻？是不是犯了什么错误？”这种风气和舆论，左右着许多人的喜怒哀乐：晋职升级则喜，不晋万升则忧，由官而民、由上而下的，则更要平添一番“无颜见江东父老”之慨。
    出现这样的情况，我以为很重要的一个原因在于，一些同志未能从旧社会遗留下来的“官贵民贱”的世俗偏见里摆脱出来。在封建社会里，官爵（即职位）确实是与前程紧密相连的。本是一介寒士，一旦金榜题名，便可享尽荣华富贵，甚至一人得道，鸡犬升天，可谓“前程远大”；然而万一触犯龙颜，丢了乌纱，便是断送了前程，轻则发配充军，重则祸及九族。所以古之醉心于功名者，都把职位的升降看成是前程远大与否的唯一标志。“官贵民贱”似乎也成了亘古不移的传统观念。这一精神“遗产”，世代相袭，至今在一些人的头脑里仍有影响。把职位的升迁看成是“前程远大”，而把退下来和职位下降看成是一种耻辱，就是这种影响的表现。在这种世俗偏见的压力下，有些本来不大计较职位的同志也对职位看重起来，以至于伸手要职要官。这实际上是向世俗偏见妥协。
    在我们社会主义国家里，人与人之间的关系，已经根本不同于旧社会。政治上的地位平等，经济上的共同富裕，决定着每一个社会成员都可以在各自岗位上尽其所能，为社会尽义务、作贡献，同时也创造出自己美好的前程。所以，尽管今天依然有“官”“民”之分，但“官”的前程与“民”的前程却是共同的、相通的，都离不开祖国的社会主义事业，这就很需要我们来一番观念的更新，摒弃封建社会那种“前程系于官”的旧观念，代之以“人人有的程，行行出状元”，“能上能下，能官能民”这类新观念。在现实生活中，用行动来体现这种观念更新的同志，已有不少。笔者前些天就从一份材料上看到，原沈阳军区某医院政治处主任刘家奎，1983年离开部队到地方工作，一没追求安排个什么职务，二没找门路进大城市，而是主动申请回农村老家，为建设新农村而奋斗。在两年时间里，他创建了一个拥有二百五十余人的农工商联合体――大连市金县云鹏有限公司，成为当地较大的农工商联合体之一。他本人也被评为劳动模范和优秀共产党员。刘家奎的可贵之处，在于他能够冲破世俗偏见的羁绊，以实际行动去闯“能官能民”、“能城能乡”的新路。这一事实表明，随着我国社会主义现代化建设事业的深入发展以及干部制度的进一步改革和完善，人们关于职位的观念将会发生根本性的变化，“当官心理”和“‘崇’官心理”都将会逐渐淡化。当然，观念的更新不是一朝一夕的事，旧的观念也不会自行消亡。因此，我们应该有胆量和气魄，以实际行动向世俗偏见挑战。只有这样，我们才能放开眼界看前程，而不至于将自己的喜怒哀乐系在职位上。
〖-ZW/正文〗
