〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会十三次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取几个法律草案、有关议案的审议结果的报告和几个法律草案的说明彭真委员长出席会议并讲了话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大六常委十三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电 六届全国人大常委会第十三次会议今天上午在人民大会堂举行全体会议，听取几个法律草案、有关议案的审议结果的报告和几个法律草案的说明。
    彭真委员长出席了会议并讲了话。
    会议由彭冲副委员长主持。
    在六届全国人大常委会第。十二次会议上，委员们审议了中华人民共和国外国人入出境管理法草案和中华人民共和国公民出入境管理法草案，对这两个法律草案提出了一些修改意见。那次常委会议决定将这两个法律草案交全国人大法律委员会进行审议提出修改意见。现在，法律委员会已经将这两个法律草案审议完毕。在今天的会议上，全国人大法律委员会副主任委员项淳一、沈鸿分别代表法律委员会，作了关于这两个法律草案审议结果的报告。
    今年6月，司法部和中宣部联合召开了全国法制宣传教育工作会议，草拟了关于加强法制宣传教育在公民中普及法律常识的决议草案。国务院同意这个草案。国务院总理赵紫阳向这次全国人大常委会议送交了提请审议这个草案的议案。议案说，为了加强法制宣传教育，增强我国公民的法制观念，使每个公民知法守法，养成依法办事的习惯，保证我国社会主义现代化建设的顺利进行，根据我国宪法关于普及法制教育的规定，很有必要在今后一段时间内，集中力量对全体公民进行比较系统的法律常识教育。这不仅是当前加强我国民主与法制建设的迫切需要，也是社会主义现代化建设的客观要求。司法部部长邹瑜受国务院委托，在今天的会议上对决议草案作了说明。
    全国人大常委会秘书长、法制工作委员会主任王汉斌在会上作了关于中华人民共和国民法通则草案的说明。他说，民法通则草案，是法制工作委员会会同最高人民法院和一些法律专家，以宪法为依据，结合我国实际情况，特别是经济体制改革以来出现的新情况、新问题、新经验，总结我国民事审判工作的实践经验，在民法草案四稿有关内容的基础上拟订的。提请这次常委会审议后，拟再邀请全国民法专家和有关部门的同志进一步征求意见，并根据常委会审议的意见修改，然后提请常委会审议决定提交六届全国人大四次会议审议。
    国务院总理赵紫阳向全国人大常委会提出了关于审议中华人民共和国渔业法草案的议案。农牧渔业部副部长朱荣受国务院委托，今天就这个草案作了说明。
    在今天的会议上，全国人大财经委员会副主任委员吴波作了关于六届全国人大第三次会议主席团支付财经委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    副委员长陈丕显、耿飚、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、黄华出席了会议。
    国务委员康世恩、最高人民法院院氏郑天翔列席了会议。
〖-ZW/正文〗
