〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重系统开发计算机功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后军械部日常业务工作已实现“电脑化”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月底，沈阳军区后勤部军械部又完成了计算机业务管理总系统中的武器计划、弹药计划、弹药质量、雷达器材和军械财务管理五个子系统的开发工作，即将进入定型鉴定。至此，这个部的计算机动能系统开发已达到百分之六十，使日常业务工作实现了计算机处理。
    一九八三年六月，军械部将电子计算机引进业务管理领域，他们在地方科技人员的帮助下，调查研究了军内外十多个单位应用计算机的情况，详细分析了部里的业务工作量、管理种类和要求，选定购进了功能适用的微型计算机，制定了计算机业务管理系统的三年开发规划。他们首先解决了供应、弹药的元件统计，使过去二十多人一个月才能干完的工作，一两个人不到十天便可完成。
    在系统开发中，军械部坚持把系统开发和单项应急运用结合起来，根据工作任务的需要，使计算机在日常工作中发挥作用。如，总后要求上报军械干部自然情况表，可这个项目的软件开发不是近期计划内要完成的。于是，他们调整了前后次序，使这一项目早日“上马”，仅用一个多月时间就圆满完成了。对系统开发规划中没有制定的而计算机又能够处理的，他们也充分利用，做到“搂草”不误“打兔子”。在全军开展库存武器装备大检查中，按要求先要拟定出库存弹药试投试射计划。由于库存弹药的数据早已储存在计算机内，他们便临时安排了两个人，编出选择方案的新程序，一个星期后就拟定出了计划，扩大了日常工作的处理范围。现在，这个部里的日常工作，如军械装备物资调拨单、定期性报表等已全部由计算机代替、提高工作效率六十至二百五十倍。
    开发计算机功能的关键，在于开发人的智能。人有多聪明，计算机就有多聪明。军械部在购买计算机的同时，就选送骨干去东北工学院进修学习。机器购进后，部里又举办了计算机基础知识和操作技术普及班，从部长到助理员，人人参加听课，个个上机实习，目前，这个部各处都有计算机终端，人人能当计算机操作手，有百分之三十的人员可以独立编制程序。使用计算机，已成为他们正常的业务工作手段。 （赵 明、佟小侠）
〖-ZW/正文〗
