〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚字当先平等待人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓德旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1970年入伍，入伍前在地方当干部，工龄和军龄，已有二十五年。近年来，部队新老干部交替很快，常与新同志搭档共事。我体会，要与年轻的同级或上级一道做好工作，老同志必须诚字当先，平等待人。
    无论新老同志，在政治上都是平等的。老同志不能凭借自己的资历长而自恃高人一等，年轻干部也不应为自己的资历浅而感到自卑。资历的长短决不是人格的尊卑。但是，我们有些“资格老”的同志却似乎不大使得这一点，架子摆得很大，办事自作主张，有时倚老卖老，根本不把年轻同志放在眼里。这样，既容易挫伤新干部的自尊心和积极性，也损害了老同志的形象，在无形中造成新老干部之间的隔阂。据我所知，有些老同志之所以摆架子，无非是想让新干部更尊重自己一些，殊不知，这样做的结果却往往适得其反。我认为，要让别人尊重自己，自己首先要尊重别人。
    （本文作者是山西省晋东南军分区宣传科科长）
〖-ZW/正文〗
