〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体谅他们的困难学习他们的长处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈怎样与年轻的同级或上级共事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡佛华〖HH/换行〗DW：第二炮兵学院政经教研室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1948年入伍的，现在我的上级和同级部比我年轻，负责管教学的政治部副主任是我任副处长时的干事。近几年的切身经验告诉我，与年轻的同级或上级共事，除发挥一个老同志的模范带头作用，给他们以实际的工作帮助外，还必须注意学习他们的长处。
    我对于年轻的领导同志布置的任务，总是认真领会其意图，积极地去完成，以此维护新领导的威信，并带动其他同志也积极支持新领导的工作。年轻干部勇于开拓，锐意改革，但因经验不足，往往会出现一些问题，有时相互间也产生点矛盾。作为老同志，要有共产党员的胸怀，体谅他们的困难，一如既往地尊重他们，不能跟着别人说三道四，一味指责。凡遇到这种情况，我就站出来替他们做些解释工作。
    一般来讲，年轻干部对“资格老”的下属布置工作都有点顾虑，总是尊重老同志的意见，照顾老同志的困难。我觉得，越是这样，老同志越要自觉，越不能向年轻的上级提过分的要求，包括一些虽然合规定，但一时难以办到的事情。我的两个孩子结了婚，还有年迈的岳母，住房面积只有五十平方米，算是比较紧张的。组织上一时解决不了，我就自己想办法解决，不给年轻的上级添麻烦。年轻干部有比较高的文化水平和专业知识，这方面老同志就显得不足。所以老同志要虚心向他们学习，努力缩短在某些方而与他们的差距。这样大家就会有更多的共同语言，在共事的过程中，就能更好地互相配合。（刘爱祥整理）
    （本文作者是第二炮兵学院政经教研室主任）
〖-ZW/正文〗
