〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者蒋志东与编辑部对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈苏古女排之战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联队古巴队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月13日晚，本报编辑部与在日本札幌采访世界杯女排赛的记者蒋志东通了电话。围绕古巴队同苏联队的比赛，本报编辑部代表读者提出了以下五个问题，蒋志东谈了他的见闻。
    编辑：古巴队靠什么战胜了苏联队？
    记者：古巴队有两个法宝，一是高点强攻，今天她们的扣球常常反弹到观众席上；二是上手重飘发球很有威力，三局比赛直接得八分，破坏对方一传十五次。
    编辑：古巴队哪个队员表现最出色？
    记者：古巴队教练认为9号卡波特表现最佳，其次是3号路易斯。
    编辑：古巴队与参加“海鸥杯”赛时相比，是否进步很大？
    记者：从整个比赛的技术统计看，还不能说古巴队有明显进步，不应有的失误仍然较多，这是古巴队的致命弱点。如发球失误三局就有十四次。
    编辑：排球行家怎样评价这场球？
    记者：袁伟民看完比赛后对记者说：这场球没有多少评头，双方都是打情绪球。
    编辑：古巴队教练有些什么看法？
    记者：古巴队副教练安东尼奥赛后对记者说：苏联队今天发挥得有些失常，他们太想赢了，反而打得很拘束。相反，古巴队今天发挥不错。如果古巴队与中国队比赛时能发挥得这样好，获胜也异有可能的。
〖-ZW/正文〗
