〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设跨越太平洋的友谊天桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵紫阳总理访问拉美四国取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系南美洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理自10月28日至11月12日对哥伦比亚、巴西、阿根廷和委内瑞拉四国进行了正式友好访问。这次访问达到了预期目的，揭开了中国同拉丁美洲友好合作的新篇章。
    赵总理这次出访拉美四国，是我国总理对拉单纯区的第一次访问。中国同拉美位处东西两个半球，其间又隔着烟波浩瀚的太平洋，但早在十六世纪通过“海上丝绸之路”就有了友好交往。新中国成立以后，同拉美国家在各个领域的合作和交流获得了显著的发展。到目前为止，我国已同拉美十七个国家建立外交关系，同几乎所有拉美国家开展贸易。这次赵总理作为中国人民的友好使者，不远万里前往拉丁美洲访问，受到了极其隆重的欢迎和热情的接待。拉美四国最高领导人亲率官员到机场迎接，各界人士来人民群众都以各种方式表达他们对中国人民的深厚情谊。拉美各国的报纸、电台和通讯社纷纷发表消息和评论，指出赵总理首访拉美是“一个具有深远意义的历史性事件”，在中拉关系史上树立了“一个高大的里程碑”。世界舆论也普遍指出，赵总理的访问意味着中拉关系“开始一个新航向”。
    中国和拉丁美洲国家同属于第三世界，过去都有受外来压迫的遭遇。今天都面临维护世界和平、振兴民族经济的历史任务。因而，进一步加强双边友好合作关系有着坚实基础和共同愿望。在访问中，赵总理分别同四国领导人就国际形势和发展双边关系问题举行会谈，并取得了广泛一致的看法。宾主双方一致强调反对核军备竞赛，反对外来干涉和强权政治，反对以武力解决国际争端。赵总理在会议中着重阐述中国奉行独立自主的和平外交政策，强调中国同拉美国家有八个共同点，中国在国际舞台上将永远站在第三世界一边，重申中国支持拉美国家保卫国家主权和民族权益的正义斗争，并表示中国愿意在和平共处五项原则基础上与所有拉美国家建立和发展友好合作关系。拉美四国领导人高度评价中国的原则立场，愿意同中国结成“很好的朋友和伙伴”，并表示要把中拉关系推向更广阔的领域。
    进一步扩大经济贸易关系，符合中国和拉美国家的共同利益。这些年来，经过双方的努力，中拉贸易取得了较大的进展，其贸易额从1969年的一亿三千万美元增加到1984年的十六亿五千万美元，在近十五年间增长近十三倍。但这只占各自外贸总额的3％和1％，比例较小，规模有限，还大有潜力可挖。访问期间，赵总理同拉美四国领导人就开辟经贸合作的新领域和新途径问题进行了深入探讨。赵总理特别阐述了中国同拉美国家发展经贸合作的六个有利条件，并表示愿意本着平等互利的原则增进同拉美国家在贸易、经济、技术等领域的交流和合作。中国方面这种真诚意愿，获得拉美各国的普遍赞赏。在赵总理访问期间，中国与哥伦比亚政府宴署了经济合作协定、银行间互惠信贷协议和几项换文；与巴西政府签署了文化教育合作协定、关于就共同关心的问题进行磋商的谅解备忘录以及谅解纪要、关于钢铁工业合作议定书和关于地质科学合作议定书等五项重要文件；与阿根廷政府签署了经济合作协定补充议定书和中国银行向阿根延中央银行提供二千万美元出口信贷的换文；同委内瑞拉签署了贸易协定、1985年至1988年文化交流执行计划以及石油勘探开发科技合作议定书。赵总理一行还同拉美四国工商界、企业界、金融界等知名人士进行广泛接触和友好交谈，介绍中国的开放政策、中国经济发展的现状和扩大中拉经贸合作的一些设想。在他们中间引起了强烈的反响。可以预期，在今后的岁月里，中拉友谊之兄必将结出更丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
