〖ZQ/总期〗10170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治安管理处罚条例――加强治安管理维护社会秩序的重要法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王舜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十一个法律讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律讲座治安管理处罚条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年10月，我国颁布了《中华人民共和国治安管理处司条例》，1980年3月又重新公布了这个条例。它是属于我国行政法范畴的重要法律。二十多年中，这个条例在防止和制止违反治安管理行为的发生，防止犯罪，维护社会秩序，保护公民的合法权益，提高公民守法观念，保障社会主义经济建设的顺利进行等方面，起了一定的作用。
    什么是违反治安管理行为
    违反治安管理行为与触犯刑事法律的犯罪是不同的。根据《治安管理处罚条例》第二条的规定：“扰乱公共秩序、妨害公共安全、侵犯公民人身权利、损害公私财产，情节轻微，尚不够刑事处分，依照本条例应当受到处罚的行为，是违反治安管理行为。”从这一条文可以看出，违反治安管理行为有以下一些特点：
    （一）违反治安管理的行为，必须是《条例》中规定的妨害社会秩序，危害公共安全，侵犯公私财物，侵犯公民人身权利和其它违反治安管理，尚不够刑事处罚的行为。治安管理是国家整个行政管理中的一种，其它还有工商、税务、卫生等多种多样的行政管理。公民如果违反了工商、税务、医药卫生管理方面的规章制度，应由这些方面的国家主管机关依法处理；只要没有违反治安管理，就不能由公安机关给予治安管理处罚。至于家庭纠纷、离婚等，则应由人民法院判决或通过行政组织调解。当然，公安机关在遇到这类案件时，也不能认为不属于自己处理就推出不管，应当接受案件作妥善处理后，转有关单位。
    （二）违反治安管理行为，必须是情节显著轻微，尚不够刑事处罚的行为。在《条例》中，规定的许多违反治安管理行为的名称和刑法中的罪名是相同的。例如，聚众斗殴，寻衅滋事，结伙打群架，偷窃、诈骗，砍伐树木等等。其主要的区别就在于情节轻重。如果情节轻微，对社会，对人民危害还没有达到要给予刑事处分的程度，就给予违反治安管理处罚。例如，殴打他人只造成人体的疼痛，并不伤害他人的身体健康，这样的殴打应当接连反治安管理行为来处理。如果殴打他人，伤害了他人的身体健康，那是伤害罪，就要给予刑事处分。因此，在处理这类案件时，必须进行具体分析。
    （三）违反治安管理的行为，必须是已经发生了一定损害或者可能发生损害，并且对行为人给予批评教育已不能解决问题，而应当受到治安管理处罚的行为。就是说，违反治安管理的行为，虽然还役有构成犯罪，但这些行为危害了公共安全或妨害了社会秩序；侵犯了公共利益或公民的合法权益，已经超过了一般的批评教育的范围，所以要给予必要的处罚。例如，行人和非机动车驾驶人员违反交通规则，必须是情节比较严重，而已不听劝阻的，才按照《条例》规定处罚。如果情节还没有达到比较严重的程度，并且接受批评教育的，就不应给予处罚。
    违反治安管理行为的种类和处罚的方法
    《条例》的第五条至第十五条，对违反治安管理的行为作了详细的规定，有几十项，总起来可以分为四类：
    （一）扰乱公共秩序。社会公共秩序是我们进行工作、生活和其他社会活动所不可缺少的条件，扰乱公共秩序的行为是不能允许的。这类行为有：扰乱机关、学校、企事业单位的秩序，扰乱车站、码头、民用航空站、公园、商场、酒饭馆、运动场等公共场所的秩序；聚众斗殴，寻衅滋事，尚不够刑罚处罚的；制造、买卖枪支弹药，尚不够刑罚处罚的；违反政府取缔娼妓的命令，卖淫、奸宿暗娼或者帮助他人实行卖淫、奸宿暗娼等等。
    （二）妨害公共安全。这类行为往往有可能造成多人的生命、健康或公私财物的损失。这类行为有：在铁路、公路上挖坑穴或放置障碍物影响安全的；对火车、汽车、船只投掷石块或者其它类似物品的；组织群众性集会，不采取相应的安全措施，有发生人身伤亡的危险，经指出不加改善的，制造、储存、运输、使用爆炸物品，化学易燃物品，不符合安全规定的；损毁、移动水陆交通标志和其它安全设施等等。
    （三）侵犯公民人身权利和民主权利。这类行为主要是指侵犯公民的健康、人身自由和民主权利。例如：用卑鄙下流的狠亵语言、举动调戏，侮辱妇女，尚不够刑事处罚的；伤害他人身体，尚不够刑事处罚的，隐匿、毁弃或者非法开拆他人邮件、电报，侵犯公民通讯自由权利，尚不够刑事处罚的等等。
    （四）损害公私财产。在《条例》中，对损害公私财物作了处罚的规定。这类行为有：偷窃、骗取、抢夺、侵占公私财物，尚不够刑事处罚的；哄抢国家、集体或者公民私人少量财物的；故意毁坏公私财物，尚不够刑事处罚的；故意损坏农田作物、苗圃以及毒害牲畜等。
    违反治安管理的处罚，根据《条例》第三条的规定有三种：警告、罚款、拘留。
    警告。这是对违反治安管理人的一种精神上的警戒和谴责，属于治安管理处罚中比较轻的一种，适用于情节轻微、经教育诚恳认错的。
    罚款。是对违反治安管理的人剥夺一部分财产的处罚。罚款可在五角以上，二十元以下；加重处罚不得超过三十元。罚款在裁决后五日内交纳；期满不文纳的，强制交纳或改处拘留。罚款由被处罚人自己负担，不能用其它名义由机关报销。
    拘留。这就是在一定时间内，剥夺违反治安管理的人的人身自由。拘留可在半日以上，十日以下；加重处罚不得超过十五日。在拘留期间，被拘留人的伙食费由自己负担；不能交纳伙食费的，用劳动代替。
    违反治安管理裁决的机关和程序
    违反治安管理行为是一种违反行政管理的行为，对这种行为的处罚是一种行政处罚，因此，不需要按照刑事诉讼法进行诉讼，裁决的机关也不是人民法院。根据《条例》第十六条规定：“违反治安管理案件由市、县公安机关管辖。”为了适时处理，对处罚的裁决权又作了适当的分工，第十七条规定：“治安管理处罚，由市、县公安局、公安分局裁决，警告可以由公安派出所裁决。”
    违反治安管理行为的处罚程序，在《条例》第十八条作了明确的规定，分为传唤、讯问、取证、裁决几个步骤。
    传唤。使用传唤证才能传唤违反治安管理的人；对于当场发现的违反治安管理的人，可以口头传唤。
    讯问。讯问违反治安管理人时，心须作出讯问笔录，被讯问人应如实回答讯问；笔录应当向被讯问人核对，如果记载没有遗漏或差错时，被讯问人应当签名或盖章。
    取证。公安机关搜集证据材料时，有关单位和个人应积极予以支持和协助；询问证人时，应作笔录，证人认为笔录没有遗漏或差错时，应当签名或盖章。
    裁决。经过讯间查证，认为违反治安管理人的行为事实清楚，证据确凿后，依照《条例》的有关条款，作出裁决。裁决书原本留卷内，将正本交给违反治安管理人，也可以送一份给违反治安管理人的所在单位，便以进行教育。
    违反治安管理人不服公安机关的裁决，按照《条例》第十八条第四款的规定，可以在四十八小时以内向原裁决机关提出申诉；原裁决机关在接到申诉后，应当在二十四小时以内进行复查。如有错误立即纠正，重新作出裁决，如认为原裁决无误，应连同原裁决书送上一级公安机关复核。上一级公安机关在接到申诉后的五日以内作出最后裁决。最后裁决，必须执行。裁决机关接受申诉时，原裁决一般可暂缓执行。
    上述程序不仅表现了法律的严肃性，同时也充分保护了受处罚的人的申诉权。这也表明国家对公民人身权利的高度负责精神。
    本报10月22日刊登的《兵役法》――我国兵役工作的总章程》中，关于志愿兵延长服现役期限的批准机关有误，应为“经军级以上机关批准”，特此更正，并向读者致歉。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
