〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的历史起点上开创国防和军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习宣传贯彻十七大精神高级干部研讨班侧记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十七大精神，要在武装头脑、指导实践、解决问题、推动工作上下功夫。连日来，全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班的学员们，紧密联系国防和军队建设实际，从国家安全和发展战略层面上思考探讨，深入研究在新的历史起点上推动国防和军队建设又好又快发展。
    大家一致认为，各级党委和领导干部在学习宣传贯彻十七大精神中，一定要坚持理论联系实际的马克思主义学风，努力使学习成果转化为对中国特色社会主义的坚定信念，转化为全面履行我军历史使命的精神动力，转化为搞建设、促发展、谋打赢的科学思路，真正把十七大精神贯彻到军事、政治、后勤、装备建设各个方面，推动国防和军队建设在新的历史起点上实现又好又快发展。
    坚持用十七大精神统一思想，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥
    参加这次研讨的同志深切地感到，坚定地高举旗帜、听党指挥是军队学习宣传贯彻十七大精神必须牢牢把握的核心，也是检验学习成效最重要的政治标准。
    兰州军区政委李长才说，学习宣传贯彻十七大精神是一项重大政治任务，必将为我们加强部队建设、做好各项工作提供强大动力和有力保证。学习宣传贯彻十七大精神，最重要的就是要结合部队实际，深入学习领会和贯彻落实好科学发展观。要着力提高各级党委班子贯彻落实科学发展观的本领，使部队全面建设紧紧跟上时代发展步伐，与全面履行历史使命需要和夺取全面建设小康社会新胜利的要求相适应。
    济南军区政委刘冬冬说，要用中国特色社会主义理论体系武装头脑，切实把广大官兵凝聚在党的旗帜下，坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，切实弄清科学发展观的第一要义、核心、基本要求和根本方法，准确把握新内涵新论断新要求，不断深化对科学发展观真理性和指导性的认识，真正进入思想、进入头脑，成为官兵立身做人、成长进步的行为准则。
    南京军区政委陈国令说，十七大报告强调军队革命化、现代化、正规化建设是统一的整体，必须全面加强、协调推进。（下转第三版）（上接第一版）我军是执行党的政治任务的武装集团，必须始终把革命化建设放在第一位。要大力加强军队党的先进性建设和干部队伍建设，进一步强化军魂意识，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    科学思考和筹划军队建设，全面履行军队肩负的历史使命
    学员们反复学习十七大文件，进一步理清科学思考和筹划军队建设，全面履行军队肩负的历史使命的思路。
    广州军区政委张阳说，我们一定要坚持狠抓根本，始终保持部队建设坚定正确的政治方向；坚持使命任务牵引，坚决完成党中央、中央军委赋予的各项任务；坚持科学发展，全面加强和协调推进部队各项建设；坚持改革创新，不断推动部队建设新的发展进步；坚持抓住关键环节，按照党的十七大的部署加强部队党的建设。
    成都军区政委张海阳说，我们要有效解决“两个不适应”的主要矛盾，必须用科学发展观解放思想、转变观念，下功夫解决好那些制约部队建设发展的深层次矛盾和问题，力求取得突破、见到实效。要加强对官兵的战争意识、战斗观念、战斗精神教育，真正用打仗的标准选人、配班子。要在各自的领域、单位和岗位有所作为，把该办的事办好。
    军事科学院政委刘源说，军队贯彻十七大精神，归根结底要落实到提高部队战斗力、履行好肩负的职责使命上。要始终着眼党和国家工作大局思考谋划军事工作，不断推进军队建设发展，提升应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要扎实做好军事斗争准备，为维护国家发展的重要战略机遇期、全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    各级领导干部一定要坚持学在前面、用在前面，发挥模范带头作用
    学员们谈到，再好的理念、再好的思路，如果不真抓实干，也不可能落到实处、见到实效。学习宣传贯彻十七大精神，各级党委和领导干部必须要有饱满的政治热情、良好的精神状态和扎实的工作作风。
    国防大学政委童世平说，国防大学在新型军事人才培养上，要高度重视思想政治方面的要求，努力培养坚定自觉地高举中国特色社会主义伟大旗帜的擎旗手，坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。各级领导干部要像胡主席要求的那样，坚持学在前面、用在前面、发挥模范带头作用。
    国防科学技术大学政委徐一天说，我们要注重用自身学习成果带动部队的学习贯彻，以对党的理论的真诚热爱和巨大热情，带头宣传十七大精神，及时回答和解决官兵关注的难点热点问题，切实做学习贯彻十七大精神的有力推动者和模范实践者。要把学习贯彻十七大精神在工作全局中突出出来，贯穿到部队各项建设中去。
    武警部队政委喻林祥说，开创新局面，要有好作风。我们要按照胡主席倡导的“八个方面良好风气”，进一步加强作风建设。要科学把握“兴起热潮”与“务求实效”的关系，突出一个“实”字，做到学习要实，联系实际要紧，自觉运用十七大精神分析解决问题、推动工作。自觉践行“四个一定要”的要求，奋发进取，真抓实干，抓出实效。
    聆听研讨班学员们的一次次发言，我们坚信，我军在新的历史起点上一定能实现又好又快发展，有效履行我军肩负的历史使命。
    ■本报记者 欧世金 张心阳
〖-ZW/正文〗
