〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入基层辅导官兵学习领会十七大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师领导干部学在前用在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马名戈/俞策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月9日电马名戈、俞策报道：书记学在委员前，党委学在部队前，机关学在基层前，干部学在战士前。兰州军区某装甲师要求师团党委和机关干部在学习贯彻十七大精神中先学一步、学深一步，为基层做好表率。11月上旬，在家的6名师党委常委分别深入到基层单位进行十七大精神宣讲辅导，受到基层官兵欢迎。
    该师政治部及时梳理了十七大报告中的新概括、新思想、新提法等学习重点，归纳成通俗易懂、易学易记的学习要点，将官兵反映比较集中的十多个问题，列入党委中心组学习计划。就基层官兵普遍关注的“统筹兼顾”、“生态文明”等问题，他们邀请驻地市委党校、政策研究室的讲师到军营进行辅导。
    为帮助官兵加深理解十七大报告的主要内容，他们组织官兵来到驻地高科技生态园，学习理解什么是“生态文明”、“中国特色农业现代化道路”；参观酒泉钢铁集团公司，学习领会“中国特色新型工业化道路”的内涵；参观被军区表彰为“基层建设模范连”的某团汽车连，学习借鉴用党的创新理论建连育人的成功经验。
    16名机关干部还把自己撰写的学习体会印发到基层官兵手中，在同学同议中加强对基层学习的指导。一些官兵说，有了党委机关的具体指导，越学心里越亮堂，越学工作越有劲。
〖-ZW/正文〗
