〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公信度：面对群众的期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位人武部长的征兵工作笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/张红旗/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，记者来到连续6年被评为征兵工作先进单位的河南省民权县，部长王志勇告诉记者：“今冬征兵的最新导向就是要把十七大精神落实到征兵工作的各个环节，提高公信度，让应征青年、家长和部队满意。”
    采访中，记者发现王志勇的工作笔记，除了征兵要事，还有许多颇有见地的思考感悟。征得本人同意，现摘编部分笔记。
    10月15日，民权县召开征兵工作领导小组会议。作为领导小组副组长的他，在笔记里这样写道：
    今天，我特别强调要提高征兵工作公信度。“公信度”这三个字首次出现在党的纲领性文件中，我认为，“公信度”提出深得人心，抓住这三个字，也就抓住了提高兵员质量的关键。民心是杆秤。“公信度”体现了对应征青年和家长知情权、参与权、表达权、监督权的尊重。要像十七大报告要求的那样，“确保权力正确行使，必须让权力在阳光下运行。”
    采访中，王志勇递过来一份致应征青年及家长的公开信。信尾还写着从河南省、商丘市到县各级征兵办公室和纪委的举报电话。
    10月18日，报名工作全面展开，人武部一下子成为全县群众关注的焦点。王志勇也遇到了人情的困扰。他在笔记中写道：
    今天，对我和副部长李瑛都是一个考验。他的妻侄因为眼睛近视在报名目测中被刷了下来。李瑛爱人带着侄儿找到部里，我告诉他别再争取了。李瑛也拿出征兵体检标准给他们解释。
    李瑛对妻子说，今年征兵特别强调贯彻十七大精神，提高“公信度”。去年咱们副县长的儿子、县政协副主席的外甥，都因为体检时有点小毛病没走成。他告诉记者，今年县里严格落实商丘军分区制定的廉洁征兵10条措施，应征青年按综合素质排名，定兵结果要向群众公示，那些不符合条件的、排名靠后的，想进部队说啥也不中。
    10月21日，离报名截止的日期还有10天。民权县人武部通过不同渠道给在外务工的适龄青年发出应征通知，回乡青年越来越多。王志勇在笔记中写道：
    程庄镇袁庄村的杨柳，是北京一家大公司的销售经理。这个小伙子放着每月几千元的工作不要，偏要当兵。可是公司领导说，你要走可以，但位置就保不住了。得知此事后，我找政委商量，他出主意：我们俩不妨联名给公司去个函，讲清道理和政策。
    像杨柳这样的事并非个例，现在企业都讲经济效益，都有劳动合同和人事管理规定。有的单位不让回来，有的青年回来后，可能会丢了饭碗，我们不能不为他们着想啊。十七大报告中提出要“增强全民国防观念，完善国防动员体系”，我们人武部应以改革创新的精神解决发展中的问题，把工作想得细一些，才能赢得全社会对国防建设更多的理解和支持，这也是更高层面上的“公信度”。
    采访中，政委杨传海告诉记者，杨柳所在的公司接到信函后，为人武部的作风所感动，当即让杨柳回乡应征，并动员公司适龄青年积极报名应征。今年，人武部向数百家务工青年所在的企业发函。目前，有近百家企业回信表示，依法服兵役是大事，我们不能光算经济账，不算国防账。
    11月5日，是接兵干部到人武部报到的第一天。王志勇在笔记中写道：
    见面会按惯例本应多说“过年话”。但是，今天的会少了点客套，多了点硝烟味。为什么呢？在去年征兵中，有位接兵干部收了新兵家长一点土特产，我发现后，坚决让他退还人家。他事后非常懊悔，找到我说：“差点因为不检点毁了自己。”
    接兵干部虽然算不上什么领导，但同样面临着利益的诱惑。十七大报告中强调：“中国共产党的性质和宗旨，决定了党同各种消极腐败现象是水火不相容的。”面对这场“赶考”，面对群众的信任和期盼，我们只能得分，不能丢分。
    县监察局局长卢秀丽向记者介绍说，今年征兵工作中，我们纪委全程参与监督，人武部聘请了36名县人大代表担任社会监督员。对接兵干部的表现，除了征兵办公室做出鉴定外，还必须由新兵家长填写意见。
    11月6日，人武部协调公安局、教育局、卫生局，建立征兵“一站式”服务点，凡是需要单位盖章的都在现场办公。王志勇在笔记中写道：
    今年我们首次推行“一站式”服务，好处在于方便了应征青年，提高了办事效率，增强了透明度，减少了不正之风。十七大报告中有一段充满深情的表述：“真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦”。这就要求我们在便民、高效、清廉的服务中，赢得老百姓更多的信任和拥戴。
    王志勇的笔记，还有许多提高征兵公信度的新做法、新思考。商丘军分区领导评价王志勇的征兵日记，是见证兵员质量提高的鲜活教材，是十七大精神进入思想进入工作的生动体现。
    ■本报特约通讯员翟耀张红旗本报记者辛士红
〖-ZW/正文〗
