〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莲花山上话心得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团“抗洪抢险英雄连”官兵“聊天”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高举旗帜 科学发展 十七大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团在学习贯彻十七大精神中开展了“看发展，话心得”活动。11月2日，团政委卢守雄带着该团四连――“抗洪抢险英雄连”官兵走出营区，看深圳发展变化。
    在莲花山山顶，卢守雄感慨地说：“站在这里，注视眼前这座美丽的现代化城市，谁会相信20多年前它还是一个小渔村。”
    没想到一句感慨，成了官兵们“聊天”的话题。大家坐在浓荫下，议论风生。
    连队指导员朱文武说：“十七大报告指出，‘只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。’联系深圳的发展可以看到，我国经济社会发展取得的一切成就，都与改革开放分不开。”
    卢守雄接过朱文武的话说：“在十七大报告里，用‘转变经济发展方式’代替了过去的‘转变经济增长方式’，说明我国经济社会发展更注重科学和效益。”
    他接着说：“改革开放使深圳人创造了举世闻名的‘深圳速度’，不仅人均生产总值居全国大中城市之首，还是国家生态园林和文明城市，被授予环境保护‘全球500佳’称号，这些都折射出科学发展观越来越深入人心。”
    四级士官徐福祥说：“我家在陕西商洛地区，1994年当兵时，村里没公路。上月探家看到，家家户户用上了长明电，柏油路通到了家门口，村里基本上家家有了彩电、电话。我爹还编了一段新民谣，说‘现在种田不缴税，上学免交费，看病能报销，农机有补贴，科学种养有指导，做个农民真实惠’。”
    广东籍大学生士兵官景杰说：“我堂哥在深圳开过服装加工厂，1990年回村里当村支部书记，带领乡亲们办起20多家企业。我们那里产荔枝，过去荔枝丰收卖不上好价钱，现在却不同了，生产、加工和销售一条龙，产品销到了全国各地和澳大利亚。如今，我们村已是当地有名的‘经济建设示范村’。要不是建设社会主义新农村，村里哪有这样的发展变化？”
    二级士官李启运站起来抢过话头：“过去打胜仗，人民是靠山，现在质量建军，人民仍然是靠山。我当兵7年，部队装备更新了两次，科技含量一次比一次高。如果没有改革开放，没有发展中国特色社会主义，部队哪里会有这些变化？改革既是富国的必由之路，也是强军的必由之路。”
    感受越说越深，责任越析越明。不知不觉间，一个小时过去了，一些登山的游客也悄悄坐在官兵身边听了起来。政委卢守雄一句语重心长的话，结束了这次“聊天”：“行动，就是对责任最好的诠释，学习贯彻党的十七大精神，关键是行动，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，需要我们在自己的岗位上扎扎实实练好打赢本领。”
    ■本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
