〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院珠心算队队员陈冉冉心算速度创吉尼斯纪录等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院珠心算队队员陈冉冉心算速度创吉尼斯纪录
    本报北京11月9日电陈海江、肖金萍报道：军事经济学院珠心算队队员陈冉冉日前成功刷新一项吉尼斯世界纪录，成为世界上心算速度最快的人。在北京丰台体育中心举办的《吉尼斯中国之夜》活动中，曾连续两次获得世界珠心算比赛冠军的陈冉冉，不断挑战人类心算极限，成功创造了新的加减心算吉尼斯世界纪录。吉尼斯世界纪录总部代表当场给陈冉冉颁发了奖牌和证书。
    武警8660部队特勤连25名退伍老兵被“抢聘”一空
    本报伊宁11月8日电王占标、李大伟报道：“只要军政素质好，你们有多少我们招多少。”11月7日上午，新疆伊犁哈萨克自治州公安局、伊犁特酒业股份有限公司的负责人一大早就来到武警8660部队特勤连招聘退伍老兵，仅半小时，25名军政素质好的退伍老兵被“抢聘”一空。
    据该部政委李成勋介绍，该连这批退伍老战士都是连队的骨干，综合素质好，他们每个人都掌握了电脑、汽车驾驶及修理等两门以上的军地通用技术。
    武警北京总队七支队引导退伍战士增强就业信心
    本报北京11月8日电姚洪华报道：武警北京总队七支队认真组织即将退伍的老战士深入学习贯彻十七大精神，鼓励他们增强自主创业、自谋职业，以创业实现就业的坚定信心和决心，把组织的关爱送到每名老战士的心坎上。针对部分老战士思前途、忧后路、对就业信心不足的情况，这个支队组织老战士们学习十七大报告中有关自主创业的论述，引导他们转变就业观念，增强就业信心。
〖-ZW/正文〗
