〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让旗帜飘扬在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿勒泰军分区党委中心组学习讨论十七大精神实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继光/冀雪芳/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：10月30日下午。
    地点：新疆阿勒泰军分区。
    军分区党委书记、政委戴振东：今天咱们党委中心组第三次集体学习十七大精神。前两次，大家初步研读了十七大报告，搞清了理论框架，有些同志谈了初步体会。最近我去了红山嘴边防连，基层官兵学习十七大精神的热情很高，提出了很多见解。这对我们是督促，我们党委成员理应学得更深一些。今天咱们主要是围绕“怎样理解旗帜，如何高举旗帜”这个主题进行讨论。
    伟大旗帜是理论与实践的统一
    戴振东：我先谈一谈。十七大报告提出高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是坚持一条道路，中国特色社会主义道路；一个思想体系，中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义旗帜，体现了理论与实践的统一，既是理论的旗帜，也是实践的旗帜，是一面能让大家看得见、摸得着、走得通的旗帜，实现了理论与实践的最佳结合。
    党委副书记、司令员程锋：高举中国特色社会主义伟大旗帜，是我们党带领全国人民艰苦探索的历程和成果。为了寻找建国、强国之路，无数仁人志士抛头颅洒热血，为中华民族谋发展找出路。新中国成立后，毛泽东同志领导我们党走上了社会主义道路；改革开放以后，以邓小平、江泽民同志为核心的第二、第三代中央领导集体不断探索，探索中国特色社会主义这条道路。近30年的实践证明这条道路是非常正确的。
    党委常委、副政委台一龙：我来补充一点。这面旗帜还体现了我们党对执政规律的充分认识和把握。十七大把许多意识形态的问题包含在中国特色社会主义这面旗帜里面，不光是对7300多万党员的号召，也可以把各个阶层、每一名公民甚至海外华人都凝聚在这面旗帜下，说明我们的党更加成熟，是一个称职的执政党。
    高举旗帜实现富国和强军的统一
    党委常委、副司令员那扎尔哈里（哈萨克族）：改革开放近30年来，我国取得的一切成就，归根结底是中国特色社会主义创造的结果。阿勒泰地处祖国的西北角，这些年经济、政治、社会和生态建设发生了很大变化，人民群众的生活得到很大改善。发展中国特色社会主义给边疆人民带来的福祉，我们都感同身受。
    程锋：中国特色社会主义伟大旗帜指引着中华民族伟大复兴之路，凝聚着改革开放以来的进步和成果。这些成果在我们分区部队也可以明显看出，至少有六个方面：一是边防基础设施有了大发展，增加了管边控边的科技含量。二是装备有了大更新。三是生活设施有了大改善，吃水、用电、取暖、洗澡、看电视、上网、通信等问题得到较好解决。四是军营文化有了大繁荣，文体器材、图书、光碟应有尽有，网络、可视电话通到了边防连队。五是标准经费有了大提高。六是全面建设有了大发展，部队的思想政治建设、军事训练、战备执勤、各类保障都有了明显进步。
    党委常委、装备部长王加新：从我们分区部队来看，边防连队发生的变化尤其明显。特别是像封山期长达8个月的“雪海孤岛”红山嘴边防连、冬季气温达零下50多摄氏度的“冰窟哨所”可可托海边防连等全部联上了全军政工网，装上了可视电话，建了保温哨楼和温室大棚，使他们不再“孤独”、受冻和吃咸菜了。这也充分体现了胡锦涛同志在报告中提出的富国和强军的统一。
    在新的起点上推进部队建设又好又快发展
    党委常委、参谋长李贵华：高举中国特色社会主义伟大旗帜，不仅是一种政治态度，而且是严肃的政治责任。具体到我们这一级党委，就是要认真抓好用党的创新理论武装官兵头脑，铸牢听党指挥、忠诚使命的思想基础，从政治上思想上牢牢掌握部队，坚决听从命令、服从指挥。其次是要埋头苦干。紧紧围绕战斗力生成这个关键，完成好战备、执勤、训练等各项工作。
    戴振东：
    ■李继光冀雪芳本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
