〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人刘金才独臂写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴作明/李克望/彭爱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵14年，在祖国海疆守礁10年，在国防施工中失去右臂。伤残之后，他积极响应国家号召，转业回乡自谋职业。湖北省随州市市委书记马清明亲切看望他，称赞他是随州转业退伍军人的创业楷模。
    今年38岁的刘金才是湖北省随州市经济技术开发区淅河镇先觉庙村人，五级伤残退伍士官。1987年入伍，成为海军陆战队战士。1990年，他主动申请到远离祖国大陆的南沙群岛执勤。1998年9月，刘金才在施工中不慎被炸断右臂。2001年4月，他主动转业回到家乡。转业之初，刘金才也想找一份安稳的工作，但当时安置十分困难。在民政干部鼓励下，刘金才决定自谋职业。
    刘金才在部队开过车，有丰富的修车经验。2001年秋，他利用伤残补助金和退伍安置费在市区开了一家汽车修理厂。由于缺乏经验，修理厂只开了8个月就关了门。初战失利，刘金才没有气馁。他花4000元购买了一辆二手“麻木”，改行在街上跑起了个体运输。2003年，随州城区不允许使用“麻木”，刘金才再次开办汽车修理厂。这次，他在开“麻木”期间结识的出租车司机们成了他的客户和宣传员。由于技术好，人缘好，他的修理厂日渐红火起来。如今修理厂年利润可达10万元，同时还解决了6个人的就业，其中包括2名退伍军人。
    去年，刘金才在乡镇承包了40亩的山场、水面，发展家禽、水产养殖。同时，又投资种植了4万棒黑木耳。这两项年收入达到20万元。他没有忘记党和政府对他的关心支持，积极主动回报社会，先后资助5名失学儿童，拿出近5万元帮助军烈属，引导12户群众发展养殖，年均增加收入2万元。（裴作明 李克望 彭爱明）
〖-ZW/正文〗
