〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时训练扎实关键时刻过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防空旅半数炮长“减员”考核依然优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李光辉、姜超报道：10月28日上午，在鲁东某演习场，济南军区某防空旅正在接受军区组织的年度实弹战术考核。前方阵地上炮声隆隆，不时传来官兵们击落靶机的欢呼声。在半数炮长“减员”的情况下，该旅当天一举击落14具靶机，取得实弹考核全优的好成绩。
    半个月前，这个旅全员全装进驻鲁东某演习场，参加军区组织的年度战术演习。为增加实战气氛，指定部分炮长“减员”，空下的“战位”由其他战士“补位”。虽然增加了考核难度，但由于平时训练扎实，该旅仍然取得了优秀成绩。事后，该旅旅长陈志伟说，这一做法有效检验了部队的战斗力水平。
    这个旅把严训实练作为打牢部队战斗力基础的重要环节。训练中，他们坚持从难从严设置训练内容，细化考核标准，力争把每个动作练精、把每个课目训实，坚决杜绝“夹生饭”。他们坚持每月“打一仗”，把部队拉到野外复杂陌生地域，从展开战斗队形、射击指挥到战场撤离，每次都严格按实战要求设置演练背景，把课题设难，把对手设强，把环节设险，增强了官兵的实战能力。
    笔者还了解到，近年来，这个旅利用信息化条件下岗位练兵平台，催生了一大批高素质、一专多能人才。专业训练中，在要求官兵胜任本职岗位的基础上，他们还经常组织岗位交叉训练，使每名官兵适应多个“战位”；战术训练场上，通过设置人员遭空袭伤亡严重等战术背景，逼着炮手以外的人员进行“补位”训练，确保关键时刻顶得上、过得硬，使部队整体作战能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
