〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区切实加强廉洁征接兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，济南军区政治部、纪委就抓好廉洁征接兵工作专门发出通知，明确要求各省军区、军分区、人武部依托网络、电视和军地事务公开栏等，对征兵名额、标准条件、政策纪律、工作程序等实行全面公开，对体检和政审合格人员名单、定兵名单、定兵去向等在乡（镇）、街道办事处张榜公示5天以上，接受社会监督。每名征接兵人员必须签订《廉洁征接兵责任书》，作出廉政承诺和保证。军区纪委统一制作了《廉洁征兵情况反馈卡》，印发给山东、河南两省的每名应征青年家长；征兵工作结束后，由应征青年家长填写并直接寄给省军区纪委或军区纪委。军区纪委开通了两部举报电话，受理群众检举。军区还成立了由军务、动员、纪检监察等部门人员参加的督查组，对征接兵工作实施全程监控。
〖-ZW/正文〗
