〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开得动联得上打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团新装备经受复杂电磁环境考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州11月8日电韦友、特约通讯员邱柏星报道：深秋时节，某地铁甲轰鸣、硝烟弥漫，一辆辆新型两栖战车穿沟越壑，快速楔入“敌”阵，干扰与反干扰、合击与突围，双方斗智斗勇，新装备作战效能在对抗中得到检验。连日来，南京军区某装甲团将新装备置于复杂电磁环境中，组织全过程、全环节、全要素的摔打和检验，提高了部队的整体作战能力。
    这个团年初装备了新型两栖突击车，经过数月训练，顺利通过了基础课目考核。但在前不久的一次演练中，新装备面对强烈的电磁干扰，通信设备失灵，部队吃了“败仗”。团党委“一班人”对照未来作战特点深刻剖析，感到败因就是忽视了让官兵驾驭新装备在复杂电磁环境中进行战术演练。为此，他们组织部队驾驭新型装备挺进深山丛林，在陌生地域组织全过程、全环节、全要素实兵对抗。
    对抗中，该团突出情报、通信指挥自动化与网络技术的综合运用，锤炼复杂电磁环境下新装备开得动、联得上、打得准的本领。同时，他们还着眼新装备的作战编组与实战运用，把隐蔽伪装、快打快撤、战斗射击等可能出现的问题列成清单，团、营、连三级逐个步骤推、逐个过程过，锻炼提高官兵的技战术水平和部队的协同能力。
    据了解，该团已有138名坦克射手完成了新装备昼夜间教练射击和战斗射击，所有装步、坦克分队均完成了复杂电磁条件下实弹战术演练。
〖-ZW/正文〗
