〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，科学发展观是在继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的基础上提出来的，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现。发展是马克思主义最基本的范畴之一。马克思、恩格斯和列宁从哲学、政治经济学、科学社会主义等不同领域和层面，深刻论述过人类社会的发展问题，形成了关于发展问题系统而丰富的思想。马克思主义诞生以来无产阶级的解放斗争、世界社会主义运动的不断推进，根本上都是在推动人类社会朝着更加繁荣、文明、进步的方向发展。中国共产党在把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的过程中，不断推进理论和实践创新，进一步丰富和发展了马克思主义发展观。新中国成立后，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，提出建设社会主义现代化强国的目标和战略设想，并努力探索符合中国国情的发展道路，提出了关于发展问题的很多重要思想。由于种种复杂的原因，在发展问题上也曾经走过弯路，经历过曲折。党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为代表的中国共产党人，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，确立社会主义初级阶段的基本路线，开辟了建设中国特色社会主义的伟大道路，创立邓小平理论，制定了分三步走基本实现社会主义现代化的发展战略，提出了社会主义的根本任务是解放和发展生产力、发展才是硬道理、解决中国所有问题的关键在发展、“两手抓、两手都要硬”等一系列重要思想，使我们党的发展观发生了一次重大的飞跃，推动了改革开放和现代化事业迅速发展。党的十三届四中全会以后，以江泽民同志为代表的中国共产党人，创立了“三个代表”重要思想，提出了把发展作为党执政兴国的第一要务，坚持用发展的办法解决前进中的问题，正确处理改革发展稳定关系，建立社会主义市场经济体制，坚持依法治国和以德治国相结合，实施科教兴国、可持续发展、西部大开发等重大战略，不断推进社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设，促进社会全面进步和人的全面发展等，使我们党的发展观得到进一步丰富和发展。科学发展观正是在继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的基础上提出的，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。
    第二，科学发展观是在借鉴国外发展经验的基础上提出来的。第二次世界大战结束后，加快经济增长成为世界各国的共识，人类创造了前所未有的经济增长奇迹。但是，由于单纯追求经济增长，不重视社会发展和社会公平，忽视环境保护和能源、资源节约，世界各国在发展过程中普遍出现了这样那样的问题。有的国家为解决能源资源消耗过大和生态环境严重恶化问题付出了高昂的发展代价；有的国家由于经济结构失衡、社会发展滞后，导致发展的质量不高、后劲不足；有的国家则出现了贫富悬殊、失业增加、社会腐败、政治动荡等问题。当代世界发展的实践表明，发展绝不仅仅是经济的增长，而应该是包括经济、政治、文化、社会的全面协调发展，应该是人与自然相和谐的可持续发展。我国作为世界上最大的发展中国家，要完成实现工业化和现代化的双重任务，面临着加快经济增长和保护资源环境的双重压力，这就决定了我们不能重复其他国家走过的老路，而必须走出一条具有中国特色的发展道路。科学发展观正是在深刻总结世界各国发展经验教训的基础上提出的，顺应了当今世界发展潮流，反映了当代世界最新发展理念。
    第三，科学发展观是适应新的发展要求提出来的。进入新世纪新阶段，随着工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化的不断发展，我国发展呈现出一系列新的阶段性特征。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央从社会主义初级阶段基本国情出发，科学分析我国新的历史起点上发展的阶段性特征，适应全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新要求，提出了科学发展观的重大战略思想。首先，科学发展观运用辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点、方法，进一步回答了实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，体现了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的最新认识，因而对新世纪新阶段的发展具有普遍指导意义。其次，科学发展观针对我国发展过程中出现的一些领域和方面发展不够平衡的问题，着眼于实现经济社会又好又快发展，提出了统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放，促进协调发展的新思路，指明了我国经济社会发展的正确道路，因而是我国经济社会发展的重要指导方针。其三，科学发展观从中国特色社会主义事业总体布局出发，着眼于建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，要求我们全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，完善了中国特色社会主义发展道路、发展模式、发展战略，对于发展中国特色社会主义具有长远的指导意义，因而是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。
    （新华社北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
