〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老爸的工厂没了“黑尾巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午，老爸打来电话说，家里的化工厂装上了防污减排设施，我们再也不用“提心吊胆”了！
    “真是太好了！咱们得按照十七大报告要求，走防污减排、科学发展的道路！”我的心头顿时一热。
    父亲叫张三定，是浙江省建德市一位普通农民。2003年，他在政府的扶持下，拿出多年的积蓄，投资开了一个小化工厂。
    小化工厂污染重，黑乎乎的废气直往天上冒，废水直往河里流。不用说，每次环保部门检查，我家的小厂总是重点“关照”对象。全村另外还有大大小小的十多家化工厂、电镀厂、印染厂，几年下来把村口那清澈的小河变成了臭水沟。
    我去年年底入伍后，这个问题一直萦绕在心头，内心也很矛盾。父亲的小厂确实为我家挣了钱，但带来的危害也是显而易见的。那条被污染的小河何时才能变清？周围乡亲的健康和生活质量何时才能不受影响？
    学习十七大报告使我心里更加亮堂，“坚持节约资源和保护环境的基本国策，关系人民群众切身利益和中华民族生存发展。”党把保护环境列为基本国策，可见党中央对人民群众的健康是多么重视。报告还要求把这一国策“落实到每个单位、每个家庭”，我们家的小工厂再也不能有“黑尾巴”了。我们一定要有相应的政治觉悟和法纪意识，污染环境的事再也不能干了。
    以前，我在电话里多次劝过父亲，要么治污，要么关厂，咱不能赚这带“黑色”的钱。老爸总是推脱说，小厂子收入不高，如果用来购置排污设备，就发不出工人的工资了。
    党的十七大召开后，父亲经过学习也开了“窍”，在我和乡亲们的催促下，他投资安装了防污减排设施，此前，镇政府还补贴了一笔资金。听父亲说，周围的小厂也都“美容”了。看来，乡亲们天蓝水清的梦想快要实现了。（张健）
    （作者：广州军区75737部队列兵）
〖-ZW/正文〗
