〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校部队共育教学训练互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车管理学院适应转型需要培养军交人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文中/马志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蚌埠11月8日电胡文中、马志强报道：11月初，汽车管理学院组织专家组对毕业学员进行跟踪调查，结果显示，学院从学历教育向任职教育转型近3年来，从该院毕业的汽车指挥管理干部有85%因工作成绩突出立功受奖或提前晋职晋级，92%的人在军事演习等重大任务中担当骨干。这是该院适应任职教育转型需要，着力培养新型军交运输指挥人才带来的结果。
    针对教学对象由学历教育为主向任职教育为主转变，课程设置由系统性、基础性教育为主向针对性、应用性教育为主转变的实际，该院积极探索任职教育新路。转型之初，学院领导带领懂教学的机关干部和专家教授，深入汽车部队调研，了解掌握部队的需求。在此基础上确立了“院校、部队人才共育，教学、训练、科研互动”的人才培养思路。
    人才是建校之基、兴校之本，该学院着眼新的任务需要，先后从基层部队和军地院校聘请了20余名客座教授，形成了学院教育资源的“人才库”；把学历较高但缺乏部队工作经历的教员安排到基层代职，安排教学经验丰富但学历层次较低的教员进修深造，使教员开展任职教育的能力素质有了长足进步。
    为提高学员的实战能力，他们还将信息化条件下一体化联合作战军交运输准备、复杂电磁环境下军交运输保障等十多项作战保障理论研究成果应用到教学中，采用“多装备整训、多课目研训、多手段合训”的组训方式，让教学训练与未来战场对接，每年与部队联合组织一次军交运输指挥综合演练，在近似实战的环境中锤炼学员战时运输保障组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
