〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见斯洛文尼亚总理扬沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，建交15年来，中斯关系发展顺利，成果显著。双方政治上相互尊重，平等相待，经济上互利合作，共同发展，在国际事务中保持良好的磋商和协调。我们对斯洛文尼亚政府坚持一个中国原则，奉行积极的对华政策表示赞赏。
    胡锦涛表示，中方重视中斯关系，始终把斯洛文尼亚视为中国在巴尔干地区的好朋友、好伙伴。进一步提升两国关系，扩大务实合作，必将造福两国和两国人民。中方愿同斯方携手努力，以两国建交15周年为新的起点，认真落实双方达成的共识，共同谱写中斯友好合作的新篇章。
    扬沙对中共十七大成功召开表示祝贺。他说，斯中关系自建交以来取得了长足发展，双方在许多领域合作富有成果。斯洛文尼亚尊重和重视中国在国际政治、经济事务中发挥的积极作用，我此次访华同中方在一系列领域达成重要共识。斯方希望以此为契机，进一步加强两国间友好合作。
    外交部长杨洁篪等参加了会见。
    高洁
    11月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的斯洛文尼亚总理扬沙。
    新华社记者 高洁 摄
〖-ZW/正文〗
