〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滇西边防实现实时监控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防信息化建设见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/黄友玉/熊德熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十七大报告明确指出，坚持科技强军，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展。信息化建设离不开科学谋划和统筹兼顾，只有积极谋长远建设、谋后续优势、谋健康发展，才能高质量、高效益地推进部队信息化建设。部队信息化建设必须紧贴部队实际、围绕打赢目标展开，确保每一项成果都经得起科学、实践和时间的检验。本报记者采写的云南省军区信息化建设见闻，给人以启示。
    踏访千里滇西边防，记者看到不少新景观：信息化建设使千里边防线实现了实时监控，昔日“山间铃响马帮来”的漫漫边关，插上了信息化翅膀，边防管控效率大幅提升。
    走进某边防团四连情况室，记者仿佛置身于一个微型现代化指挥所。电子显示屏上，几十公里外执勤小分队的一举一动和周边情况尽收眼底。他们除用语音通话与连长许刚保持联系外，还不时用军用手机短信报告情况。连长许刚边了解情况边通过“电子眼”帮他们掌控信息。突然，一个人影在丛林中闪过。许刚迅速告知带队的副连长王东波。同时，在边境巡视的信息采集车，也“锁定”了该目标，并将信息传输到情况室。原来，有个边民想从距家不远的国境线“跨国”走亲戚。王东波上前，讲清“出入境必须办理手续走‘国门’”的规定后，劝其离开。
    许刚说：“必要时，我们还可通过飞行器和动力伞实施空中侦察、监视，防区内任何蛛丝马迹都在掌控中。上级也可通过视频传输系统随时‘面对面’指挥我们，必要时还可将情况传到总部机关呢！”
    许刚话音刚落，团长邝云亮便出现在显示屏上，对四连处置情况给予了表扬。原来，邝团长在团作战值班室看得一清二楚。记者发现，指北针、望远镜这些执勤中传统的“眼睛”、“耳朵”已被“电子眼”、信息采集车所取代。“现在的设备真可谓‘鸟枪换炮’。”连长许刚边说边引导记者走到“数控沙盘”前，用“电子指挥棒”轻轻触及界碑、通道等标识，相关数据便清晰地显示出来……
    据云南省军区领导介绍，近年来，他们在滇西边防探索信息化建设新路，完成了总部赋予的南方边防部队信息化建设试点任务，初步实现了“侦察监视实时化、指挥控制自动化、巡逻执勤可视化、教育训练网络化、后装保障一体化”的目标。
    在四连走了一圈，记者对此有了更切身的感受。
    在电台班，台长冉雪峰正通过远程技术支援系统，在省军区通信站的指导下排除某新型信息采集车的一个技术故障。“这是个新难题，营、团和分区技术人员都一时无法解决，跨四级求‘救’，结果不到10分钟就手到‘病’除。”故障排除后，冉雪峰乐呵呵地说。查阅该连“远程会诊”记录，记者发现，近两个月来，除了装备上有3次技术支援外，还有一次医疗会诊：一名战士巡逻时被当地一种小毒虫咬伤，伤口溃烂，引发低烧，昆明的专家远程会诊后，指导连队军医对症下药，使其很快康复。
    ■本报记者姜兴华通讯员黄友玉熊德熙
    （本报德宏11月9日电）
〖-ZW/正文〗
