〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习宣传贯彻十七大精神宣讲团分赴总政总装二炮等单位宣讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报告会场不时响起掌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐常万全靖志远分别出席报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/唐振宇/曹建兵/齐明宇/黄建华/胡晓宇/李敬坡/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电今天，全军学习宣传贯彻党的十七大精神宣讲团分赴总政、总装、第二炮兵、武警、驻成都部队宣讲。所到之处，大家全神贯注地听，聚精会神地记，会场不时响起热烈的掌声。官兵表示，要更加坚定地高举旗帜、听党指挥，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，真正把十七大精神贯彻到军事、政治、后勤、装备建设各个方面。
    中央军委委员李继耐、常万全、靖志远分别出席所在机关的报告会，并接见宣讲团成员。
    宣讲团第一组成员上午在总政机关作报告。总政治部副主任孙忠同、主任助理许耀元出席报告会。报告会由主任助理杜金才主持。机关干部及直属单位官兵和部分老干部、职工共1200余人参加了报告会。下午，宣讲团成员为总装机关和驻京单位官兵、离退休干部进行宣讲。报告会由总装备部副政委黄作兴主持，总装备部副部长张诗明、朱发忠出席。
    宣讲团第二组成员上午来到第二炮兵机关作报告。第二炮兵在家的党委常委、机关干部、离退休干部和驻京部队官兵1200多人听取了宣讲报告。下午他们为武警部队机关和直属单位进行了宣讲报告，武警部队组织的学习贯彻十七大精神宣讲团成员也认真听取和学习了宣讲团的报告。
    宣讲团第四组成员上午为成空机关、直属部队和驻蓉部队共300余名官兵进行了宣讲报告。下午，宣讲团成员来到成都军区机关作宣讲报告。成都军区领导和机关干部、武警四川总队、驻蓉部队部分官兵共600余人在现场听取报告。全区共有近7000名官兵在128个分会场通过电视电话会议系统收看收听了宣讲辅导。有些单位指定专人录像录音，刻录成光盘下发部队。
    （综合刘国顺、唐振宇、曹建兵、齐明宇、黄建华、胡晓宇、本报记者李敬坡、赵波来稿）
〖-ZW/正文〗
