〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防虚治浮从领导机关抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某师以过硬作风历练蓝天骄子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、杨振报道：曾以培育“神速、勇猛、顽强”为主要内容的“霹雳作风”而闻名全军的广空航空兵某师，在学习贯彻十七大报告关于“大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统”这一论述时，结合部队实际向官兵提出要求：发扬优良作风、推动训练转变。截至10月底，该师在超额完成本年度训练任务的情况下，又组织人员投入到跨昼夜飞行训练的研究中。
    这个师是诞生过“航空兵英雄中队”的老部队，培育出的“霹雳作风”影响了一代代官兵。近年来，师党委狠抓作风建设，从薄弱环节中寻找突破口，提出在全师大力倡导“实事求是、雷厉风行、注重质量、狠抓落实”的作风。他们防虚治浮先从领导干部和机关严起，对10名违章违纪和工作出现失误的团以上干部给予处分。与此同时，师里明确提出“防虚治假领导机关作表率，攻难克险各级主官站排头”。
    根据部队装备新、任务重的特点，该师在狠抓作风建设中，把着力点放在提高部队战斗力上。他们在所属某团连续安全飞行30周年的时候，师党委不开庆功会，而是组织了以落实新的飞行安全观为主要内容的整改活动，师长付绍银带头飞整改后的第一架次，在他带领下，各级主官带头飞高难课目。在部队先后承担数十项重大任务中，师党委“班子”成员靠前组织，贴近指挥，与官兵同甘共苦。去年以来，该师先后7次外训，次次都是主官带队，次次都圆满完成了任务，被评为全军军事训练一级师，师长、政委双双荣立三等功。
    他们在新机训练中突出一个“严”字，狠抓一个“细”字，体现一个“精”字。在一点一滴的养成中，培育官兵英勇忠诚、舍我其谁的霸气，使一大批年纪轻、学历高、作风硬、技术精的飞行员历练成蓝天骄子。据了解，近年来，该师10名飞行大队长和12名飞行大队教导员全部走上团以上领导岗位，基层主官的提升使用率达到80%以上，一批新时代“霹雳传人”在良好的成才环境中茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
