〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合当前工作认真学习贯彻十七大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师建立党委专题议学长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月8日电特约记者钟友国、记者陈典宏报道：今天上午，广州军区某师召开党委会，专题学习讨论十七大报告中关于“深入贯彻落实科学发展观”的重要论述，分析部队学习贯彻十七大精神的形势。这已是该师党委就学习贯彻十七大精神进行的又一次专题议学。该师通过班子议学、个人述学、群众评学、组织考学的方式，建立党委学习贯彻科学发展观长效机制。日前，上级转发了他们的经验。
    据该师政委卢少平介绍，这次议学前，班子成员分别深入各团和营连开展调研，把基层单位一个不落地摸了一遍，真正搞清楚了官兵在想什么、需要什么、期望什么、有什么实际困难，为班子议学和进一步学习贯彻十七大精神提供了第一手资料。为提高议学质量，该师制定了《党委成员学习贯彻十七大精神的考核措施和评估机制》，在每次集中学习十七大精神时，指定一名成员作中心发言，然后进行集体讨论，每季度对班子成员的学习效果进行检查。
    记者翻开这个师党委的议学纪录，看到他们就如何让十七大精神进入思想进入工作，如何重点把握部队深入贯彻落实科学发展观的关节点，以及怎样用科学发展观指导部队实践等，都进行了十分详尽的讨论。尤其每名成员结合议学精心撰写的体会文章、授课教案，都下了一番功夫。
    目前，这个师的师团两级班子初步形成了“书记带班子，班子带机关，机关带部队”，深入学习贯彻十七大精神的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
