〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在陕西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一战线和人民政协要认真学习贯彻党的十七大精神为夺取全面建设小康社会新胜利提供强大力量支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/许祖华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安11月9日电 （记者李薇薇、许祖华）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在陕西调研时强调，要认真学习贯彻党的十七大精神，用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，进一步发挥统一战线和人民政协的优势和作用，为夺取全面建设小康社会新胜利提供强大力量支持。
    11月5日至8日，贾庆林由陕西省委书记赵乐际、省长袁纯清等陪同，先后到汉中、西安等地，深入农村乡镇、城市社区、工业企业、科研院校进行调研。
    在汉川机床集团有限公司、陕西法士特汽车传动集团公司、陕西汽车集团公司、西北工业大学长安校区，贾庆林深入生产科研一线，详细了解有关情况。他指出，加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级，是深入贯彻落实科学发展观，促进国民经济又好又快发展的重大战略任务，必须认真加以落实。
    在汉中市汉台区七里街道办事处胡家扁村和城固县桔园镇，贾庆林走进农民家中，深入田间地头，看到他们发挥自身优势发展主导产业，农民收入不断增长，农村环境日趋改善，贾庆林十分高兴。他强调，建设现代农业，是一项长期而艰巨的系统工程，必须从各地实际出发，从最有利于农民、最需要解决、最有条件解决的问题着手，持续不断地推进下去。
    贾庆林非常关心以改善民生为重点的社会建设情况。他指出，加快推进以改善民生为重点的社会建设，涉及面广，内涵丰富，需要从实际出发，统筹规划，突出重点，整体推进，努力形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。
    在谈到统战和政协工作时，贾庆林强调，十七大报告着眼党和国家事业发展全局，就统一战线和人民政协提出了一系列新思想、新观点、新要求，对于做好新形势下的统战和政协工作具有非常重要的指导意义。各级政协组织和统战部门要把学习贯彻十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，紧紧围绕中心，有效履行职能，发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，使各党派团体和各族各界人士更加紧密地团结起来、凝聚起来，共同为促进社会和谐、实现党和国家的发展目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
