〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“博客”跟帖述真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站官兵网上讨论会摘记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周秋剑/谢丰/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站驻地分散、点多线长，但是“远程课堂”却让大家近在咫尺。总站“学习博客”上的一条条跟帖，真实再现了官兵学习贯彻党的十七大精神的积极性。
    关键词：非凡成就
    发帖人：李旭东（总站政委）学习十七大报告，时时感到心潮难平。我为自己是这个伟大组织的一员而自豪，为国家和军队建设取得的巨大成就而振奋！
    “风云聚会”：我来自贵州遵义农村，今年弟弟考上四川大学，就是靠享受国家助学贷款，圆了多年的“大学梦”。这在以前，做梦都不敢想！
    “深林密林”：在咱“夫妻哨”，过去最难受的不是物质缺乏，而是精神寂寞；最难熬的，不是翻山越岭巡线，而是一家人坐下来数星星的时光。如今，电话不用说，电视时时通。
    版主点评：国事连着家事，党心牵动兵心。回顾党的十六大以来的光辉历程，我们会有这样的感受：多少以前连做梦都想不到的事情，如今都实现了！改革开放的伟大实践，雄辩地证明一个真理――只有中国特色社会主义，才能发展中国、繁荣中国、富强中国！
    关键词：科学发展
    发帖人：何长录（总站主任）十七大报告将“建设中国特色社会主义”表述为“发展中国特色社会主义”。一词之变，表明我们党从新的历史起点出发，开始更为广阔的新征程。
    政治处主任孟安甫：十七大报告的新名词，哪一个不是科学发展的新思路？比如，翻两番，十七大提出要从“总量”转变到“人均”，表明我们党更加务实、更加注重民生。
    总工程师廖名继：变化多多，成就非凡，但也要看到我们在发展的道路上还任重而道远。今年上半年发生的太湖蓝藻事件就警示我们：经济快速发展所伴生的环境污染等问题，已到了非解决不可的时候。
    “在水一方”：我是炊事员，说说节能减排的事。只要人人都努一把力，从每一个具体小事开始节约，子孙后代就会多一片蓝天白云，多一分生存发展希望。
    “清风拂面”：基层连队贯彻十七大精神，就是要遵循战斗力生成规律，大抓科技练兵，实现人与装备的最佳结合。
    关键词：修改党章
    发帖人：闵庆高（总站副政委）党的十七大把我们党在建设中国特色社会主义实践中取得的认识和成果写进了党章。党章的修改具有深远的意义，学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，是我们每一个党员义不容辞的责任。
    后勤处处长贺漫江：党的十二大以来，我们党已经五次对党章进行了修改完善。每一次修改都体现出马克思主义中国化的最新成果，彰显出中国共产党人与时俱进、勇于创新的品质。作为基层党员，我们更要加强学习，解放思想，与时俱进，跟上党的建设步伐，为党的事业作出自己应有的贡献。
    六营教导员黄爱民：这几年，我们总站深入贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，部队建设一年比一年扎实，去年被军区评为“学习贯彻科学发展观先进单位”。现在，党的十七大把科学发展观写进了党章，我们基层党务工作者要以党章为准绳，进一步查找工作上的差距，寻找新的发展增长点。
    “丛中笑”：我原以为自己是国防科大的研究生，在基层就是闭着眼睛也能干得很好。学了十七大报告，对照党章要求，我才发现自己的思想观念、能力素质离一名合格党员的要求还差得很远！作为党员，我要按照党章的要求，带领官兵一起努力学习，干好工作。
    ■周秋剑谢丰本报特约记者王永清
〖-ZW/正文〗
