〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用能力说话凭素质立身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅一名苗族士官网上现身说法启发战友正确追求进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任建强/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电任建强、特约通讯员张荣报道：昨天，第二炮兵某旅技术一营苗族士官米长建，把自己去年选取士官的经历贴到旅局域网上，在官兵中引起反响。
    米长建在网上写道：“我家住在湖南省邵阳市绥宁县的一个苗族山寨，3年前我有幸成为一名军人，专业是运输车指挥。为了车辆安全，我加班加点练指挥技能，实现了车辆指挥‘零失误’，连续两年被评为优秀士兵。去年10月，当我成为一名关键号手之际，却传来了父亲病危的消息……”
    “父亲得的是一种叫‘蛛网膜下腔出血’的病，我回到家没多久，他就去世了。这期间，部队正进行士官选取。我先前已提交了选取申请，也清楚竞争很激烈，但我毕竟没在部队，对选取不敢抱太多希望。”“我在等待结果的日子里，也曾为担心选取不成而屡屡失眠……”
    “11月上旬的一天，公布名单的时候到了。当教导员杨新波第一个念到我名字的时候，泪水顿时模糊了我的双眼……我没有什么关系，又没在选取现场，但部队本着公平公正的原则，选取我为士官。指导员王君理对我说：这关系那关系，自身素质过硬才是铁关系，小米，你就是一个典型哦……”
    “如今又一年的士官选取工作开始了，我以亲身经历告诉面临选取士官的战友们：组织是值得信赖的，素质过硬是最好的‘通行证’……”
    米长建的内心独白，犹如一颗“定心丸”，让许多参选战士感到温暖，他们纷纷跟帖表示要以平常心参与士官选取。网友“我心飞翔”说：“米班长的经历说明一个理，凭素质竞争既是对自己的检验，也是对组织的尊重！”网友“阳光族”说得更干脆：“我这两天还在为用不用‘找关系’而发愁，现在看来实在没这个必要。”
〖-ZW/正文〗
