〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即墨公开透明全程监督确保廉洁征兵等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即墨公开透明全程监督确保廉洁征兵
    本报青岛11月9日电王伯勤、李祥报道：山东省即墨市征兵办为保证兵员质量，建立健全廉洁征兵监督机制。实行征、接兵人员征兵期间上班、下基层、到应征青年家庭走访一律佩戴工作证；《廉洁征兵意见卡》和《政审家访责任卡》由应征青年及家长、村、乡分别签署意见；公示征兵体检、政审条件和标准，公开体检、政审双合格人员，公开定兵名单等确保廉洁征兵。
    铜陵变输送合格兵员为输送优秀人才
    本报铜陵11月9日电王俊杰、童其志报道：安徽省铜陵市在今年征兵工作中提出从向部队输送合格兵员到输送优秀人才转变，努力拓宽高素质青年应征入伍渠道。截至今天，已有4所高校1000多名大学生、3600余名具有高中、大专以上学历和掌握军地通用技术的适龄青年报名应征，其中2000多名确定为预征对象。
    苏州政策牵引在校大学生踊跃应征
    本报苏州11月9日电李永鹏报道：日前，苏州市委、市政府、军分区协调多家单位出台《在校大学生征集实施办法》等政策法规，把《学籍管理规定》与《征兵工作条例》衔接起来，出台了诸如退还应征入伍大学生已缴纳的费用，应征大学生服役期满复学毕业后享受同类大学毕业生待遇，人事部门优先推荐安排工作等优惠政策，极大地激发了大学生的应征热情。
    随州为专业技术青年开辟“绿色通道”
    本报随州11月9日电李克望、彭爱明报道：为把大批车工、钳工等专业人才输送到部队，随州军分区深入学校、工厂开展“征兵工作宣传月”，对专业技术人才实施“三优先”：即优先上站体检、优先批准入伍、优先安排去向。他们还印制了《专业技术人才推荐书》等，作为部队分配兵员的参考。
    泰兴采取措施提高心理测试稳定性
    本报泰州11月9日电王纪良、封志龙报道：江苏省泰兴市征兵办专门成立了心理测试指导小组，配备多名心理访谈医生，消除应征对象在心理测试过程中的对抗性，提高心理测试的稳定性。同时，对计算机和纸笔心理测试有一项不合格的应征对象，加强心理访谈并追踪调查，防止弄虚作假和自我淘汰问题发生。
    大悟深入乡村进行拉网式征兵宣传
    本报孝感11月9日电杨庆年报道：为实现适龄青年登记率和预征对象报名率两个100%，湖北省大悟县抽调干部出动宣传车深入乡（镇）、村进行拉网式流动宣传，并向每个应征青年及家长发一条征兵短信，对深山居住群众进行一次家访，收到了良好的宣传效果。
〖-ZW/正文〗
