〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与秘鲁国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对瓦格纳访华表示欢迎。他说，自1971年中秘建交以来，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利，政治互信不断增强。作为两国关系重要组成部分的两军关系近年来也发展良好，双方高层互访频繁，各领域的交流与合作密切。我们对两军关系的发展现状表示满意，对今后继续发展两军友好合作关系持积极态度。我们愿和秘鲁朋友一起，共同推动两军关系深入发展。
    曹刚川还向客人介绍了中国的国防政策并阐述了中方在台湾问题上的原则立场。
    瓦格纳说，中国是秘鲁在亚太地区最重要的战略伙伴。秘鲁希望进一步加强两国在政治、经济等领域的合作，促进两国两军关系的发展。秘鲁坚定支持一个中国政策。
    副总参谋长张黎、国防部外事办公室主任钱利华以及秘鲁驻华大使伍绍良等会见时在座。
    会谈前，曹刚川为瓦格纳举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
