〖ZQ/总期〗18201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团在长沙太原长春等地宣讲党的十七大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 中央宣讲团9日分别在长沙、太原、长春、乌鲁木齐、福州、珠海等地举行报告会和座谈会，宣讲党的十七大精神。
    在湖南长沙，中央宣讲团成员、中纪委原副书记夏赞忠联系当今世界形势和当代中国的深刻变革，改革开放和社会主义现代化建设的实践以及干部群众的思想实际，着重从七个方面对党的十七大精神进行了准确、系统、深刻的阐释，在听众中引起了强烈反响。
    1500多位福建各界代表9日上午聚集福建会堂，认真聆听中央宣讲团成员、国家发改委宏观经济研究院原常务副院长林兆木所作的十七大精神宣讲报告。
    在吉林省长春市，中央宣讲团成员、国防大学副校长许志功围绕党的十七大主题、深入贯彻落实科学发展观等5个方面进行了系统地阐述和细致宣讲。
    在太原，来自山西各界的1500余名听众听取了中央宣讲团成员、中央政策研究室副主任郑新立对党的十七大精神，特别是一系列新观点、新论断、新举措作的宣讲。
    中央宣讲团成员、教育部副部长袁贵仁带领的十七大赴新疆宣讲团9日下午在新疆人民会堂宣讲党的十七大精神。
    在珠海，中央宣讲团成员、中央财经领导小组办公室副主任陈锡文作了宣讲报告，珠海各界850多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
