〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称呼之中有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编中，一些同志转隶到了别的单位，应该说，已是新单位的一分子，在称呼上，当然应使用“我们”了。可有些人却不如此。日前到一个单位，就听到几位新来的同志这样讲：“他们部队的领导很少来看我们”，“他们部队不注意基层工作”。至于他们同这个单位的同志交谈时，说“你们如何如何”就更多了。
    称呼“我们”还是“你们”、“他们”，似乎是件并不惹眼的事，可是这些同志把应称“我们”的称为“他们”或“你们”，里面就有点讲究了。
    可能是有的单位对转隶来的同志关心不够。或是由于疏忽，或是亲熟远生，伤了这些同志的感情，因而他们难免把自己划在了新集体之外。
    也可能是转隶来的同志中，个别人总是站在旁观者的位置品头论足，而不能以主人翁的态度进行工作。于是一称呼便是“你们”如何，“他们”怎样。
    不管是哪种情况，称呼中既有如此讲究，领导同志就要善于从称呼中分析部队的思想情况，及时做工作，消除隔阂，使人合心也合。
〖-ZW/正文〗
