〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开拓连队农副业生产新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连养殖特种动物收益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年1月，在全国新长征突击手、浙江省兰溪县特种动物养殖专业户祝潮峰的指导下，防化连抽调了两名战士，利用一个九百平方米的废旧仓库院饲养了绿毛龟、福寿螺、火鸡、蜈蚣、蚯蚓等十二种有较高经济价值的特种动物。其中素有“永恒的春天”之称的绿毛龟，是高档观赏品。广交会上，一只上等绿毛龟售价为一千美元，很受外宾青睐。原产于美洲南部的牛蛙，营养丰富，蛋白含量高，一只成年牛蛙可长到一千多克重，一年产仔三万到五万只，是珍贵的食用动物。福寿螺以味道鲜美，低脂肪，高蛋白著称，是中外宴席上的名菜。在一年多的时间里，防化连仅福寿螺一项的收入就达一万一千多元。
    防化连培养两用人才，养殖特种动物成功开拓了连队农副业生产的新路子，引起了军内外的关注。许多人慕名前来学习。中国青年报社绿毛龟养殖技术函授班的四十七名学员，今天满怀喜悦在防化连结束了实习活动，返回吉林、辽宁、安徽、江苏、四川等地。
〖-ZW/正文〗
