〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事资料卡片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望加锡海峡
    望加锡海峡是印度尼西亚群岛中段的海峡，位于加里曼丹与苏拉威西两岛之间。北通苏拉威西海，南接爪哇海与弗洛里斯海。长约八百公里，一般宽二百五十公里，平均水深九百六十七米。峡中多珊瑚礁。东岸乌戎潘当是优良的商港和平港。沿岸渔业发达。海峡是太平洋西部和印度洋东北部之间的重要通道，为东南亚区际间近海航线的捷径。
    巽他海峡
    巽他海峡是印度尼西亚爪哇岛和苏门答腊岛之间的海峡，爪哇海和印度洋的通道。宽二十五至一百一十公里，长一百一十公里。西南深一千四百米，中部骤减为二百米，东北仅二十八至八十米。北部人口处多浅滩、暗礁。有几座火山岛，最著名的是南端入口处的克拉卡托火山。
〖-ZW/正文〗
