〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当自觉尊重战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为没给战士还礼，就集合全排战士点自己的名，并庄重地给战士补了个军礼，朱排长的这一举动颇不寻常，发人深思。
    我军《内务条令》第四十一条规定：军人在“进见和遇见首长或上级时，应当敬礼”，同时规定“首长或上级应当还礼”。这是我军官兵一致、上下一致在相互礼节上的体现，反映了我军官兵之间、上下之间互相敬重、亲密无间的同志关系。每一个军人都应当切实按条令规定讲究礼节礼貌，干部更要带头这么办。
    毛泽东同志曾经说过：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”我们的战士是穿军装的公民，有着宪法赋予的各种权利，有权得到上级对于他们人格上的尊重。我军的一切规章制度和纪律，都生动地体现了这个原则，是要求官兵一体遵守而不是单单用来管战士的。有些新干部不大懂得战士人格的尊严有多么宝贵，在他们眼里，战士只有服从，还管他什么平等。用这样的态度对待战士，是决然搞不好官兵团结的。干部在连队，应该是战士的朋友，是不知疲倦的教师，是亲如手足的兄长。只有在这个前提下带兵，才能带好兵。朱排长觉察到战士的不满之后，能够很快省悟到这一道理，并且付诸行动。从这一点上，也可以相信，他会成为一个很会带兵的排长。我们希望，所有带兵的同志读了这个故事都能有动于衷，经常想到这样一个道理：爱护士兵就是爱护军队。
〖-ZW/正文〗
