〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水雷战在静悄悄地复活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳昌/许东生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水雷战分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水雷战，在第二次世界大战以后曾被当成过时货而销声匿迹。但今天，水雷战又奇迹般地复活了。各国海军都在发展进行水雷战的新型舰艇、直升机、水雷和布雷扫雷设备，水雷战术已成为许多舰队演习、训练中的固定课目。美国海军水雷战司令部司令科克菲尔德将军在解释这种“返祖”现象时指出：“只要把波斯湾和红海的恐怖性布雷所付出的极小代价，与给世界贸易带来的巨大冲击和扫雷时的极大花费相比较，就不难理解人们为什么会重新重视水雷战。”
    水雷是一种平时与战时都能灵活使用的武器。目前，苏联海军至少拥有三十万颗各种类型的水雷。华约和苏联舰队的训练演习中，曾频繁地检验他们的布雷扫雷能力。苏联的军事理论历来认为，布雷比扫雷容易得多，水雷一旦布下，第一个威胁是心理上的冲击。即使在现代扫雷技术不断发展的情况下，布雷仍然可以轻而易举地达到目的。
    美国海军直到八十年代初才真正认识到水雷战的地位。从海军部长、盟军最高司令到各舰队都设置了水雷战顾问，参与对水雷战的规划和协调。美军水雷战司令部下辖装备部和督查部，前者负责管理美军配于世界各地的现役水雷装备，后者负责检查指导各舰队、基地、场站的水雷战训练和战备工作。美军现有两支水雷战专业分队，由现役军人和预备役军人组成，共装备二十一艘远洋扫雷舰和若干扫雷艇。在南卡罗耒州还设有美军水雷战训练中心，每年除培训学员外，还定期向各舰队介绍水雷战的最新发展。
    动员民用船只执行扫雷任务，是当前反水雷战发展的一大趋势。有些国家规定，任何适于参加扫雷活动的民船，必须配有经过扫雷训练的船员，每个港口应拥有民用扫雷船。有的民用船还装备了电子设备和较先进的声纳。
    尽管各国海军对反水雷战日益重视，但军事专家们仍忧心忡忡。他们认为，微电子技术帮了水雷使用者的忙，水雷越来越难以对付。只要新式水雷的造价降低，海上出现水雷战的危险就会大大增加。
〖-ZW/正文〗
