〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡子昂在工作报告中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协工作出现生动活泼新局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协工作RW：胡子昂/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 全国政协副主席胡子昂今天下午在全国政协六届四次会议开幕式上作中国人民政治协商会议第六届全国委员会常务委员会的工作报告时说，过去一年里我国各级政协围绕四化建设和祖国统一事业，不断开拓新的工作领域，出坝了前所未有的生动活泼的新局面。
    胡子昂在报告中回顾了全国政协六届三次会议以来一年里，全国政协继续发挥政治协商、民主监督的作用和人才聚集的优势，在推动社会主义物质文明和精神文明建设、促进祖国统一和开展人民外交等方面进行的新探索，取得的新进展。 胡子昂说，过去一年里我国各族人民在中国共产党领导下，同心同德，奋发图强，取得了巨大的成就。他接着具体阐述了1985年我国在经济体制改革、提高城乡人民生活水平以及在科学、教育、文化、卫生、体育、国防和外交等方面取得的新进展。他说，我们国家的经济欣欣向荣，政治安定团结，这样好的形势表明中国共产党的路线、方针、政策是正确的，表明改革是必要的，是得到全国各族人民拥护的，表明我们在建设具有中国特色的社会主义的道路上又取得了新的胜利。他说，与此同时，我国爱国统一战线和人民政协工作又有了新的发展，与1984年比较，人民政协的地方组织增加了一百五十五个，委员增加了七万多人。胡子昂在报告中着重介绍了全国政协一年来的主要工作：
    积极参加国家大政方针的协商讨论。围绕改革和建设做出新的贡献。在促进精神文明建设方面进行了新的探索。促进祖国统一工作有了新的发展。人民外交活动，在同一些国家的对口组织进行友好往来的同时，开始向多渠道、多种形式方向发展。
    胡子昂说，八十年代的后四年人民政协的任务是继续为以社会主义现代化建设为中心的三大任务服务，工作重点是在协助中国共产党和政府继续抓好经济建设的同时，把经济体制改革和社会主义精神文明建设搞好。
    他提出，全国政协今年要着重抓好四项工作：进一步发挥政治协商、民主监督的作用和人才集聚的优势，为“七五”计划的实施和经济体制改革的顺利进行献计献策；在继续推动文化教育建设的同时，要在推动思想建设方面做更多的工作，为社会主义精神文明建设做出更多的贡献；充分调动委员的积极性，发挥他们的专长和有利条件，为贯彻对外开放、对内搞活的政策服务，为促进祖国统一事业和开展人民外交做出贡献；全国政协机关要做全国各级政协机关的表率。
    胡子昂在报告的最后说，新的一年里我们要进一步发扬人民政协的优良传统和作风，发扬愚公精神和勤俭建国的精神，团结一致，扎实奋斗，为实现“七五”计划，搞好经济体制改革，为实现党风与社会风气的根本好转，做出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
