〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党保证移交移交检验整党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区各人武部整党突出重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智林/朱福熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部归建整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙智林、朱福熙报道：人武部在面临移交给地方的情况下，整党中该突出什么问题？江苏省军区经过调查研究，于三月初部署了人武部的整党工作，要求各单位在整党中既要全面完成整党决定规定的四项任务，又要突出移交这个重点，用整党保证移交工作顺利进行，用移交的行动检验整党。为此，他们着重抓了三个方面的问题：
    一是扎扎实实抓好增强党性、服从大局的教育，紧密联系本单位和党员的实际，解决干部中存在的“三离”（离开农村到城市，离开海防到内地，离开苏北到苏南）思想，使他们做到坚决服从组织分配。超编人员多的城区和部分条件优越的人武部，要解决好正确对待转业问题。一些贫困县的人武部，要树立热爱人武工作、艰苦创业的思想。
    二是认真解决自身存在的问题，不把问题带到地方去。省军区、军分区要帮助人武部把问题解决在移交之前。对趁移交之机搞请客送礼、假公济私、化公为私、私分多占公共财物的不正之风要严肃查处。
    三是振奋精神，继续做好人武工作。近几年，在地方党委和政府的帮助支持下，江苏省军区人武工作开拓了新的局面，涌现出“军人家庭服务中心”等先进典型。整党中要进一步宣扬这些典型，推广他们的经验。
〖-ZW/正文〗
