〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席六届人大四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志团长在成立大会上讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/王惠贞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大会议/6届4次RW：杨得志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日讯 王仁银、王惠贞报道：出席六届全国人大四次会议的解放军代表团，今天下午组成。代表们一致推选杨得志为团长，周克玉、赵南起为副团长。
    杨得志在代表团成立大会上讲了话。他说，自去年六届人大三次会议之后，我们国家的形势又有了新的发展。经济体制改革正在稳步地向前发展，安定团结的政治局面日益巩固，城乡人民生活水平显著提高，全国各族人民深入贯彻了1985年全国党代表会议精神，党风和社会风气有了很大好转。在这样的大好形势下召开六届全国人大四次会议，是具有重大意义的。这是全国各族人民政治生活中的一件大事。
    杨得志强调指出，我们党历来对人民代表大会的权力，对每位代表的意见都是尊重的。大家在学习讨论中，要紧紧围绕会议的中心，发表自己的意见，畅所欲言，积极反映群众的正确意见和要求。
    杨得志还说，同我们住在一起的还有一些地方代表团的同志，我们要虚心地向他们学习。
    周克玉主持大会。他说，这次会议军队代表应到二百六十八人，因病因事请假的十四人，实际出席会议二百五十四人。
〖-ZW/正文〗
