〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风催新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队儿童计划免疫咨询小组街头服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附图片中图： 本报北京3月23日讯 记者江志顺报道：今天，北京动物园熙熙攘攘，人声鼎沸。“搞好计划免疫，保护儿童健康”的大字横幅引人注目。在一块“儿童计划免疫咨询处”的木牌旁，六名身穿白大衣，戴领章帽徽的医护人员一字排开。他们是由总后勤部卫生部组织的“军队儿童计划免疫咨询小组”的同志。医生们时而撬开娃娃的小嘴看看，时而拉起娃娃的小手瞧瞧，时而回答家长提出的问题，时而又向他们讲解《儿童计划免疫知识》和《家长须知》传单……总后勤部卫生部的一位负责同志告诉记者说，世界卫生组织非常重视儿童的免疫工作。北京市从今日起将搞一周儿童计划免疫工作。今天是宣传日，宣传计划免疫的意义，解答儿童免疫中的疑难问题。从明天开始，将按照免疫程序，做好预防接种工作。为医护人员在解答群众提出的疑难问题。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
