〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里等级分明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南亚三国海军散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明/宋宏刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南亚三国海军状况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午餐时间已过，我才乘着巴基斯坦海军提供的采访专车，回到我海军舰艇编队访问团停泊的码头。开车的司机名叫阿里。当我请他到我们132舰的会议厅一起用餐时，他先探头向厅里看了看，接着便摇摇头，示意他不能进去。几经询问，阿里才说：“里面的装饰华丽，是军官呆的地方，我是个开车的士兵呀！”
    这种等级分明的情况，在我们访问南亚三国（孟加拉国、巴基斯坦和斯里兰卡）海军期间，是经常遇到的。有一天，我们代表团的干部战士乘孟加拉国海军的汽车出访。途中，汽车行驶了近三个小时，我见孟方上尉联络官身旁的坐位空着，可随同的一位中士就在他身旁站着，一直不敢入座。在他们的舰艇上，舰长的舱室似乎是“神圣”的地方，从不见水兵进入。在我采访三国海军的士兵时，只要有他们的军官在场，士兵总先是小心翼翼地请示军官：“我可以回答吗？”
    在这些国家的军队中，平时军官和士兵的活动都是分开的。由于我不懂他们这个规矩，在巴基斯坦还闹了个“笑话”。那是巴海军在海德拉水兵俱乐部招待我们战士的时候。这天我随同前去采访，到俱乐部门口时，巴方接待官有礼貌地将我挡住，惊奇地问：“你是军官，怎么也来了？”我介绍身份后，他才不好意思地笑了。事后，一位少校还特意向我解释说：“我们今天安排这次活动，只是让我们的水兵与你们的水兵联欢。让你参加这次活动，实在怠慢了！”当我问他，水兵们联欢，军官为什么不能参加时，他坦率地告诉我：“军队本身就是权力和权威的象征；服从，是军人的天职。在日常生活中，不严格按照军人的等级，把军官和士兵、上级军官和下级军官区分开来，军人就难以养成坚决服从命令的观念。”
    在访问中我看到，他们的军人无论是在营区，还是在街上，士兵遇见军官，下级遇见上级，都主动敬礼，受礼一方也同样还礼，虽显得繁缛，但给人留下的印象是军人很有礼貌修养。军官对士兵、上级军官对下级军官发指示，下级部以立正姿势受命，而且绝对服从。在他们的舰艇上，舰长是绝对权威，舰长对全舰的管理，是通过部门长、军士长和军士逐级实施的，士兵有问题都不得越级反映，更不得找舰长。对此，前文提到的司机阿里，就很有感触地对我说：“我入伍后一直开车，过去也多次给其他国家来访军舰的军官开过车，但从来没有象你们这样对待我。你们把我看作平等的人，请我吸烟，和我交谈，还一同吃饭，给你们开车心里真愉快！”
    我军官兵参观巴基斯坦海军训练中心。
    宋宏刚摄
〖-ZW/正文〗
