〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《拚搏之歌》报告会精采片断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗羽毛球RW：韩健/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，在汤姆斯杯决赛中，他没有发挥出正常水平，丢掉了关键的一分。但是，失败并不意味着失志。不久，他便从失败的迷谷中走出来，重新获得成功。
    从失败到成功，韩健经历了怎样的思想磨砺？他的体会充满了生活哲理：
    ――和胜利同样重要的，是在失败面前挺起胸膛。
    ――只有成功，还不是人生的全部内容。现实生活中，有时失败往往多于成功。失败――前进――成功，新的失败――再前进――再成功。生活之路，不就是这样延伸的吗？
    ――我不会永远是冠军，但我要争取永远做个强者。人的一生象大海的波涛，有波峰，有浪谷。波峰就是生活中的成功、胜利；浪谷就是生活中的挫折、失败。波峰牵着浪谷，浪谷拥着波峰，这就是壮观的大海。失败中孕育着成功，成功后又可能会出现失败，一次次战胜失败，一次次又赢得成功，这就是壮美的人生。
    ――培养一种精神，从某种意义上讲，比得到冠军更重要。金牌随着时间的流逝会被人们淡忘，但我在夺取金牌的过程中，精神上的追求，思想上的锤炼，意志品质的培养，将伴随着我走完生命的全部里程。
〖-ZW/正文〗
