〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访美国空军生存学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空军生存学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个静悄悄的黎明，在美国华盛顿州卡尼克苏国家森林里，一位美军航空兵克内克特，拿着一块爬满了成百上千只红蚂蚁的烂木头，走到我（美国记者杰拉尔德・塞伯）面前。他郑重其事地问：“早安，先生，你用过早餐了吗？”
    也许是一夜没吃喝的缘故，此时我真有点饿了。在克内克特的极力怂恿下，我有点恐慌地试探着把手指伸进那块朽木，让一些红蚁爬上去，然后把它们塞进嘴里，嚼了起来，那味道别提了，就象是吃了匍萄柚。最有意思的是，当我吃完后，克内克特严肃地向我保证，一磅蚂蚁含有的蛋白质比一磅牛肉还要多。
    这一切提醒我，此时，我就象是一名降落在荒无人烟的大森林里、正在寻求活路的遇险飞行员。我看了看周围这些年轻的飞行员，他们正在适应这些假想的，也是随时可能发生、遇到的困难环境。在完成这项训练之前，他们还必须学会吃蕨类植物（有新鲜菠菜的味道），蚱蜢（味有点象果仁），甚至野兔的眼珠（含许多有营养价值的盐分）。这些都是美国空军生存学校训练课程的必修部分，让新入伍的空军飞行员领教这荒野生活的酸、甜、苦、辣。
    这所学校的十七天基础课包括生存手段的课堂训练，用降落伞空降实习和六天的野外生活。训练中最可怕的部分是“抵抗训练”课，安排在最后，教学员们万一被俘应如何对付，学员们还要在模拟战俘营中度过一段艰难的时间。据说，这种“抵抗训练”极其艰险，令人难以忍受，有的学员甚至想打退堂鼓。
    本星期初，由九名飞行员组成的一个小组，被空降到这片可怕的荒野上来，每人都背着一个类似供应袋的背包，里面装有飞机上各种救生用具，还有一些配给食品。队长是一位年轻的教官托马斯・艾伦，为早餐供蚂蚁的克内克特是他的助手。
    这时，学员们已经建起了宿营地。房子是用松树枝支起的降落伞搭成的临时帐篷。在地上挖一个坑，盖上树叶和泥土就成了冷藏室。水源是半英里外隐蔽得很好的泉水。餐具是用枯枝刻成的粗糙的汤匙。
    受训的学员必须在荒野里寻找食物。教官理查德・奎萨达皱着眉头回忆说：“我已经吃过带血的山羊肠子、羊脑、生蚱蜢、蛆、昆虫、蚯蚓；还吃过豪猪、老鼠、蛇、狗、猫、蜥蜴等令人恶心的东西。”此时，大多数学员满意地吃着野草莓以及前几天用带来的肉作成的牛肉干和少量的罐头食品。另外，他们还尽量去捕鱼，捉松鼠和野兔。
    下午，所有的人都在练习可能是最重要的生存手段：呼救。艾伦把他的小组领到一块空地上，尽力使用一台小型无线电装置、信号镜和袖珍罗盘来引导一架空军“救援”直升飞机。直升飞机在训练中扮演了非常恶劣的角色。有一项训练项目要求学员背着四十磅重的背包，在茂密的丛林中秘密行军，避免被“敌人”发现，在头上盘旋的直升飞机充当令学员们讨厌的“敌人”的角色。
    然而，眼前最令人担忧的问题还是今天的晚餐――一只小黑兔应该怎么吃。一个学员被指定用一木棍猛击其头部的方法来杀死它。艾伦熟练地用一把锋利的小刀剥下死兔的皮。他的助手克内克特告诉围拢过来的学员们，如果没有锋利的小刀，可以用牙齿来剥下兔子的皮。艾伦拍下兔子的眼珠，声称这是荒原里极受欢迎的盐源。他睁着眼、面无表情地看着我，征求吃兔眼的第一个志愿者。我有礼貌地拒绝了。一位中士站起来，把兔眼放进嘴里咀嚼起来，有点嘎吱嘎吱的声音。吃完后，中士抹了抹嘴说：“没有什么味道。”
    （张海军 摘编）
〖-ZW/正文〗
