〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员减少任务增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某弹药库从机械化自动化上找出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/杨继根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弹药仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月23日电 苏梦、杨继根报道：今天上午，在上海警备区某弹药仓库的会议室里，来自总后机关、院校和科研单位的专家们，公布了四天来对该库机械化和自动化程度考核验收的结果：机械化作业率达97.5％，高出规定标准17％，验收符合标准，总评九十六分。微机信息管理自动化验收合格，成绩优秀。监控报警系统通过技术鉴定，已完成的工作，运转情况良好，达到监控目的。
    1982年以来，仓库人员减少了16％，任务增加了一倍半，“手搬肩扛的人海战术”再也无法适应新形势。三年多来，他们自筹资金七十一万元，全部花在搞新技术、新设备上，使机械化、自动化程度大大提高。翻开3月20日的验收记录，上面记载着验收小组进行“紧急发出”现场考核的情况：要求两小时三十分钟内完成一百二十吨弹药装车任务，结果只用了一小时五十八分钟就完成了，比使用机械前的效率提高六至七倍。
    在今天的会议上，这个弹药仓库捧回了“搬运机械化一等奖”的奖杯。
〖-ZW/正文〗
