〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的气垫船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平/李晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗SES―200气垫船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国、英国、联帮德国、法国、加拿大和西班牙等北约六国海军决定，联合发展一种被称为“SES―200”的新型气垫船，以满足部队沿岸巡逻、海上救生及海上缉私的需要。这种气垫船与一般气垫船完全不同，它从根本上改进了用甲板上螺旋桨作推进动力的传统设计，而使用水下螺旋桨推进。这项别出心裁的设计，不仅减小了船的体积，而且加强了其本身的隐蔽能力。更有趣的是，这种气垫船呈双体结构，两船体之间拥有数个空心橡皮隔膜柱子，以输送升力鼓风机产业的强大气流，并将其转变成推进动力。新型气垫船排水量约为一千五百吨，时速为二十八海里。北约专家们说，这种气垫船的设计结构布局合理，抗风力、战斗力强于任何小型快速巡逻艇和攻击艇，即使在风浪很大的海面上航行，仍然稳如泰山，是海军未来舰艇中的一颗“新星”。
    （齐平、李晓伟）
〖-ZW/正文〗
