〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里想着基层工作面向连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团抓紧落实基层文体工作某通信总站拿出经费为基层办四件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶青泉/邱明全/葛瑞金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文体工作基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶青泉报道：沈阳军区某工兵团组建不久，团政治处就及时对基层文体工作的骨干、器材、场地等情况进行了认真普查，发现全团十二个连队、三个营部只有六台电视机、三个旧篮球。战士们反映说：“吃饭训练加睡觉，日复一日老一套。”
    为此，党委三次召开办公会，研究制订了基层文化工作的规划，投资三万元购买了放映、广播、照相设备器材，让大家看上了宽银幕电影，拍上了彩照。团机关还成立了闭路电视安装组，五天时间就为所有连队安上了闭路电视。
    为了让基层文体活动经常持久地开展下去，由团政委负责组成基层文体活动领导小组，督促各连队成立了“三队二组”：篮球队、排球队、足球队，演唱组、报道组，制定了活动计划。政治处在人少工作多的情况下，为连队培训了一批报道骨干和美术骨干。为让连队早日看上电视，他们几次去沈阳文化器材供应站，为连队购买了一批电视机。连队文体器材不足，就主动和上级有关部门联系，报领了一部分文体器材下发连队，保证连队有“三箱三球”：棋类箱、乐器箱、锣鼓箱，篮球、足球、排球。他们还发动战士自制文体器材。
    本报讯 邱明全、葛瑞金报道：新疆军区某通信总站共有大小站所一百多个，干部战士成年累月地战斗在长达二千八百多公里的通信线上。艰苦的工作与环境，给战士的生活及干部家属的随军、住房、就业等问题带来了困难。
    今年初，站党委从“家底”中拿出一笔经费为基层办了四件事：一、为解除外区基层干部的后顾之忧，改善住房条件，新建住房三十六套，调整旧房一百三十六套，并本着先外区后内区、先连队后机关的原则，安排了一百三十多户干部家属。二、对长期在基层、边远、分散单位的干部发放生活福利费一万六千余元。三、从农场农副业生产收入中拿出五万多元用于连队改善伙食。四、购买五十张双层架子床、五十张课桌和一百条凳子，分发给连队。
〖-ZW/正文〗
