〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿学雄鹰展翅不做小鸟恋巢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院十八队四十八名干部了弟学员联名致信家长立志卫国戍边〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群明/宁伟毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校干部子弟学员思想学员分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王群明、宁伟毅报道：空军雷达学院十八队学员刘晓东、李霖等四十八名干部子弟联名给家长写信，表示要继承父辈事业，立志卫国戍边，希望父母支持子女行动，做端正党风的带头人。3月5日，这些信飞出武汉，寄往他们的家长手中。
    这些干部子弟学员是1984年通过考试入校的。刚入校时，一些学员抱着“上学凭个人，分配靠父母”的念头“混文凭”。队领导针对这些思想情绪，在学员中开展理想教育，并把献身国防、建功立业作为理想教育的主要内容。教育中，他们聘请了学员家长和“老边防”作报告，让本队从边防部队来的学员讲边疆的战斗生活、英模事迹，大力宣传历届戍边学员的典型事例。同时，他们组织学员剖析了个别干部子弟的不良行为对党风的影响和对父辈声誉的影响，使他们坚定了走自己的路，卫国戍边，建功立业的志向。在今年毕业分配到来之前，由共产党员、班长刘晓东和李霖等同志发起，四十八名干部子弟联名写信给自己的家长，表示：“路要自己走，不享父辈福。听从祖国召唤，到艰苦的地方去建功立业。”他们还希望自己的父母亲人不要干涉学院的分配工作。
〖-ZW/正文〗
