〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月23日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六城市旅游点军风纪见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明/王洪山/安晓平/文杰/海平/何彦/饶洪桥/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都武侯祠――
    军人游客衣冠整齐一留长发者知错即改
    本报成都3月23日电黎明、记者王洪山报道：成都市著名旅游点――武侯祠，今天前来游览的军人军容整齐，反映了蓉城军风纪本周大有进步。
    记者在文臣廊、武将廊各坐了十分钟。见到六名身穿毛料军装的军人，衣着笔挺，举止端庄。“武侯祠”的横匾下，一名干部和一名战士认真地整理了军帽后留影。
    约十点，记者与军区军务装备部冯副部长不期而遇。他说，一个星期来，驻蓉部队的七个单位分片包干抓军容风纪整顿。今天，军区军务装备部刘部长又带一个班到火车站纠察去了。
    走出武侯祠，正在执勤的纠察对记者说，执勤两个小时，只纠察到一个留长发的军人干部。这位干部当即认错，立刻跑进理发店理发去了。
    西安兵马俑博物馆――
    歪冠敞领比比是只因没有纠察队
    本报西安3月23日电安晓平报道：西安的兵马俑博物馆里，一排排身穿铠甲战袍的武士俑，摆成严整的军阵，吸引着中外游人。今天恰逢星期日，各种肤色的客人一大早就蜂拥而来。
    但令人失望的是，出现在这里的军人，军容不整者却比比皆是。战士中歪戴帽子的，敞领口的，吃东西的，搭肩膀的，应有尽有。穿干部服的状况也不理想。接受询问的二十人中，有的不戴帽子，有的拉家带口，嘻嘻哈哈。有个女军人亲热地拉着恋人的手。问她为何不穿便衣？回答有二：一曰忘了，二曰麻烦。当我们问，你这样不是有失体统吗？她不好意思了。
    这里的军容风纪为何这样差？一打听，原来没有纠察队。
    沈阳故宫――
    留影军人军容严整边游边吸边吃者仍多
    本报沈阳3月23日电文杰、海平报道：沈阳故宫，今天有不少军人来揽胜。飞檐雕壁的大政殿下，留影的军人军容严整。古朴的大政殿和英俊的军姿相映生辉。
    然而，另一幅画面却颇伤风雅：左翊门前，悠然自得地走来一个歪戴帽、边行边吸烟的战士。经查问，他是沈阳军区后勤部通信站的。
    瞧，又来了三名战士，他们边走边吃。就在他们吐下果皮的地方，立着一块木牌，上写：“请勿随地仍果皮。”笔者问：“你们是哪单位的？”他们恳求说：“别记了，我们一定注意。”
    当笔者离开故宫时，在售票处前长长的队伍中看到，有八位军人胸前佩戴着花花绿绿的各种纪念章，其中有“天下第一关”、维纳斯像等。
    珠海九州城――
    随地吐痰现象不多见一军人借帽女伴合影
    本报广州3月23日电何彦报道：今天珠海市天气转冷。但九州城旅游购物村的游客仍然不少。上午九点钟，笔者来到这里，见到一名高个子陆军干部把帽子借给女伴戴，自己光着脑袋照了一张军民不分的合影相，颇煞风景。
    十时十分，一名中等身材的海军战士把烟头丢在地上。在他的旁边树着一块牌子，上面写着“不准乱丢纸屑杂物”八个字。
    据珠海警备区纠察人员统计，从上午九点到十一点，到九州城旅游购物的军人有四十一人。没有发现随地吐痰的现象，大多军容姿态良好，但有两名战士没戴帽子，四名干部没扣风纪扣，八名军人手插裤兜。
    济南趵突泉――
    大多注意军容举止仍有搭肩挽手现象
    本报济南3月23日电 饶洪桥报道：济南趵突泉已开始进入旅游旺季。公园管理人员说，今天有二百多名军人来此游览。笔者在四个小时中见到九十八名军人，军容风纪大都不错。
    笔者一进公园，就碰到济南军区机要局微机培训班的六名学员，并跟随观察。二十多分钟，他们军容整洁，举止文明。其中一位着便服，戴墨镜。他笑着说：这样方便，不然就戴不了墨镜。
    笔者见到五位青年军官，携女友和妻子来游。他们均不注意影响，或搭肩挽手，或松扣摘帽，公园负责卫生的一位退伍军人说，我最看不惯这些人，就数他们不注意军容举止。
    杭州西湖――
    街道上军容比较整齐风景地怪模怪样不少
    本报杭州3月23日电 记者陈歆耕报道：今天的西子湖畔，桃红柳绿，游人如织。
    在去灵隐寺途中，记者透过车窗见到五位军人，军容都整齐。十点整，在灵隐寺的“一线天”，看到一空军干部，上穿军装，下着便裤，未戴军帽，请别人给他照相。他自称从吉林来出差。工作证职务一栏写着“特设师”。一位年轻的陆军干部，军衣外面罩一件风衣，胸佩旅游牌，没戴军帽，他自称是从济南军区部队来杭学习的。四十分钟里，共看到干部二十二人，有五人军容不整，主要问题是边走路边抽烟，不扣风纪扣，以及胸佩旅游牌；看到战士十四人，也有五人军容不够好，主要问题是头发太长，不扣风纪扣，走路手拉手。
〖-ZW/正文〗
