〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文学/杨林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱排长脸一沉，伸出的手，摆了摆，转身走了。副班长见这场面有些尬尴，就责备李成尧说：“你也真是的，让排长下不来台，等着挨克吧。”“怕什么，他无礼，也别怪咱无礼。”李成尧嘴里这样说，心里也直打鼓：这事真不该跟排长计较。
    从五班宿舍出来，朱排长自觉脸上热辣辣的，开始他还挺生气，但越琢磨越觉得这事不是战士有意和自己过不去，而是自己没有以礼还礼，伤了战士的自尊心。
    他想，自己为什么见了上级领导老远就敬礼，礼节礼貌很周全，而战士向自己敬礼，却不肯还个礼呢？他感到事情虽小，却说明自己忽视了官兵关系中很重要的一点，即互相尊重。战士不仅需要得到干部工作上的帮助和生活上的关心、爱护，同时，也需要得到干部对他们人格上的尊重。如果把自己看得高人一等，不能真正做到平等待人，那是不可能真正爱兵的，也不可能真正搞好官兵团结。
    当天晚上，朱排长组织全排点名。他一开始就说：“今天晚上点名，是要点我的名。”他接着解释道：“军人，要互相尊重，要讲究礼节礼貌。这不仅是条令要求，也是我军官兵一致的优良传统。但是今天，李成尧同志向我敬礼时，我失礼了……”
    站在队列里的李成尧先是愕然，继而又惭愧地低下了头。他没有再说什么，只是静静地在听朱排长的下文：“敬个礼看上去是小事，但它反映着我们的同志感情，反映着我们官兵之间在政治上是否做到真正平等。我没有给李成尧同志还礼，表现了我对战士不够尊重。”说完，朱排长举起手来，庄重地向李成尧补了个军礼。顿时，队列中响起了热烈的掌声，李成尧一步跨到来排长跟前，两双粗壮的大手紧紧地握在了一起……
〖-ZW/正文〗
