〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从冷落到繁忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：胡立品/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早餐忙碌过之后，爱人上班去了，孩子上学去了，家里顿时显得出奇的安静。该干点什么呢？茫然不知所措，心里却越来越烦躁。
    不知你刚刚离休时，有没有这样的感受，胡立品可是经历了这么一段难过的日子。
    胡立品原在总参谋部工作。他身体不好，心脏病发作时，心跳过缓，有时一分钟只跳四十次。1982年9月，他接到了离休命令。这是组织上的关怀。可是，从个人生活经历来讲，这又是一次艰难的拐弯。才五十多岁呀，难道就不能再对社会作贡献了？
    寂寞使他心情不好，夜里难以成寐，心脏病反而加重了。
    老战友来看望他，建议他出来活动活动，散散心。正好，北京中医学院开办研究生班，缺一个日语老师，课时不多，他的日语好，请他帮帮忙。他慨然应允。起初爱人和孩子都还担心他会过度劳累，加重病情。哪想到，每周三次骑自行车到校讲课，平时还要在家备课，有事情干了，生活觉得充实了，心情反倒好些了。在这里代课三个月，有时还带病给学生作辅导，同学们很感动，在学院的院报上以“一个共产党员的风格”为题，发表了赞扬他的文章。
    他有日语基础，能翻译，能教学。他参军前学过日语，建国后，组织上又送他到北京大学日语系学习了四年。胡立品想，这点日语水平也是党培养的，这毕竟也是个人的一点长处，应当让它继续为革命事业发挥点作用。
    于是，他接受了北大一分校外经系的邀请，给进修的青年教师讲课；又接受了社会科学院日本研究所的聘请，并根据研究的课题写了《三菱采伐》、《日本武士道》、《初步分析日本八十年代战略问题》等三篇论文。
    离休后安静的生活，使他有时间更多地去翻阅大量的日文书刊，这不但引起了他更广泛的读书兴趣，而且，也引起他动手翻译文章的兴趣。在不长的时间里，他翻译出版了《战略与谋略》、《美国总统助理》两本书，每本都有十万来字。军事译文出版社成立后，聘请他为特邀编审，大量需要审核和校阅的稿子又摆在他的面前。
    胡立品的生活完全被日文书籍包围了。他对自己经手的稿子一丝不苟。他与另外一个同志合编一本三万多词条的《日汉军语词典》时，资料和工具书都很缺乏，他就到外语学院和总参机关的资料室查阅、编写。有些要他审核校阅的稿件，几十万字，上百万字，他都逐字逐句地推敲，以求准确生动。
    有的同志看他这样劳累，说：“你身体不好，都离休了，何必再这样干？找点轻松的事，能翻译的文章翻译点，还可以有点报酬，用得着再去搞什么审核校阅吗？”胡立品说得很直爽：“如果仅仅是为了生活轻松，或者是为了点报酬，那我就什么也不干了。我这点日语知识，都是党和人民给的，在我还能干点事的时候，还是尽力再让它为人民出点力吧！”
    离休后的这几年里，除了教学授课外，他翻译、校阅的书稿已经有一百六十多万字了。
    在他的小小的卧室兼书房里，我看到那装得满满的两书架各种各样的日文书籍，桌子上摆着他正在为出版社翻译的《兵法经营要典》。这部书已经快要脱稿了。
    他说：“人，总希望给社会留下一点东西。我想尽力争取在今后十年里，能再翻译出几本书，但愿这不是空想。”
    我问：“现在，忙碌过早餐以后，家里人都去上班了，还有冷落感吗？”
    他笑而未答。我想，我问得有点蠢。
〖-ZW/正文〗
