〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴办文化技术学校培养中等专业人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某守备师的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文化教育工作专业技术人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，沈阳军区某守备师在培养两用人才工作中，从四化建设的实际需要和干部战士的求知愿望出发，以团为单位，兴办中等文化技术学校，培养军地通用的中等专业人才，仅去年全师就有三千九百二十四人获得了单科结业证书或技术等级证书。实践证明，采取这种办法，可以使育才工作逐步向规范化方向发展，较好地保证育才质量。
    面向实际，把中专教育作为培养两用人才的主要层次
    这个师是培养两用人才工作开展得较早的一个单位。他们在检查总结前几年的育才工作时，发现部队育才和地方用才有脱节的现象。其主要原因，一是随着经济形势的发展，地方用才的标准提高了，而有些退伍战士文化基础差，技术水平低，录取不上；二是随着商品经济的发展，对自谋职业者的要求更高了，不少战士在部队学的那点手艺，在社会上缺乏竞争力；三是对各地区人才需求情况掌握不准，实行走向培养不够。为了进一步搞清四化建设需要什么样的人才，部队应当培养什么样的人才，他们进行了广泛的社会调查，发现现在地方中等专业技术人才很缺。他们通过摸底了解，发现绝大多数战士也想掌握中等专业技术。师党委感到，发展中专教育，帮助战士掌握系统的理论知识和一两门专业技术，既适合四化建设的需要，又能为战士今后进一步提高打下比较坚实的基础，应当是部队育才工作的发展方向。为了发展中专教育，这个师对少数文化水平没达到初中程度的战士，先帮助他们补习文化；对个别文化水平较高，有特殊爱好和特长的战士，鼓励他们自学。在此基础上，把大多数战士组织起来，进行中等文化技术培训。
    军地合作，把兴办中等文化技术学校作为培养两用人才的基本形式
    这个师党委认为，要把育才工作提高到中专的水平上来，就要兴办象样的中专学校，扎扎实实地培养人才。
    他们在驻地市委、市政府和人民群众的热情支持下，开始在各团试办中等文化技术学校。比如原坦克团，在1983、1984年，曾两次办起摄影、理发、书法、绘画、烹调等育才班，但因为师资不够，没有完整的教学规划和正规的教材作保证，学校牌子挂了两次摘了两次。1985年3月，他们在驻地市机械局的帮助下，办起了中等文化技术学校。这所学校从师资、教材、教具、经费以及教学计划，机械局部给予大力帮助，毕业文凭由有关部门颁发国家机械工业部承认的技术工人合格证书。中专学校象磁石一样吸住了大家的心，有五百多人参加了学习。8月份，这个团得到了要撤销的消息，但大家学习的劲头有增无减。坦克团临撤销前十天，这所学校学完了全部课程，由地方教师出题统考，有四百六十六名干部战士获得了单科结业证书。
    采取措施，实行正规教育
    这个师从实际出发，摸索出一套适合部队特点的办学方法。
    在指导思想上，坚持“把战士入伍当入学，退伍当毕业”的指导思想，从单纯为战士谋生着想，转变到为四化培养高质量的人才上来。
    在育才机构上，改变过去临时指定负责人的办法，由军地双方联合组成领导机构。由师、团主要领导担任各中专学校的校长，并请地方有关领导担任名誉校长。他们还和佳木斯市三十二十局、校、厂建立共建共育网，由共建单位讲课、考核、发证。
    在育才时间上，纳入正常的教育训练计划，规定每个月集中一周时间用于育才。
    在育才内容上，克服了随意确定专业的现象，根据战士家乡用才需要和部队实际情况，以及战士文化基础、愿望要求等，实行科学分班，定向培养。
    在育才制度上，实行规范化教学。他们建立健全了教学计划制度、入学制度、考勤制度、备课制度、作业制度、考核验收制度。他们还自己投资，建起正规的教室、教研室和实验场地。
    在这样有严密组织、有教学大纲、有正规教材、有经验丰富的老师、有实验基地的学校里上课，干部战士的学习热情很高。某团1985年在驻地市委宣传部、市劳动局、电子局、服务局和郊区农牧渔业局的帮助下，办了一所中等文化技术学校。经与市劳动局等有关单位共同组成的联合考核组的严格考核，全团有三百五十四名战士获得了技术等级证书。去年底该团二百名退伍战士中有一百九十七人获得中专单科证书。今年，该团又开办了企业管理、养殖等六个专业班。为了提高育才质量，他们把育才班由去年的二百学时、当年毕业，改为五百学时、两年毕业。
    联合调查组
〖-ZW/正文〗
