〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“闪击战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗闪击战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提“闪击战”，人们就会想到臭名昭著的希特勒。二次大战时，德国法西斯集中使用坦克、飞机等机动武器，实施大纵深突击，三十天打垮了波兰，四十三天战胜了法国，苏联也吃了它不小的亏。“闪击战”遂被德国军事家们捧上了天。卫国战争后，苏联曾经把“闪击战”称为“帝国主义手中的武器”，然而没有多久，他们却把“闪击战”思想接了过来，并付诸了实践。对此，苏联一九六六年出版的《结局》一书便直言不讳。勃列日涅夫上台后，为适应争夺世界霸权的需要，“闪击战”思想进一步得到确认。苏联入侵捷克斯洛伐克和阿富汗，采用的就是“闪击战”战术。西方还获悉，苏联甚至正研究制订一项“闪击战”计划，一旦欧洲爆发战争，打算在三至四小时内便赢得胜利。
    当然，时代不同，苏联的“闪击战”理论也不是简单地承袭，而有着一些新的特点。
    “闪击战”具有了立体性质。苏军认为，随着火箭核武器的出现、航空兵的现代化和陆军空中机动能力的加强，“闪击战”不再如希特勒时那样先空中、后地面，而是空中、地面、海上同时实施突击。
    “闪击战”不再分前后方。希特勒的“闪击战”主要靠陆军由地面实施，攻击目标主要是战略第一线的军队及重要经济行政中心，前后方有着明显区别。苏军主张现代“闪击战”一开始，就对敌方领土全纵深的各类战役战略目标实施攻击，使前后方都变成一线战场。
    “闪击战”的进程加快。二次大战时的“闪击战”，进攻速度每昼夜不过三十几公里。现在苏军完全实现了摩托化和装甲化，从而得以实施更高速度的突击。苏军要求在常规条件下每天进攻速度为五十公里，核条件下要达到一百公里。当年苏军在白俄罗斯突破德军三道防线用了十几天；而在七十年代，苏军在此举行“别列津纳”演习时仅用了三天。据透露，苏军计划在欧洲爆发战争时，三天打到易北河，一周打到英吉利海峡，占领西欧。
    无论从二次大战的情况看，还是从苏军的新发展看，“闪击战”确实是一种比较厉害的作战方法。“闪击战”对那些幅员不大、防御能力薄弱的国家和军队，威胁更大。然而“闪击战”也有其弱点，一旦它的突然性被破坏，首次突击被顶住，就很难再恢复进攻势头了。还要指出的是，战争式样与战争性质是两回事。不管是谁，企图靠“闪击战”来推行侵略扩张政策，到头来总是没有好下场的。
〖-ZW/正文〗
