〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央和军委总部迁入北平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（3月25日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央和人民解放军总部，自1948年3月离开陕甘宁边区，经晋绥解放区进入晋察冀解放区，于5月到达河北省平山县两柏坡村，同中央工作委员会会合。在这里，党中央、中央军委组织和指挥了震惊中外的辽沈、淮海、平津三大战役，消灭了国民党军队的主力，解放了长江中下游以北地区；召开了党的七届二中全会，决定了夺取全国胜利以及全国胜利后党的路线和一系列方针政策。
    1949年3月25日，中共中央和人民解放军总部由西柏坡迁到北平工作。中共中央主席、中央军委主席毛泽东，中国人民解放军总司令朱德，中共中央其他领导人刘少奇、周恩来、任弼时、林伯渠等，于同日到达北平。在北平的党政军领导人和工人、农民、青年、妇女各界代表和民主人士，共一千多人，前往西苑机场热烈欢迎。
    这一天下午，在西苑机场举行了盛大的欢迎会和庄严的检阅式。五时整，毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来等党政军领导人，在军乐声和欢呼声中入场，和各界人士代表和民主人士一一握手。当五十门六○炮同时打出照明弹时，毛主席和朱总司令乘指挥车检阅部队。受阅的野战步兵、警卫部队，坦克、榴弹炮、高射炮队，摩托化步兵等部队，列满整个机场跑道周围，显示出人民解放军的强大力量。
    中共中央机关和军委总部迁入北平，从此，北平成为党中央和人民解放军总部的所在地。1949年9月27日，北平改称北京，定为国都。10月1日，中华人民共和国在北京宣告成立。
〖-ZW/正文〗
