〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗震钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军幽默〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一个随军牧师问一个士兵是否经常作祷告。士兵点点头。
    “什么时候，每顿饭前吗？”
    “那就得看摆出来的饭菜质量如何了！”
    2
    士兵伊凡想家，鼓起勇气来到连长办公室，对连长说：
    “最近我视力减退，请批准我退伍吧。”
    “伊凡，我记得你的眼睛一直很好呀！”连长说。
    伊凡打量了一下房子，突然指着天花板，问：“您可看见天花板上有颗小钉子？”
    “是有一颗呀！”连长说。
    “瞧，”伊凡说，“您看得清清楚楚，可我就是看不见哪！”
    3
    为一头军骡树立的墓碑上写着下面一段铭文：
    “军骡马吉葬于此地。它在一生中曾踢过一名上将、两名上校、四名少校、十名少尉、二十四名中尉、四十名士官、二百二十名士兵和一颗炸弹。”
    4
    一位报务员对他的朋友说：“我修好了一部电台，它能收到世界上所有电台的电波。”
    他的朋友说：“那太好了！”
    报务员补充说：“但它有个特点，它只能在同一时候和同一频率上收到所有的电台。”
    5
    一个军官决定亲自检查一下他的哨兵是怎样值勤的。他无意中听到哨兵与行人的对话：
    “站住！谁在那儿走动？”
    “是我，带着一瓶酒。”
    “过去吧，朋友！别走，这瓶酒！”
    （晨钟辑）
〖-ZW/正文〗
