〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团尊干爱兵经验交流会一新耳目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正反典型同台现身说法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/张晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、张晓明报道：在沈阳军区某教导团2月28日召开的尊干爱兵经验交流会上，正反典型同台亮相，有的讲经验，有的谈教训。与会同志反映，经验能够启发人，教训更能教育人。这样正反对比，可以更好地鼓励先进，鞭策后进，教育大家。
    前一段时间，这个团官兵关系存在一些问题，团党委曾多次请先进典型介绍经验，虽然也有一定效果，但有的单位却没有受到触动，吸取教训，打骂、体罚战士的事情仍时有发生。因此，团党委决定在全团召开一次既有先进典型介绍经验，又有反面典型现身说法的尊干爱兵经验交流会。他们在全面调查了解的基础上，让对战士有深厚感情的七连指导员于远庆、十一连副连长唐杨射介绍了体会，并分别给予记功和奖励；让打骂、体罚战士比较严重的、有改正决心并有行动的两名连长检查了错误，总结了教训，并给予了纪律处分。这次经验交流会，使干部战士在正反对比中受到了深刻教育，反应强烈。现在，这个团的官兵关系融洽、尊干爱兵蔚然成风，战士为干部分忧、干部帮战士解难的事儿屡见不鲜，各项工作生气勃勃，多次受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
