〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢谢您，祖国新一代士兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱松生/顾伯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：华代恒/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日下午，在南京军区某新兵教导团十四连连部，一位年逾花甲的香港同胞双手将一面绣着“重金面前不动心，拾金不昧风格高”金色大字的锦旗交给王指导员，又紧紧握住新战士华代恒的手，激动地说：“谢谢你，祖国的新一代士兵，你使我看到了大陆军民的美好心灵。”
    这位香港同胞叫吴朝南，是阔别故乡三十多年后第一次回福建南安县老家探亲的。2月8日上午，吴老先生在回乡途中，不慎将一个装有钱物的手提包遗忘在汽车上。车到终点站后，请假到泉州市给母亲买药的新战士华代恒发现了这个提包。这时，司机和售票员都已进站，车上只剩他一人。华代恒大声招呼：“谁丢了提包？”可连叫几声都无人搭理。他拾起提包打开一看，见包内还有一个钱包，内装港币一千六百元，金币二十八枚，以及一张保价金额为一千八百元人民币的行李提领单。华代恒明白了：这是哪位回乡探亲的华侨或港澳同胞失落的。他马上来到站长室，把包内钱物点清后交给了站长，请车站帮助寻找失主。站长提出要按规定开个收条，小华只好如实留下了自己的姓名和部队代号。
    再说吴老先生到家后才发现提包失落在车上，急得额头直冒冷汗。家人劝他到车站问问，老人开始只是摇头，后经再三劝说，抱着试试看的心情来到车站。当他说明情况后，站长当即取出提包交到了他手里。吴老先生喜出望外，一定要站长帮助找到拾物人，当面致谢。站长笑呵呵地从口袋里拿出一张纸片说：“我早料到会有这‘麻烦’，给，在这记着呢！”
    于是，过完春节，吴老先生到泉州市工艺美术门市部定做了一面锦旗，亲自登门致谢来了。
    （邱松生、顾伯平）
〖-ZW/正文〗
