〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参亚/王振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事状况美国导弹研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏在萨哈林南部部署原子炮
    日本《产经新闻》3月15日报道，美国政府人士14日透露，苏联最近在萨哈林南部配备了原子炮。这是苏军在鄂霍次克海周围增强力量的一个组成部分，也是第一次在该地区证实存在核武器。
    据美国政府和社会人士说，苏联在萨哈林南部配备的原子炮，估计是一五二毫米炮，射程为二十八点五公里。“至少有一打以上”原子炮已配备在炮兵部队，操纵原子炮的特别人员多数也配备了。这种原子炮是由卡车牵引行动的。从其射程来看，即使配备在萨哈林南部，也只能刚刚射到宗谷角。但是，这种炮装着相当于几公吨梯恩梯的弹头，具有彻底破坏从弹着点算起半径大约四百米以内的物体的威力。
    关于这次配备，据美方初步分析，这是苏联旨在使鄂霍次克海周围岛屿成为“要塞化”的一个组成部分。
    （参亚）
    美国研制“潜入式”巡航导弹
    据美国国防部人士最近透露，美国正在研制一种对付苏联的新武器――“潜入式”航导弹。据称，美国空军在一年内便可部署首枚这种导弹。
    “潜入式”巡航导弹的正式名称是“先进巡航导弹”。它同隐身飞机、高技术轰炸机一起被美国国防部列为目前保密程度最高的研制项目之一。这种导弹表面涂有一层特殊的电磁雷达波吸收涂料，具有良好的隐身性能。 在射程方面，这种导弹的有效射程几乎是普通巡航导弹的两倍，可以达到四千公里。据美国国防部官员说，一旦战争爆发，载有潜入式巡航导弹的美国轰炸机，只要在苏联境外，就可以打击苏联境内几乎所有的军事目标，并难以被发现。
    “潜入式”巡航导弹目前正由美国通用动力公司根据它同美国国防部1983年签订的一份合同进行研制。美国国防部拒绝透露“潜入式”巡航导弹的研制费用和造价，也不肯说明其生产计划和数量。但美国军方人士说，美国空军已在1986财政年度拨款六亿六千万美元用于这种导弹的研制工作。1987财政年度将再拨款八亿四千二百万美元作为“潜入式”巡航导弹的研制费用。
    （王振华）
〖-ZW/正文〗
