〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联空军的心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联空军心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏空军普遍开展了心理训练。各类军政学校均成立了“军事心理学研究室”，开设“军事心理学”课程。
    苏军的将领和心理学家认为，随着技术革命的深入发展，各国军队的武器装备不断革新，日趋复杂；现在一个机械员、操纵员、驾驶员所应掌握、运用的信息量较之战前超出一至二倍，有的专业甚至超出四至六倍。战后，飞机驾驶舱内仪表的数量几乎是战前的三十倍，而由于飞行速度的提高和飞行条件的变化，完成每一个动作的时间缩短了80％。这对官兵的作战训练、技术水平和心理素质提出了更高的要求。现代武器杀伤能力空前提高，出现了威力巨大的火箭核武器；现代战场形势瞬息万变，作战方式变幻多端，机动性强，残酷性程度大。这些特点对每个人为感觉、知觉、想象、记忆、思维、意志、行动等，都会带来消极影响，会使军人在心理上受到巨大的压力，势必影响军队的战斗力。夺取战场上的胜利，有赖于许多密切相联的物质和精神因素，其中占主导地位的是精神因素，因此必须加强政治教育和心理训练。心理训练的目的，就是培养军人具有高度的心理稳定性，能在最复杂、最紧张、最危险的战斗环境中，积极、坚决、勇敢、忘我地行动，保证作战任务的顺利完成。
    苏空军心理训练的方法：
    首先是编印心理学教材，供各类人员学习，主要以自学为主。心理学家认为，了解心理学就能够在自身的成长和提高过程中更加充分地利用心理。
    其次是地面部队普遍学习防空知识，主要是防原子、防化学、防空降方面的知识。让军人到心理训练场所接受心理训练。尽量模拟现代战争中的各种险情，诸如核爆炸时的闪光、光辐射、令人恐怖的爆炸声、物资和树木燃烧的劈啪声、物体的倒塌声、受害人员的呻吟声、飞机的吼叫声、炸弹的响声、子弹的呼啸声、敌空降兵的冲杀声等。以这些刺激因素，激起“军人内心的紧张、恐惧、犹豫不决，但同时又迫使自己战胜自己”，达到心理训练的要求，他们把这称为“意志感受训练”。另一种训练方式是，结合平时的训练、值勤，创造一些不利条件，出一些高难科目，限期完成任务，对军人进行心理训练。
    三是飞行部队普遍开展了模拟训练。借助训练器，帮助飞行员解决云中飞行使用主要仪表和辅助仪的许多困难，消除空间定位时的紧张情绪。设置一些飞行中的险情和特殊情况，诸如空中停车、在陌生机场降落、敌歼击机突然出现、施放无线电电子干扰、信息中断等，以便训练每个人瞬息间的应变能力和处置动作，培养飞行员勇敢、顽强、果断、坚定的性格，使飞行员对未来充满理想和信心，在紧张、危险、复杂的实战条件下，保持稳定的心理状态。
    飞行员的另一种主要训练方式是，结合日常的飞行训练和各类演习中进行，强调把人们置于复杂的、能表现勇敢精神的环境里，培养出具有良好心理素质的、英勇善战的人来。他们还把缩短战斗准备时间作为衡量心理训练水平的一个重要标志，要求歼击飞行员缩短5％，其他飞行员缩短5％―15％。
    （张广义）
〖-ZW/正文〗
