〖ZQ/总期〗10300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/韦业/薛敏/丁学书/孙立全/罗宗发/杨奇松/林志祥/任有银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团连续五年被评为绿化先进单位
    某团运用科学手段植树管树，六年来，共栽种各种树木三万二千七百多株，花草三十三点五亩，成活率都在百分之九十四点五以上，连续五年被三总部、四川省绿化委员会、成都军区评为绿化先进单位。最近，中央绿化委员会转发了这个团科学植树、管树的经验。
    （吴明举、韦业）
    四川省军区司令部三十余人著书立说
    四川省军区司令部的同志利用业余时间开展军事学术研究和文学创作，从去年开始到今年二月底，有二十四人结合本职工作开展军事学术研究和编写军事教材，有二十三篇军事学术文章分别被《解放军报》、《军事学术》、《中国民兵》刊登。有九名同志编写教材和进行文学创作，先后出版了两本军事教材和两部长篇小说。
    （薛敏、丁学书）
    万支一次性塑料注射器送往老山前线
    新春伊始，河北省邢台市塑料二厂将一万支一次性塑料注射器无偿赠送给云南老山前线部队。二月二十六日，他们收到了前线部队寄来的感谢信，称赞一次性塑料注射器质量可靠，效果好。
    （孙立全）
    彭县人武部临近归建管好万元“家产”
    四川省彭县人武部因地制宜开展农副业生产，积累起一万三千多元家底。临近归建地方，部党委及时进行党性教育，把好财务关，没有私分滥发一分钱。地方同志高兴地说：在端正党风面前，人武部给我们带了个好头。
    （罗宗发）
    华蓥市各级人武部积极安置退伍军人
    四川省华蓥市各级人武部一年来组织民兵办起经济实体四百八十三个，安置退伍军人两用人才两千余名。省军区召开现场会推广了他们的经验。
    （杨奇松）
    女战士薛敏一年发表稿件二十篇
    成都军区某部通信站女战士薛敏，在做好本职工作的同时，坚持自学文学理论，并积极搞文艺创作和撰写新闻稿件，一九八五年以来在《女子文学》、《文艺园地》以及报刊上先后发表散文、诗歌和通讯等二十篇，被战士们誉为“女秀才”。
    （林志祥、任有银）
〖-ZW/正文〗
