〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与德国总统克勒举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电（记者熊争艳）国家主席胡锦涛17日下午在人民大会堂同德国总统克勒举行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的问题深入交换意见。
    胡锦涛欢迎克勒再次访华，出席上海世博会德国国家馆日活动，并积极评价中德关系取得的新进展。胡锦涛表示，中德作为在各自地区和世界上具有重要影响的国家，有着广泛共同利益，肩负着重要责任，应该更加紧密地携手合作，造福两国人民，促进世界和平与发展。
    胡锦涛就发展中德关系提出四点主张：一、增强政治互信。从战略高度和长远角度出发，本着相互尊重、平等相待、求同存异、合作共赢的原则，加深相互理解和互信，确保两国关系长期稳定发展。二、提升经贸合作。充分发挥各对话磋商机制的作用，加强宏观经济政策的协调，在能源、环保、循环经济等领域开展合作，加强中小企业交流合作，培育经贸合作新的增长点。三、丰富人文交流。共同办好“德中同行”等大型文化活动，继续发挥好中德对话论坛的咨询作用，精心准备第十次中德法治国家对话，结合各自法制建设需要，开展相关合作。四、拓展国际合作。保持双方在重大国际和地区问题上的沟通和协调，共同反对一切形式的保护主义，为推动两国经济稳步发展和世界经济全面复苏作出贡献。
    克勒对中国经济社会发展取得的成就表示钦佩，表示德中两国拥有广泛共同利益，进一步发展战略合作伙伴关系不仅有利于两国，而且对于世界和平与发展具有重要意义。双方应该加深政治互信，照顾彼此利益和关切，妥善处理分歧。进一步加强经贸合作，充分发掘环保和能源等领域巨大合作潜力，深化两国中小企业合作。开展好“德中同行”等人文交流活动，增进两国人民之间了解和友谊。加强在国际和全球问题上的协调与合作。
    胡锦涛指出，当前，世界经济复苏的基础仍不牢固，各国应该继续坚持刺激经济的举措，继续加强合作。中国坚定支持欧元区和国际货币基金组织联手启动救援希腊机制。愿同德方加强在二十国集团框架内的合作，推动国际金融体系和国际金融机构改革不断取得积极成果。
    克勒表示，德方愿意同中方一道，妥善应对国际经济金融危机，确保全球经济保持开放，反对各种形式的保护主义，促进世界经济持续稳定发展，推动改革国际金融体系，共同建设国际经济金融新秩序。
    会谈后，两国领导人出席了双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为克勒总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈至立、国务委员戴秉国、全国政协副主席陈宗兴、致公党中央副主席李卓彬、国家发展和改革委员会主任张平、外交部副部长王光亚、中国驻德国大使吴红波等出席了欢迎仪式。
    5月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎德国总统克勒访华。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
