〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东总队一支队依托“指导员之家”提高政治干部能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造“家”的特色品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘树林/易浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队一支队依托“指导员之家”提高政治干部能力素质――
    打造“家”的特色品牌
    ■潘树林易浩
    每月组织一次活动，每次至少解决两三个难点问题……在武警广东总队一支队，“指导员之家”活动被作为一项工作制度坚持下来，成为政治干部丰富知识的基地、提高能力的舞台和破解难题的平台。近5年来，该支队政治干部队伍能力素质明显增强，先后有4人被越级提拔或提前晋职、7人选调总队机关工作、6人被总队评为“优秀‘四会，政治教员”。
    集体学习，让“家”成为丰富知识的基地
    这个支队扩编后，基层中队分布范围广、担负执勤任务重、思想政治工作压力大，给身处一线的指导员队伍提出了更高的要求。
    但在实际工作中，支队领导发现，基层指导员队伍调整流动快，任职经验不足，素质能力差距大的问题比较突出，他们普遍渴求能够学到更多知识，为开展工作储蓄能量，增添后劲。
    支队党委决定，依托“指导员之家”活动，帮助他们补上短板。他们扩建完善了“指导员之家”资料室，与广州市越秀区图书馆协商，在机关建立“图书流动点”，储放各类政治工作书籍、音像资料2万余册（本），并适时进行更新；每年筹措30万元专项经费，用于订阅报刊、添置配发书籍资料；精心打造“指导员之家”网上专栏，发布各类优秀教案、多媒体课件、授课录像、参考资料、经验做法和理论文章以及《百家讲坛》、《军情观察室》等优秀电视节目，为指导员学习、备课提供方便。
    集体帮带，让“家”成为提高能力的舞台
    在支队最近一次“指导员之家”活动中，笔者在现场看到，主持人以“假如我来处理这些情况，我将怎么办？”为主题，现场设置场景，一人解答，众人评判。
    提高指导员队伍的能力素质，是开展“指导员之家”活动的重要内容。活动中，他们设置了想定作业、模拟演练，并开展拟写材料、即兴演讲、编写教案、制作多媒体课件、现场授课等比武竞赛，现场打分，现场点评，锻炼提高了政治干部处置实际问题能力。设置“怎样当好合格指导员”、“怎样制订年度按纲建队计划”、“怎样落实组织生活制度”、“怎样上好政治教育课”等应用性、操作性强的授课内容，让基层经验丰富的支队部门以上领导授课，传授实在管用的政治工作招法。他们还组织拍摄了《党支部组织生活制度落实规范》、《思想政治教育工作规范》、《仪式庆典活动组织规范》3个录像片，为开展经常性思想政治工作提供实践模板。
    集体攻关，让“家”成为破解难题的平台
    “我中队战士小刘刚下连时，还是一个实实在在的好兵，但考学落榜后，一度萎靡不振，像变了一个人似的，多次做工作未见好转……”
    “最近，在一次主题教育问卷调查时，有一部分同志反映对教育存在厌烦心理……”
    近日，“指导员之家”活动现场，几名中队指导员如实地道出了自己的苦衷。问题抛出来后，其他指导员为他们出谋划策，指点迷津。
    解决棘手问题能力不足，是指导员队伍普遍存在的问题。该支队贴近基层实际，注重研究解决基层政治工作中遇到的“挠头事”和出现的新情况、新问题。每次举办“指导员之家”活动，都提前到基层收集疑难问题，组织集体攻关和答疑，探讨解决问题的办法，把个人经验化为集体财富。
〖-ZW/正文〗
