〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米兰称雄等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米兰称雄
    5月16日，国际米兰队在意大利足球甲级联赛收官战中凭借米利托的入球1∶0战胜锡耶纳队，连续第五次捧起联赛冠军奖杯，距离实现“三冠王”的宏伟目标仅有一步之遥。
    励勤归队
    被风传“离队”的世乒赛落选者王励勤17日和队友一同出现在国家体育总局训练局的乒乓球馆里。自称只是回家休息了两天的王励勤看上去气色不错，虽然没能在上周的两次队内PK赛中赢得最后的世乒赛名额，但32岁的他训练起来那股认真劲丝毫不比刚刚搭上“末班车”的王皓和马琳差。
    古力发力
    第四届全国体育大会围棋比赛17日拉开战幕，在男单专业组首轮比赛的争夺中，代表重庆队出战的古力以2∶0战胜了广东队的吴树浩，取得了本届比赛的“开门红”。
    射手复出
    中国女足在亚洲杯B组的强敌澳大利亚队最近迎来一个好消息，队中头号射手沃什已经迅速从一次膝部手术中康复，将可以参加亚洲杯。效力于澳大利亚女足联赛冠军悉尼俱乐部的沃什在59场比赛中为澳大利亚队一共打入29球，是国家队的头号射手。她于上个月做了个膝部手术，并一度被认为很难参加5月份的女足亚洲杯比赛。
    5月16日，奥兰多魔术队球员霍华德（左）在比赛中上篮。当日，在NBA东部决赛首场较量中，客场作战的波士顿凯尔特人队以92比88战胜奥兰多魔术队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
