〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监理黄河特大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘悦/范艳丽/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘悦范艳丽王瑶
    2010年4月11日，在内蒙古黄河特大桥（巴彦淖尔市临河区与鄂尔多斯市杭锦旗交界处黄河河段）监理工程竞标中，武警交通公路工程设计所凭借过硬的资质和技术、优良的业绩和作风，从多家竞标单位中脱颖而出。这已是他们自2006年以来，第3次承担此桥监理任务。
    2007年1月6日，该所官兵在风雪肆虐的内蒙古草原拉开了监理黄河特大桥二桥（磴口段）的序幕。
    二桥计划2009年国庆节前完工，尽管理论工期近3年，但实际每年只能施工七八个月，有效施工期不足20个月。二桥长6362.6米，建设任务十分繁重、工程技术十分复杂。监理二桥，无疑是一场硬仗。
    然而，穿军装的队伍，何惧硬仗？
    他们首先强化作风养成，树立良好形象。工地临时营院卫生干净整洁，宿舍物品整齐划一；严格坚持一日作息制度、请销假制度；严禁打麻将、进入地方不健康娱乐场所。正规化管理和优良作风带来战斗力的同时，也感染和带动了业主和施工单位，搅活了二桥施工监理一盘棋。
    他们严于律己，更严于律人。施工中，他们坚决贯彻执行“人机料准备不好不准开工、未经批准的施工工艺不准采用、未经检测的材料不准使用、前道工序未经检验认可下道工序不准进行施工”的“四不准”原则，使整个工程进度、质量始终处在可控状态。对不合格的工程，他们坚决要求返工。两年内，先后有5座桥桩基进行了设计变更，变更桩基400余根，软基处理增加了4000多平方米。
    在二桥的监理工程中，他们把“严字当头、质量第一、全面监控”的方针贯穿始终，实现了人员机械在高空施工作业，没有一人伤亡。
    2009年9月，在黄河特大桥二桥竣工庆功表彰会上，承担监理任务的该所总监办被评为优秀监理集体，总监田利和副总监白双召被评为优秀总监。近年来，该所在各类工程监理中硕果累累，先后获得了全国第四届土木工程“詹天佑”大奖、公路交通优质工程一等奖、国家优质工程银质奖、全国交通建设优秀监理企业等数十个奖项和荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
