〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总理会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄与新西兰国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社惠灵顿5月17日电新西兰总理约翰・基17日晚在惠灵顿会见了到访的中央军委副主席郭伯雄。
    约翰・基代表新西兰政府对郭伯雄来访表示热烈欢迎。他说，近年来新中各领域关系发展良好。两国领导人经常会面并就共同关心的问题交换看法，两国贸易合作迅速扩大，人员往来不断增多。中国的发展对新西兰十分重要，新方愿与中方加强合作，共同应对本地区面临的各种安全挑战，努力维护亚太地区和平、稳定与繁荣。新方高度重视并积极致力于加强与中国在防务领域的交流与合作，对双方在深化军事关系方面达成的共识感到满意。约翰・基请郭伯雄转达他对中国领导人的亲切问候和良好祝愿，并对上海世博会成功开幕表示祝贺。
    郭伯雄首先转达了温家宝总理对约翰・基的亲切问候和良好祝愿。郭伯雄说，中新虽然相距遥远，但两国之间的关系非常友好。在两国领导人的共同关心下，双边关系发展很快，高层互访频繁，人文交流非常活跃，经济合作更加密切。特别是在应对国际金融危机的背景下，两国的贸易额不降反升，新西兰还成为首个与中国签署双边自贸协定的西方国家。近年来，中新两军本着尊重、互信、对等、互惠的原则积极发展军事关系，在团组往来、磋商对话、人员培训等领域开展了深入的交流。中方愿意与新方不断拓宽合作领域，丰富合作内涵，将两国两军关系提升到一个新水平。
    双方还就其他共同感兴趣的问题交换了意见。
    新华社惠灵顿5月17日电中央军委副主席郭伯雄上将17日下午在惠灵顿与新西兰国防部长韦恩・马普举行了会谈。
    郭伯雄说，中新两国都是在亚太地区具有重要影响的国家，在许多国际和地区问题上有着相同或相似的观点。两国建交以来，在政治、经济、文化、贸易等各领域开展了务实交流与合作。在两国关系加强的同时，中新防务和军事关系发展顺利，两军间的机制性交往和磋商对话广泛深入，务实性交流成效显著，两军相互了解和信任不断加强。我们对发展两国两军关系持积极态度，愿与新方继续加强对话，深化合作，推动中新互利共赢的全面合作关系不断发展，为地区的安全、稳定与繁荣做出积极贡献。
    马普表示，新西兰与中国在维护亚太地区的和平与稳定方面有着广泛的共同利益。新方重视发展同中国的关系，赞赏中国在维护国际安全环境、促进地区发展方面所发挥的重要作用。近年来，新西兰国防军与中国军队在高层对话、人员培训、军舰互访等领域开展了良好的交流，对两国两军关系发展起到了促进作用。
    双方还就进一步深化两军关系达成广泛共识，同意继续保持高层互访与战略对话，在维和、军事环保领域开展交流，并在军舰互访、院校交流、人道主义救援与减灾等领域加强合作。
    当天上午，郭伯雄还会见了新西兰国防军司令杰里・迈特帕里中将和国防秘书长麦康年，出席了新方举行的欢迎仪式，并参访了联合部队司令部。
    郭伯雄一行是应新西兰国防部长马普邀请，于16日抵达惠灵顿开始进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
