〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军地联合推出网络工程师专项培训计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役士兵培训瞄准新技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海健/刘芳男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注退役士兵培训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电宋海健、刘芳男报道：从今年5月起，北京退役士兵培训出现了一道新景观：由北大青鸟华腾培训中心与驻军某部联合开办的退伍军人特色班，专为中外知名企业量身打造网络工程师，提高了退役士兵就业层次。
    从退出现役到完成就业，总有一段过渡时间。退役士兵如何高质量度过这一特殊阶段？北京市民政局鼓励社会力量参与退役士兵培训，推动实现培训多元化。北大青鸟华腾培训中心经过广泛论证，提出瞄准新技能培训退役士兵的新思路。他们深入知名企业了解用人动态，主动与驻军某部协调沟通，改变以往分散培训的形式，联合开办了退伍军人特色班。根据协议，今年将招收60至90名退役士兵，分3个班进行培训，以打造网络工程师为主要目的，培训时间为5到14个月不等。
    培训效果究竟如何？正在参加网络工程师培训的退役士兵朱晓晨介绍说，该中心以准职业人标准，训练退役士兵学员养成新的习惯，增强团队合作、责任感和凝聚力以及特有的职业精神。这期间，有能够发挥退役士兵优势的演讲比赛、专业技能比赛，也有大家相对陌生的与IT企业从业人员面对面、企业人力资源讲座等环节。
    据北京市民政局有关负责人介绍，目前像北大青鸟华腾培训中心一样，开办退役军人特色班的培训机构在全市达31个。这位负责人认为，退役士兵敢干敢闯、能坐得住，有从事新兴职业的优势。同时，他也提醒广大退役士兵，能否成为一名网络工程师，一定要认清自身条件，不能盲目选择。经北大青鸟华腾培训中心培训、现任北京北科时代科技有限公司网络工程师的退役士兵李建奇表示，培训后从担任程序员、软件工程师到担任系统分析师、项目经理，都有可能，但一定要加强学习和锻炼，不能急于求成。
    新闻点睛
    ■董强新兴职业是机遇
    人力资源和社会保障部近年来陆续公布一批新兴职业。对退役士兵而言，拓宽就业渠道，提高就业质量，不妨从新兴职业开始。实践表明，这至少有两个优势：其一，新兴职业对任何人都是新的，大家站在同一起跑线上，其二，一旦迈过这个坎儿，就会有大收获。
    北京市有关职业技能培训机构吸引退役士兵学习掌握新技能，迈入新兴职业领域，是智力拥军的创举，值得鼓励。
〖-ZW/正文〗
