〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型有声有色讲台异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴玉辉/贾国祥/张文生/吴建斌/肖日东/赵俊锋/黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院――
    打造现代指挥官多招并举
    ■裴玉辉贾国祥
    春夏之交，武警指挥学院处突实验室。一场中级指挥员应对媒体模拟训练正在进行：“此次暴力事件影响极大，是否与部队行动迟缓有关？”“武警部队在某项重要安保工作上还存在哪些薄弱环节？”台下“记者”的提问咄咄逼人！台上学员的回答有板有眼。
    思维的火花在激辩中闪烁！学员的素质在对抗中升华！
    人才培养模式的变化源于实际需求的变化。武警指挥学院瞄准武警部队现代化建设需求，多招并举深化任职教育改革。
    伴随着热烈的掌声，在管理科学教研室杨莲珍主任的主持下，6名学员相继走上讲台。这6名学员皆是来自一线部队的优秀指挥员，分别参与了首都国庆安保、重庆打黑除恶等多项重大任务。他们就部队新阶段面临的“动中管”课题与专家互动探讨，一线实践与理论思想纵横穿梭，论道者、闻道者都深受启迪。
    杨莲珍主任深有感触地说：“学员有经验，教员有思想，教员学员同台互动，活跃了课堂氛围，提高了教学效果。现代化的人才培养需要现代化的教学模式！”如今在这个学院，案例教学、情境教学、模拟教学、现地教学、仿真教学等已成为学院主要的任职教育教学模式。
    教学模式是“壳”，教学内容是“核”。2010年初，学院制定了《关于进一步深化教学改革的意见》，明确“抓住根本的、突出管用的、关注现实的、跟踪前沿的”教改思路，以适应建设现代化武警的需要。为此，学院在充分征求学员意见和到一线部队调研的基础上，组织专家对原有教材进行梳理，淘汰过时内容，补充前沿知识和最新理论。学院训练部邓强国部长介绍说：“今年课程改革的力度很大，学院筹集近百万元经费，将完成20部统编新教材的出版和60门网络课程的后期建设。”
    电影《阿凡达》中3D技术描绘出的美轮美奂场景征服了亿万观众。武警指挥学院的教员们对此却有更深层次的考虑：3D技术能否嫁接到指挥模拟训练当中，营造出更加逼真的实战环境？设想很快变成现实。他们运用3D仿真模拟技术建成的执勤实验室已于今年3月完工。该实验室联接了武警三级网，可以把全国武警部队的值勤目标即时移入实验室，模拟出值勤目标的各种情况，组织学员在接近真实环境的条件下锤炼执勤指挥能力和处置能力。仿真工程实验室、反恐实验室等7个实验室也即将建成。
    学院定期举办的“中国武警大讲堂”更是令学员们痴迷。开办以来，军内外50多名专家、文化名人来这里登坛授课。学院政治部孟德恕主任说：“培养现代化的人才，不仅要教给他们现代化的专业知识，还要给他们提供现代化的文化氛围，运用现代化的教学手段，培养他们现代化的思维观念”。
    外国语学院――
    构建理论课教学快反机制
    ■张文生吴建斌
    对政治教育而言，时效影响实效。
    解放军外国语学院着力构建理论课教学快反机制，让学员在第一时间听到最新鲜的政治理论课。
    主题教育活动在全军刚一展开，这个学院各学员队很快就收到了机关编印下发的学习辅导材料。13队教导员侯宝林高兴地说：“胡主席提出的当代革命军人核心价值观，学员们都很关注，机关那么快就下发了学习辅导材料，真是雪中送炭！”让侯宝林高兴的是，每隔半个月，学员队都会收到更新的辅导材料，如同一场场“及时雨”。
    这种快速反应机制不仅体现在基层思想教育活动中，学院的政治理论教学更是反应迅速。为了更好、更及时地满足学员课堂学习的需求，政教室研究制定了“理论反应―教学准备―教学实施―教学反馈”路线图，确保第一时间把最新鲜的理论搬上课堂。前不久，这个学院的《政治理论教学快速反应机制的构建》还获得了教学成果一等奖！
    把最新鲜的理论与最现实的问题结合起来，寻求政治理论教学的“切入口”，是这个学院的又一做法。他们注重从平时的生活中挖掘资源，广泛开展“学身边人，讲身边事”活动，让典型“触手可及”，让典型效应真正融入生活。
    张光军教授是享誉全军的外语专家，学院用各种传媒积极宣传他的先进事迹，还以此为题材创作小品搬上舞台。随后，学院又顺势推出了“援外不辱使命”的张新建、“学员的知心朋友”思想骨干韦勋来等一批先进典型。广大官兵从他们身上找到了践行核心价值观、催生价值追求的参照系。学典型、当先进在校园蔚然成风。近年来，这个学院500余人执行北京奥运、海外维和、中外联合军演、外国军政要员访华翻译等重大任务，次次完成任务出色，受到了军委和总部首长的高度赞扬。
    炮兵学院南京分院――
    学员自导自演练指挥
    ■肖日东赵俊锋
    4月中旬，南京东郊某野外训练中心，炮兵学院南京分院近千名即将毕业的学员，自导自演的战术综合演练正酣。帐篷中，只见7名头戴钢盔、身着迷彩服的学员端坐在会议桌前，桌上分别放着“连长”、“指导员”、“指挥排长”等标示牌，其身后“战时支部党员大会”几个大字格外醒目。
    “战争即将打响，一部分战士战场心理准备不足，作为指挥员应如何进行战前动员？”担任主持的教员魏明首先把问题抛给了“指导员”。模拟连指导员韩发文思考片刻后回答：“这场战争首先是一场正义之战，无论是从民意支持上，还是从武器装备上我们都有优势。”
    “由于指导员牺牲，作为排长，如何配合连长有效组织对敌进行心理攻势”、“战争一旦进入持久战，如何提高全体指战员的士气？”问题一个连着一个，趁学员思考间隙，笔者与担任评委的魏教员攀谈起来。他说，毕业学员到部队后组织军事训练还不错，但是搞训练动员，往往还没说几句话脸就红了。搭建模拟党支部，让学员在接近实战化的战场上感受气氛，熟悉套路，是练好基本功的有效办法。
    重庆通信学院――
    差别化教学别开生面
    ■黄家富
    重庆通信学院在给士官学员授课中发现，部分学员跟不上趟儿，学历层次参差不齐。如果按照以往“一锅煮”的教学模式，有的学员吃不饱，而有的学员却吃不了。如何让每一名学员各得其所、学有所成？差别化教学应运而生。
    学院按照考试成绩，将学员分为高、中、低三个班级。在基础薄弱的班级采用“低起点、补台阶、拉着走、多鼓励”的方法，进行补差训练。对中等班级学员采用“重双基（基本概念、基本运算）、慢变化、多练习、抓协作”的方法，注重打牢基础知识。对成绩好的班级学员，采用“高起点、小综合、引导学、促能力”的方法，提高创新运用能力。
    士官学员杨春磊，入校第一次数学摸底成绩只有48分，在4月15日组织的考试中竟然拿到了81分。
    院长陈兆海介绍说，学院实行差别化教学以来，士官学员的基础课教学成绩较以往提高了近9个百分点，考核及格率达到了95%，教学质量得到了显著提升。
〖-ZW/正文〗
