〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持民主生活会的原则性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开好民主生活会，是我党我军政治工作的优良传统，也是新形势下加强党组织建设的重要抓手。
    提高民主生活会的质量，首先要提高认识，端正思想。民主生活会是我们党的一项组织生活制度，是解决党内存在问题、增进班子团结的一种有效方式。健康的组织生活需要有高质量的党内批评。有的单位“好人主义”盛行，民主生活会不敢摆问题，即使涉及一点批评也是拐弯抹角、避重就轻，甚至把民主生活会开成了变相表扬和自我表扬会。显然，这些都是党性意识不强，党内生活缺乏原则性、战斗性的表现。
    提高民主生活会的质量，必须严格落实组织生活制度。各单位应注意总结运用学习实践科学发展观活动的成功经验和做法，进一步健全完善党委民主生活会制度，组织党员积极主动地参与党内生活，认真开展批评与自我批评，防止党内生活庸俗化。要定期开展党员党性分析评议活动，组织党员对照党章要求和群众意见建议，认真查找思想、学习、工作、纪律、作风等方面存在的问题和不足，从世界观、人生观、价值观上剖析思想根源，并切实加以改进。
〖-ZW/正文〗
