〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国重点新闻网站转企改制试点工作加快推进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电国务院新闻办公室日前在湖南长沙召开全国重点新闻网站转企改制试点工作座谈会，交流重点新闻网站转企改制工作经验，加快推进重点新闻网站转企改制试点工作。
    据了解，列入转企改制试点的有10家重点新闻网站，分别是人民网、新华网、央视网3家中央重点新闻网站和北京千龙网、上海东方网、天津北方网、湖南华声在线、山东大众网、浙江在线和四川新闻网7家地方重点新闻网站。
    我国新闻网站从无到有，在互联网新闻信息服务和舆论引导格局中扮演着越来越重要的角色。随着网络和信息技术发展，以及互联网应用的普及，重点新闻网站在新闻报道和网上舆论引导中面临着日益繁重的任务，必须加快改革创新，才能不断增强活力，壮大实力，提高网上的影响力和引导力。
    全国重点新闻网站转企改制试点工作是去年10月启动的，预计到今年年底前基本完成。试点工作的主要任务是：以发展为主题，以改革为动力，以体制机制创新为重点，建立现代企业制度，实行股份制改造，运用上市融资等经济手段，增强重点新闻网站综合实力，探索既符合社会主义先进文化要求又符合互联网传播特点，既保证导向正确又富有活力的重点新闻网站发展道路，为下一步改革积累经验。
〖-ZW/正文〗
