〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/李文龙/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上有一种草，曰无名，它不需要谁去记住它，却在默默地点缀着大地；世上有一种人，曰奉献，即使没有鲜花和掌声，也会无私地付出真情。济南军区153医院放射科技师王晓辉，玉树抗震救灾大军中的一员，面对受灾群众渴望救助的眼神，夜以继日地奋战在放射方舱的岗位上。
    坚守无悔
    ■本报特约记者李玉银通讯员李文龙甄玉改
    时隔两年，济南军区153医院放射科技师王晓辉再一次领略了满目疮痍的悲凉。两年前汶川大地震的惨景尚未完全从记忆中抹去，此次玉树地震又一次加深了他对于地震的记忆。
    两次参加抗震救灾，不同的地点，一样的心痛。
    只是，他怎么也没想到，这次执行抗震救灾任务，显得格外艰难。来到玉树后，他每天要接诊七八十个病号，这几乎相当于一个三级甲等医院放射科全天的收治量。由于语言不通，好多受灾群众都是第一次做拍片检查，摆位成了一件额外难的事。
    这天，方舱检查室来了一位拄着拐杖的藏族老阿妈。只见她步履蹒跚，晃晃悠悠不知所措。王晓辉赶忙上前搀扶，将她引到仪器旁。这位叫拉毛求措的老人今年72岁，地震造成一家人阴阳相隔。门诊医生初步诊断她患有严重的关节炎，需要拍片。
    待王晓辉掀开藏袍一看，当即倒吸了一口凉气！老阿妈双腿肿胀变形，根据经验判断，老人绝不仅仅只有关节炎一个病症。于是，一个决定在他心中产生了：必须全身检查！
    由于没有人陪同，又听不懂汉语，王晓辉就亲自做示范，帮老人移动不同体位，让同伴开机曝光。老人身胖体重，王晓辉不厌其烦地为老人做了膝关节、踝关节、髋关节、肘关节、胸脊5个部位检查，汗水顺着他稀疏的头发流下，呼哧呼哧地喘着粗气。老人临走之时，双手合十，一个劲儿用藏族礼节表示感谢。
    一个、两个、三个……王晓辉已经记不得为多少个患者做过检查，一天下来，累得腰酸背痛，连饭也不想吃。来到玉树才几天光景，他便发现自己的头发一绺绺地脱落。从事放射专业的他清楚地知道，这是长时间处于放射环境对身体造成的损伤。
    逃避？忠诚老实的王晓辉做不出来。况且，他的父亲是个有着27年军龄的老革命，儿时的耳濡目染，加上此次来玉树临行前父亲的谆谆叮嘱，增强了他坚守“阵地”的信念。每当伸手抓下成撮的头发，他就偷偷地将头发扔到不易被人发觉的地方，一如既往地工作着。
    每天与方舱医院医护人员一起奋战的联勤某分部部长滕先亮得知情况，召集医院领导商定提前轮换人员，王晓辉听说后不同意，坚持按原计划回撤。
    王晓辉知道，抗震救灾中人们的目光，往往更容易被搜寻废墟下生命的救援场面所吸引，他所从事的放射医疗诊断犹如幕后英雄，容易被人们所忽视，尽管像他这样的医疗救援对于地震受伤者更显迫切。但王晓辉不介意，在他看来，抗震救灾战场上，每个岗位都很重要，不求轰轰烈烈，但求人生无悔，要无愧于一名共产党员的称号。
    “只要部队一天不回撤，只要玉树人民需要我，我就一直坚守着放射方舱这个岗位！”凝望矗立于玉树自治州体育场方舱医院门口那面迎风飘扬的“全国抗震救灾英雄群体”旗帜，王晓辉向灾区人民许下庄严的承诺。
    清溪流过的玛尼石堆，临风飘曳的五色经幡，碧草成茵的巴塘草原，共同汇聚在美丽的三江源头，见证着一名普通军医的无悔坚守！
    上图：王晓辉正在为待检查患者调位。
    李文龙摄
〖-ZW/正文〗
