〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲人故事会”引发震撼效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖勇/左卓/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲人故事会”引发震撼效应
    ――广州军区某大队开展主题教育见闻
    ■肖勇左卓本报特约记者严德勇
    5月11日上午，广州军区某大队礼堂内座无虚席，讲台上方悬挂的“亲人故事会”横幅格外引人注目。在官兵们的掌声中，别开生面的故事会拉开帷幕。
    “这是我爷爷的6枚军功章和1本战时日记。”第一个上场的二队中士黄磊自豪地向战友们展示。他动情地讲述爷爷参加抗美援朝战争的经历，并不时念起爷爷的日记。
    一次，黄磊爷爷所在连队奉命执行伏击敌人的任务，全连官兵在雪地里埋伏了一整夜。当冲锋号吹响时，爷爷发现趴在自己身边的一些战友永远起不来了。当黄磊念到日记中的这个故事时，许多官兵的眼睛潮湿了。
    一队上士李国强的父亲参加过保卫南疆的一次战斗，曾荣立二等功。走上讲台，李国强边做动作边讲述战斗中父亲冒着炮火，冲进敌人战壕，击毙2名敌人，勇擒3名俘虏的事迹。听着他声情并茂的讲述，台下掌声如潮。
    8名官兵先后走上讲台。台下，官兵们认真听讲，不时报以热烈掌声。
    大队政委王主介绍说，机关在主题教育筹备过程中了解到，大队有50多名官兵亲属曾经是军人，有的参加过各种战斗，还有的光荣牺牲。他们把这些官兵亲人的故事作为主题教育教材，并从官兵提供的50余篇亲人英雄故事中挑选出8篇，举办了这次“亲人故事会”。
    英雄事迹，真诚述说，让官兵的心灵受到震撼。列兵陈国贤说：“以前，我在电视上、书上看到英雄故事时，总觉得离自己比较远。今天，听战友们讲述亲人的英雄故事，我觉得特别真实，深受感动。”中队长王熠炜动情地说：“听了8名战友亲人的英雄事迹，我对革命军人的含义有了更深理解。今年我虽然已被确定转业，但我在部队一天，就要干好一天。脱下军装后，也要保持军人本色，认真践行当代革命军人核心价值观。”
    （本报广州5月17日电）
〖-ZW/正文〗
