〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报考军校你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳男/刘清领/潘修多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报考军校你准备好了吗？
    ■刘芳男刘清领潘修多
    一年一度的军校招生考试已进入倒计时。在最后的冲刺阶段，备考应该注意些什么？复习方法怎么调整？如何缓解考前的紧张情绪？考场上要注意些什么？等等，我们请几位“过来人”给你支支招。
    ――编者
    依据大纲注重基础
    冲刺阶段复习不同于其他阶段复习。前期复习是将所学知识“由薄变厚”，而冲刺阶段要将所学知识“由厚变薄”。考生应以有关部门发行的《军队院校招生统考复习丛书》为指导，梳理知识脉络，清除“知识盲点”，注重基本概念、基本规律、基本公式的复习，不仅理解它们的含义，弄清楚它们的本质，而且要理解这些概念和规律的内外关系。
    从历年的考试情况看，60%的考题都是基本概念、原理的应用。因此，最后阶段的复习重点一定要放到书本上，放到基础知识的梳理和融会贯通上。
    放松心态缓解压力
    考试在即，受各方面因素影响，不少战友都明显感觉到压力增大、情绪紧张，这是正常现象。但有的战友总想着“考不上怎么办”，以至于食不甘味、夜不成寐，就属于焦虑过度了。各位战友在考试前不妨将结果“置之度外”，把精力重点放到复习上，沉着备战，轻松上阵。在出现失眠、焦虑等情况时，可尝试用深呼吸、听舒缓音乐等方法来缓解。每天睡前20分钟做腹式深呼吸，可有效缓解失眠现象。
    正确对待外界压力，把压力转化为动力，保持轻松自信的心态，才能取得好成绩。
    饮食规律劳逸结合
    大考在即，除了知识要“大补”
    外，饮食上也要营养丰富，摄入足够的热量，适当吃些碱性食物，特别是高蛋白物质，为备战考试提供一个良好的身体条件。切记不要暴饮暴食，饮食、作息都要规律，劳逸结合，最好不要熬夜。午睡可提高大脑效率，缓解疲劳，但时间最好控制在30分钟左右。
    考法得当沉着应战
    正确的方法、沉着的心态，更有利于水平发挥。拿到考卷后，先别急着答题，要仔细阅读领会、沉着冷静。答题要先易后难，遇到不会做的题，切忌“纠缠不休”。平时牢记的东西突然想不起来时，不要烦躁紧张，保持冷静，做深呼吸，然后再积极地努力回忆，慢慢就会进入情况。如果一科考得不理想，要尽快忘掉，集中精力投入下一个考试科目的准备。
    祝参加考试的战友们取得好成绩！
〖-ZW/正文〗
