〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“护航尖兵”成教育活教材等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护航尖兵”成教育活教材
    本报讯杨斌、特约通讯员王世均报道：5月12日，南海舰队航空兵某团8名“护航尖兵”登上该团光荣榜。这个团有33名官兵参加了第四批护航任务，其中8名官兵被评为“护航尖兵”。该团党委认为他们身上体现出了为国争光的可贵精神，是主题教育的好教材，遂以他们的战斗经历为内容举办了一次优秀事迹展。
    沈阳军区某装甲师举办基层党组织书记培训
    本报讯牛辉、特约记者向勇报道：沈阳军区某装甲师近日组织全师建制营连、小散远直单位党委（支部）书记和预提基层党委（支部）书记进行集中培训，通过引领式法规学习、剖析式专题培训、互动式辅导交流和座谈式答疑解惑，帮助他们强化履职意识，提高履职能力。
    湖北省宜昌军分区组织民兵群防群治护校园
    本报讯邱克林、胡伟报道：湖北省宜昌军分区近日积极协助公安部门和学校开展群防群治，组织民兵应急分队加强对辖区校园的安全维护。他们建立应急联络机制，协助当地派出所对学校周边社民情进行重点摸排，在学校周边巡逻，护送学生上学放学，受到群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
