〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸楠木村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄顺松/纪天翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄顺松纪天翔
    李海勤能上大学，都是因为东兴人武部的支持。东兴市楠木村是与越南毗邻的一个自然村，这里主要聚集着汉、壮、瑶等多个民族。多少年来，楠木村各个屯仅靠一条土路相连，遇上阴雨天，满是泥泞，村民出行很不便。在东兴人武部的积极倡导下，全市各挂钩单位先后筹集资金数10万元，组织发动干部、职工和民兵应急连与楠木村村民一起挥锹弄镐，奋战半个月，修建了一条长3公里连接各屯的乡村公路。路通了，乡亲们又渴望丰富的文化生活。东兴人武部充分发挥人武部的纽带作用，协调各挂钩单位共同出资，建立了“五个一”：即一个广播电视接收站，一个图书阅览室，一个文化夜校，一个宣传栏，一个运动场。并为图书阅览室捐赠了部分书籍和报刊。同时，人武部还积极为楠木村指导筹建了村文化宣传队和运动队，并在“八一”和“十一”举行了文艺表演和篮球邀请赛。李海勤每天在解放军送来的书籍中忘我地汲取着养分。
    在参与实施“兴边富民”工程之前，人武部就长年开展资助楠木村贫困学生上学的活动，积极参加楠木村的各项基础建设。人武部11名干部，特别是6名党委委员采取离任后交接班的方式，长期资助了该村的6名特困学生直到大学毕业。去年6月，受帮助的学生李海勤参加高考，上了重点分数线，读上了梦寐以求的大学。
    离开楠木村那天，李海勤双眼湿润，望着家乡的变化，想到了亲人解放军，他在心里默默说道：“学成之后，我会回来报答你们！”
〖-ZW/正文〗
