〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“砺剑人生”品味“大国剑道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵战略导弹作战运用专家邱成龙生前同事做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/韦存韧/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“砺剑人生”品味“大国剑道”
    ――第二炮兵战略导弹作战运用专家邱成龙生前同事做客中国军网侧记
    ■本报特约记者蔡瑞金韦存韧本报记者吕国英
    邱成龙――我军著名导弹作战运用专业带头人，我军常规导弹作战运用研究奠基人，第二炮兵作战运用研究领域领军人。他倾注毕生心血探求“大国剑道”，用满腔赤诚奉献导弹部队科研事业，先后荣获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖4项，二、三等奖11项，出版专著5部，荣获第四届全军专业技术重大贡献奖，被评为国家有突出贡献中青年专家、全国优秀科技工作者、第二炮兵导弹专家。2009年10月29日，他病逝在工作岗位上，享年69岁。
    5月12日晚，第二炮兵导弹专家邱成龙生前同事、第二炮兵装备研究院总工程师肖龙旭、研究员常存、助理研究员肖荣，走进中国军网直播室，围绕邱成龙卓越非凡的砺剑人生和细致严谨的科研品格，进行在线交流，在网友中引起热烈反响。
    忠诚――一种崇高的境界
    镜头回放：40多年前的一个炎热夏天，身材瘦弱的农村娃邱成龙怀着一颗感恩之心来到西安，被保送进入导弹部队最高学府，开始了自己的军旅生涯。从此，他立下“终生献身党的导弹事业”的铮铮誓言。
    网友：从农村娃到导弹专家，邱成龙成功的根本在哪里？
    嘉宾：邱成龙出身农家，自走进部队、被保送上军校那天起，就立志成为“两弹一星”精神的优秀传人。他之所以成为权威专家，最重要的一点就是他始终视党和人民的利益高于一切，甘愿为之奋斗牺牲；始终爱党信党跟党走，自觉锤炼对党绝对忠诚的政治品格，把实现个人价值与党和人民的事业紧密结合起来。正是因为有了这种取之不竭的动力，才使他一步一步走向成功。
    担当――一种可贵的责任
    镜头回放：这是一次特殊而重大的军事行动，要求做到万无一失。邱成龙再次被推到了风口浪尖，担任演习专家组组长。随着指挥员一声令下，我战略导弹部队挥剑上阵，多枚某新型常规导弹以雷霆万钧之势冲天而起，向预定海域呼啸而去，精准命中目标，实现了党中央、中央军委的决策意图。
    网友：在重大任务面前，为什么邱成龙能够做到勇于担当？
    嘉宾：艺高人胆大。邱成龙敢于担当、敢于负责，这与他严谨的治学与深厚的积累有关。别的不说，就拿他攻克的《导弹作战运用计算表》这项成果来说。内行人都知道，这是一项耗尽心力的理论计算类研究课题，当时在国际上也属难题。邱成龙相信，“两弹一星”的横空出世，证明中国人可以干出别人干不了的大事。一千多个日夜，他埋头苦干，缜密推演数百万组数据，草稿装了4麻袋。数年攻关后，他把数百万组原来只有小数点后4位数数据推算到6位，使计算精度显著提高。
    创新――一种不竭的动力
    镜头回放：新世纪之初，全军组织大型战役联合演习，邱成龙担任第二炮兵作战运用中心负责人。在三军联合信息化作战平台上，邱成龙把第二炮兵导弹作战运用演绎得出神入化。军委、总部和第二炮兵首长称赞他敢于创新、善于创新，参演的同行夸赞他是“导弹诸葛”。
    网友：邱成龙从事的专业重大而特殊，工作中不容许有半点闪失，难道他不怕失败吗？
    嘉宾：邱成龙常说，直面挑战才能勇于创新，不甘落后才会不惧失败。邱成龙潜心导弹作战运用研究，在多个领域开创先河，有的成为世界领先技术。进入上个世纪90年代，第二炮兵导弹武器从“型号单一”向“核常兼备”发展，型号多了、家族大了，打击频度多了、打击样式变了，作战运筹从点到面，作战运用研究变得更加复杂。邱成龙再次担当重任，承担“常规导弹作战运用研究”的课题。他带领团队从分析武器特点入手，反推运用评估标准，建立一系列数值，推演出数以万计的技术参数，完成了我军第一部《战略导弹作战运用计算表》，还主编完成我国第一部《战略导弹作战运用手册》，实现了我国在战略导弹作战运用上的重大突破，在我国战略导弹作战运用领域作出了开创性贡献。
    奉献――一种昂扬的精神
    镜头回放：邱成龙患肺癌晚期住院期间，他对前去看望的领导说得最多的是“三个放心不下”：一些科研学术资料还没有整理完毕，放心不下；带的博士研究生毕业论文没有答辩，放心不下；几项科研课题还没有完成，放心不下。
    网友：邱成龙奉献了一辈子，即将不久于人世仍然惦记着工作，这样的人生幸福吗？
    嘉宾：在邱成龙看来，奉献的人生才充实，充实的人生才幸福。退休返聘、白发苍苍的他，依然牵头负责起“全军某重大作战项目”等多个研究课题，既当专家、把关人，又是具体实施者。2008年下半年，随着课题进入最后阶段，他没日没夜加班奋战，出现连续咳嗽、低烧症状，领导和同事们多次催促他到医院检查，可他总说：“现在科研任务重，我只是得了重感冒，吃点感冒药就会好的”，直到一天咳痰带血被送进医院，被诊断为肺癌晚期。作为他生前的同事和战友，我们想起这些就感到十分愧疚，但他这种工作拼命精神和状态却一直激励着大家。
    邱成龙也常对子女说：作为农民的儿子，为国防科研取得一点成绩，却享受这么好的待遇，都是党、国家和人民给的，应该知恩感恩，这就是人生的幸福。
    执着――一种不懈的追求
    镜头回放：邱成龙的病房里，堆着专业书籍和科研资料。在生命的最后时间里，病魔不让他有丝毫的安宁，但只要他清醒、能够忍受，就指导年轻科技人员修订二炮高中级领导干部理论培训教材，直到生命的最后时光。
    网友：邱成龙痴迷于导弹研究，他为什么能够长期坚持下来？
    嘉宾：邱成龙从事的导弹作战运用研究，是一种软学科，大多是基础类研究，没有多年连续性的工作是很难取得突破性成果的。事实也证明了这一点，他历经十几年计算完成的《战略导弹作战运用计算表》，成为战略导弹基层部队的必备工具书。华罗庚曾说：面对悬崖峭壁，一百年也看不出一条缝，但用斧凿，能进一寸进一寸，得进一尺进一尺，不断积累，飞跃必来，突破随之。邱成龙就是这种执着之人，他用浩如烟海的数学计算和汗牛充栋的精确数据，支撑起我军战略导弹部队的导弹作战运用体系。
    淡泊――一种难得的品格
    镜头回放：邱成龙带领专家组圆满完成重大军演技术保障任务后，上级党委拟为他报请个人二等功，他坚决推辞，并要求把立功名额让给年轻同志。
    网友：在功名利禄面前，邱成龙为什么能做到淡定如水？
    嘉宾：邱成龙生前常告诫年轻的科研干部：“对名利看淡一点，烦心事就能少一些，就能有更多的精力用到科研上。”的确，他是这样说的，也是这样做的。他曾两次入选中国工程院院士有效候选人，都因为他主持的科研项目密级较高，成果展示因涉密不能完全展示出来，院士评选委员会对他研究成果的核心价值和重要意义难以了解充分，两次院士申报因此而落选。但是他从不因为落选影响工作，反而干劲十足。
    2000年邱成龙满60岁，达到最高服役年限，组织上考虑他专业领域的特殊贡献，让他延长3年服役期，他欣然应允，3年之后又延长3年，他还是二话没说。超期服役6年后，他再次接过了返聘证书，每个月只有1000元的返聘金。有人不解，邱成龙却说：“就是没有返聘工资也照样干！”
〖-ZW/正文〗
