〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为有希望所以有未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名退伍士兵的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于沅辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    玉树地震后，胡主席在看望灾区学生时，写下了：“新校园，会有的！新家园，会有的！”这12个字包含的不仅是抚慰，更是鼓舞。
    面对突如其来的灾难，玉树人民没有被吓倒。在党和政府及社会各界的无私援助给他们送去希望的同时，他们更深知最大的希望在自己，只要共同努力，就一定能战胜困难！
    这使我不禁联想到退伍后的经历。离开部队后我发现，面对就业、生活等各种压力，社会中的每个人都有自己的困惑。但有些人只见困难不见希望，消极地认为是世界不公平，对现实不满，对生活失望……
    退伍到现在5个多月了，我一直为求职四处奔波。现在的我虽然身处困境，但仍对未来充满信心。因为在离开部队的这段日子里，我真切地感受到党和政府在积极致力于不断扩大就业、进行收入分配改革和完善社会保障体系，为像我这样的普通群众创造机会，带来希望。也正因为如此，仅有高中文化的我也有机会报考公务员，没什么专业技能的我也有机会参加免费的职业技术培训，民政部门还为我们自主就业提供优惠条件。
    所谓的公正就是机会，因为有机会，所以有希望；因为有希望，所以有未来。生活中的困难不会击倒心怀希望的人，现在不会，将来也不会。如果我们每个人面对困难时，都坚信机遇大于挑战，希望大于困难，把握住每一次机会，完成好每一项工作，我们的命运就会改变，理想就会实现。
    这就是我――一名退伍兵对现实的思考。
    吉林省辽源市龙山区于沅辰
〖-ZW/正文〗
