〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波救生显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近距离感受第四届全国体育大会救生比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “救生是一项崇高的职业！救生员在世界各国都非常受尊重，被称为生命的保护神。”17日下午，在合肥体育中心游泳馆进行的救生比赛开始前，上海市游泳救生协会主席沈浩然侃侃而谈，“它的最终目的不是健身，而是为了保障普通群众在游泳健身中的安全，因此，这个项目非常强调实用性和实战性。”
    四体会救生项目分静水救生和海浪救生两大类，共22个小项，诸如假人救生、运送假人接力、自由泳障碍等项目设置，不仅让观众大开眼界，也让比赛现场“硝烟”味儿十足――
    女子50米假人救生决赛枪声响起，8名选手齐刷刷跃入水中。在50米泳道的正中，一个与真人重量差不多的假人静静地沉在3米深的池底，“性命”垂危。此刻，时间就是生命。能减少一秒的施救时间，就能增加一分水下“生命”生存下来的希望！
    8名选手奋力划水，接近假人处，猛然如鱼儿般扎入池底，把沉重的假人带上水面。完成这个过程，不经过一番刻苦的训练、练成一身过硬的本领可不行。后半程，大家速度都降低了不少，但这正是考验各位选手“硬功夫”的时候。运动员们一只手挽着假人的脖子，让假人仰面向上露出水面，另一只手奋力向前划水。来自广东的高玉婷用时38秒77，在现场观众的欢呼中率先携带假人抵达对岸。
    假人救生比赛紧张激烈，其他比赛也各具特色。在障碍赛中，运动员们必须以潜泳的方式，通过设置在游泳池水底的障碍门，这将考验参赛队员的“屏气功”。而在两人一组的脚蹼假人救生赛中，一名运动员必须穿上长度近30厘米的脚蹼并在身上系一个黄色的漂浮物，另一名在后的运动员必须双手向前，保护漂浮物并用双脚拍打水面前进。
    据悉，救生运动在发达国家开展非常广泛。中国救生协会成立于2005年，还比较年轻，但全国救生比赛早在上世纪90年代就已经起步，至今总共举行了11届，涌现出一批高水平的救生运动员。而来自中国香港特别行政区的邱惠萍教练也告诉记者：“现在香港平均每6万人就有一个标准游泳池，再加上海岸线长，所以救生员数量多，这一次我们总共来了12名运动员，将参加12个项目的比赛。”
    劈波救生，军人更有义不容辞的责任。引人瞩目的是，我军救生培训中心不仅负责全军救生骨干和救生员的培训工作，同时还建立了我国唯一的一支专业救生队伍。他们不仅在2003年意大利世界军人运动会上勇夺三枚金牌，两破世界纪录，还在2006年代表国家参加澳大利亚阿拉弗拉运动会的救生比赛中，取得10金5银1铜的优异战绩。
    （本报合肥5月17日电）
    5月17日，选手们在泳池救生男子4X25米运送假人接力预赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
