〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆加大民生工程建设力度让各族人民共享发展成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊英利/曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者樊英利曹志恒
    开拓公益性岗位、加快棚户区改造、新建抗震安居房、解决30万人养老保障――这一系列措施预示着2010年新疆经济社会发展进入了“民生之年”。而在今后的若干年里，国家还将进一步加大对新疆的基础设施和民生投入力度。一系列民生工程，将使新疆各族人民得到更多实惠，共享经济发展的成果。
    5月4日，刚到新疆工作一个星期，新疆维吾尔自治区党委书记张春贤就来到乌鲁木齐市，深入工业区、企业和社区，详细了解经济发展、维护稳定、改善民生等各项工作情况。
    张春贤说，实现跨越式发展和长治久安是我们的目标，自治区党委、政府在实现跨越式发展和长治久安中有一项很重要的任务就是富民兴疆，这也是过去新疆一直坚持的发展战略。
    多年来新疆坚持富民固边战略，2009年新疆财政用于民生的支出高达946亿元，同上年相比增长了30.4%，占财政支出的七成之多。
    在新疆和田县塔瓦库勒乡抗震安居新村，农民艾则孜・买吐逊的抗震安居房竣工了，一家人喜迁新居。艾则孜・买吐逊说：“现在家里不愁吃，不愁穿，政府还帮我盖了抗震的新房子，我们的日子越过越红火。”
    为了尽快帮助新疆各族群众脱贫致富，新疆着力进行农业结构调整，由单一的粮棉种植向特色林果业发展。万亩核桃园、万亩石榴基地、红枣基地等在环塔里木盆地的绿洲顺势而起，初步形成了以杏、核桃、香梨、巴旦木等为主的产业带。目前，南疆环塔里木盆地林果面积已达1200万亩，占耕地面积的42%。种植林果不仅效益好，增加农民的收入，比种植棉花节水，有利于改善生态环境。
    在少数民族聚居的喀什地区，改革开放30年，农民人均收入增长了28倍，城乡群众的消费结构基本改变了由吃穿为主的单一格局。
    此外，新型农牧区合作医疗制度已覆盖了天山南北的每个乡村，平均参合率达到97.23%，有效缓解了农牧民群众因病致贫、因病返贫的问题。
    新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力说，保障和改善民生是发展经济的出发点和最终目的，也是政府工作的主题。新疆多年来集中有限财力，努力改善民生，在就业与社会保障、教育、医疗卫生、保障性住房方面的支出大幅度增长。
    眼下，新疆各地各部门根据实际需要已纷纷出台民生规划：今年乌鲁木齐计划投资35亿元，重点对黑甲山、六道湾等21个棚户区进行改造；30万未参加城镇企业职工基本养老保险的集体企业退休人员将享有基本养老保障；自今年起，新疆将参加新农合农牧民年人均筹资标准从100元提高到不低于150元；为健全城镇住房保障体系，多渠道解决居民阶段性住房困难问题，今年新疆将建公共租赁住房1.2万套……
    自2010年起，新疆将高度重视少数民族大中专毕业生就业，继续开拓公益性岗位，援助就业困难群众和家庭实现就业，想方设法解决农村富余劳动力就业；同时规定，企业招录员工必须保证一定比例的新疆籍人员就业。
    3月30日，全国对口支援新疆工作会议在北京闭幕，会议传递出中央通过推进新一轮对口援疆工作加快新疆跨越式发展的信号。会议确定北京、天津、上海、广东、辽宁、深圳等19个省市承担对口支援新疆的任务。这一举措，旨在助推新疆经济的发展和长治久安，旨在加快富民安民的步伐。
    全国对口支援新疆工作会议确定“结对支援”的方案，19个省市分别结对援助新疆12个地（州）市的82个县（市）和新疆生产建设兵团的12个师。根据会议精神，援疆省市把保障和改善民生置于优先位置，着力帮助新疆各族群众解决就业、教育、住房等基本民生问题。
    （据新华社乌鲁木齐5月17日电）
〖-ZW/正文〗
