〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化顶层设计着眼实战办学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院为军队信息化建设培养急需人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张家兵、陈枫报道：通信指挥学院近日对毕业学员进行的一项跟踪调查结果显示，经过该院培训的基层指挥员96%以上能较快适应岗位任职需要，一大批优秀学员在部队重大军事演习和信息化建设中担任骨干。这是该院全面推进任职教育转型取得的成果。
    着眼部队对通信指挥人才的需求，该院积极适应通信兵建设转型需要，确立了“向信息化聚焦、向实战化贴近、向多样化军事任务拓展”的办学思路，把培养“创新精神好、综合素质高、任职能力强”的通信与信息指挥管理人才作为教学重点，加速推进教学整体转型。他们将信息化条件下大规模联合作战、电磁频谱管理等10多项最新军事理论研究成果引入教学，在教学中全程推行“三军一体、通指一体、指参一体、军政一体”的组训方式；突出作战急需课目训练，将实装操作、网上仿真模拟对抗演练和野外驻训比重，增大至总教学时间的65%，使课堂进一步向信息化战场延伸。该院还把部队训练中的重难点问题纳入科研攻关计划，先后派出10余批次专家组赴全军调研，研发的通信指挥训练信息系统、信息安全防护与对抗等系统，在教学中广泛运用。
〖-ZW/正文〗
