〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低碳生活的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国馆一间展厅的墙上，有好几个一模一样的屏幕，屏幕上是一面指针在不停旋转的时钟。参观者只要用手一按，时钟就会停止走动，然后显示出一幅画面和文字。比如停在下午1点，屏幕就会显示：
    13：00尽量用当面沟通代替打电话，既拉近距离又省电。
    这个互动游戏吸引了很多观众参与，其中也包括我自己。我一个不落地把每面时钟都按停了一次，然后得出了下面这样一些提示：
    6点，起床刷牙，用口杯接水并及时关闭水龙头，一次只用水0.6升，否则可能达到6升；
    8点，乘公交车上班，每月少开一天车，一年能省油40升；
    15点，参加电视电话会议，减少出差就能减少乘坐火车、飞机产生的碳排放；
    18点，晚饭后去公园跑步，健身房跑步机的制造和用电都会产生碳排放；
    ……
    我仔细地作了一下自我对比：在一天10几个小时的生活中，除了早上刷牙用口杯接水，我好像没有几件能确保做到低碳，最让我没有想到的是，一直觉得到健身房健身是健康生活的一种标志，居然也是增加碳排放的一宗罪。
    低碳，是本届世博会的一大热词。其实不仅仅是本届世博会，它也是当前国内外的高频词，甚至成为牵动国际政治风云变化的某种力量。然而，开口闭口说低碳的你，想到这个词居然和自己有关吗？
    “低碳生活不是一个能不能做到的问题，而是一个愿不愿意、习不习惯的问题。”有人如是说。而我身为一个媒体从业者，想说的是：低碳不是一个标语，更不是什么都往里装的筐，低碳更应该是一种知识，一种行动，一种理想。
    再过几分钟，稿子写完发走，我将关闭电脑，拔下插头。低碳的一天告诉我：
    22点，用罢电器后拔掉插头，全国每年可节省用电约20亿度。
    你也来吧！
〖-ZW/正文〗
