〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑水上安全屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄德辉/王兴达/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄德辉王兴达本报记者刘彦军
    世博园开园以来，担负世博园水上门户守卫任务的武警执勤官兵恪尽职守，为世博会构筑起一道水上安全屏障。
    5月12日上午，执勤官兵跟随带班民警对过往船只进行检查。在一艘豆油运输船上，当战士阚国威来到驾驶室门前时，船主一边跟他们说话，一边有意用身体挡住驾驶室的门。这一举动引起小阚的警觉。检查驾驶室时，他掀开平时用来休息的地台地板，跳进下面的储物室，里面是一些缆绳、救生衣、雨靴等物品。虽然没有发现情况，但他还是按照惯例用手电尾部轻轻敲击船板，发现有一个地方发出的声音不一样。他当即决定用随身携带的改锥撬开木板，一个夹层空间呈现出来，当场查获几桶油漆和二甲苯等违禁物品。事后，船主向官兵们道歉，称他送完这趟货就准备修船，油漆等都是修船用的，并主动表示愿意接受处罚。
    前几天的一个夜晚，黄浦江上大雨滂沱、冷风嗖嗖。22时左右，执勤战士谢作友、陈鹏与带班民警在距离检查点1公里处发现一艘抛锚船只。由于船只损坏，根据船主请求，晚间需派人对该船进行临时看守。由于带班民警必须回执勤点值班，谢作友和陈鹏两人主动请缨，担负船只看守任务。得到上级批准后，两人留在船上看守船只。
    过了凌晨1点，江上寒气逼人，两人的困意也上来了。班长谢作友想了一个办法，互相考世博常识，谁答不上来就做俯卧撑。这样一来困意没了，身上也不觉得冷了。第二天早晨，船主走出船舱，见到两位战士依然板板正正地坐在椅子上。上午，抛锚船只的船主拿着证件办完提船手续后，深有感触地对公安民警说：“那两位武警战士不畏风吹雨打看守船只，真让人佩服！”
    （本报上海5月17日电）
〖-ZW/正文〗
