〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都江堰旅游客流量超过地震前水平等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都江堰旅游客流量超过地震前水平
    笔者从都江堰市旅游管理部门获悉：地震极重灾区都江堰市在灾后恢复重建中致力推进旅游业发展，2009年接待游客958万人次，实现旅游综合收入42亿元，分别比2007年增长15.8%和26%。
    （熊中茂）
    驻滇部队支援地方大春生产行动正式展开
    17日下午，驻滇部队支援地方大春生产行动正式展开。据驻滇部队抗旱救灾协调领导小组组长、云南省军区司令员邱型柏介绍，部队和民兵预备役人员将支援群众栽种灌溉烤烟、水稻等作物，参与运水保苗、运送肥料等工作。
    （安春红）
    颍东区人武部组织民兵预备役投身新农村建设
    安徽省阜阳市颍东区人武部积极组织民兵预备役人员投身新农村建设，为当地的繁荣发展作贡献，取得了一定的成效，受到驻地政府和人民的好评。
    （吴立新、李娟）
    科左后旗组织民兵带头建设家庭生态经济圈
    近年来，内蒙古科左后旗民兵带头建设家庭生态经济圈，涌现出面积在100亩以上、饲养牛羊等牲畜60头（只）以上的民兵家庭生态经济圈2300多个，户年均收入都在5万元以上，同时也对带动周围群众的脱贫致富起到了示范作用。
    （张如军）
〖-ZW/正文〗
