〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援，盘旋一圈……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某陆航旅3位机长接受中国军网专访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救援，盘旋一圈……
    ――新疆军区某陆航旅3位机长接受中国军网专访
    ■本报记者孙兴维
    作为解放军第一支也是唯一的一支直升机救援分队在玉树出色地完成了救灾任务，引起广大网友和读者的关注。
    近日，新疆军区某陆航旅直升机救援分队李勇俊、粟祥、谢商伦3位机长接受中国军网记者专访，为广大网友介绍了他们为玉树各族群众搭起一条空中生命通道的背后故事。
    “这次救援难度空前，是我们第一次执行高原救灾任务，海拔最高、机动最远。按正常训练，直升机每天飞行不得超过7小时，可我们却连续进行了7小时12分、航程超过2000公里的高强度飞行，这已是训练大纲的极限。”李勇俊机长坦言越天山、翻祁连，千里机动救援的诸多艰难。
    记者了解到，某陆航旅直升机救援分队创造了直升机在海拔4200米高原救灾等我军陆航史上的多项纪录，特别是在青海高原相继开辟4条高原救灾新航线，实现了多机编队、全地域高原空中救灾目标，为今后我军直升机实施高原救灾提供了许多宝贵经验。
    年轻的机长粟祥给网友讲述了自己亲身经历的故事：4月16日下午5点多钟，他们从玉树抢运伤员快到西宁时，直升机突然遭遇沙尘暴，机舱内外看不清方向，机长李勇俊飞第一架，后面2架紧跟其后，李勇俊机长机智勇敢、冷静镇定，迅速拉高机位，一边让副驾驶观察两边情况，一边调转方位，迂回再迂回，折转再折转，最大限度避开沙尘暴。10分钟后，我们3架直升机成功穿越沙尘区，这也是我驾驶直升机多年来第一次在高原遇到这样的“险情”。
    访谈中，机组人员还谈到他们既当战斗员又当救生员的故事。机长谢商伦说：“按照正常的高原运输量，每架直升机只能拉7名伤员。但是，为了让受伤群众能尽快得到精心救治，机组人员根据飞行计划精心计算航程和航油量，在确保安全飞行的同时，每次都是尽可能地多带上几名伤员”。
    “我们虽然抢运的伤员有限，但灾区群众听到或看到直升机，就能增添他们战胜灾情的信心和力量，所以我们每次只要经过玉树县城时，都要在灾区上空盘旋一圈，目的是让受灾群众感受到党和政府一直在关心牵挂着他们！”3位机长动情地告诉记者。
〖-ZW/正文〗
