〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏30余枚勋章的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰院学员林欣贤小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，大连舰院阅兵场上热闹非凡，以“蓝色畅想”为主题的文化大集吸引了全院官兵的眼球。在琳琅满目的学员收藏展示区，一位学员的珍藏品不禁令人啧啧称赞。阳光下，30多枚绿锈斑斑的抗美援朝纪念勋章和崭新的一等功军功章，显得格外耀眼。
    这位学员叫林欣贤，入校前是某基地靶档队的一名士官。
    那枚一等功军功章，源于他3年前的一次执行任务。本来他已经向连队递交了退伍报告，听说部队进行实弹演习，他又主动向连里递交“请战书”。
    这是一次复杂海况下的实弹演习，海上
    乌云低沉笼罩，8级大风掀起了滔天海浪。虽然是普通的布靶作业，但这种恶劣的海况也让这个布靶上百次、足迹遍及大半个南中国海的林欣贤吃惊不小。面对不时会有五六米高落差的海面，他看准时机，迅速地跳上了靶船。一个小时、两个小时过去了……就在他完成布靶作业的一刹那，一阵巨浪扑来，连接靶船的钢缆，重重地砸向林欣贤的面孔，并把他掀入了海里。
    布靶任务完成了，林欣贤的脸上却留下了一道长长的伤疤。一次生死经历，他的胸前多了一枚闪闪发光的一等功军功章。入学后，他凭着自己的毅力，努力打牢基础，学习成绩在队里名列前茅。
    一枚勋章就是一个故事。盒子里，还有抗美援朝胜利徽章、五四纪念奖章、战士荣誉勋章等。林欣贤双手小心翼翼地取出一枚生了绿锈的勋章，自豪地说：“这些旧勋章都是我爷爷送给我的，这是他和他的战友们在抗美援朝战场上的见证。”
    听着感人的故事，看着耀眼的勋章，大家不禁肃然起敬。今年暑假，林欣贤将和队里同年级的30多名“功臣学员”奔赴万里海疆。当笔者问起他的理想是什么时，林欣贤脱口而出：到海上去。
〖-ZW/正文〗
