〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让最美“展馆”永驻身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让最美“展馆”永驻身边
    ■王跃忠
    劝导行人遵守交通规则、帮助行人指路、劝阻路人不要随地扔垃圾……每天一大早，在世博之城的每一个路口，总会出现一些身穿文明衫、手挥小黄旗的民兵志愿者。上海街头，数以千计的民兵志愿者风雨无阻、默默无闻地践行着“精彩世博，文明先行”的理念。
    其实，他们的奉献远不止世博会举办期间。
    上海申博成功以来，上海全体民兵预备役人员积极响应市委、市政府和警备区“服务世博，奉献世博”的号召，各区县人武部积极动员发动民兵预备役人员参加迎世博文明使者、城区文明创建、迎世博文明指数评比等活动。在人潮拥挤的地铁站、在车流如海的立交桥、在夜深人静的小区里，到处都有民兵的身影。在他们无声的带动下，如今，上海的街头处处鲜花绿草，道路处处整洁有序。
    走进世博园的每一个场馆，你会悄然发现，最美的“展馆”其实就在你的身边。民兵志愿者们用自己的真情奉献，演绎着“城市，让生活更美好”的文明盛宴。
    （作者：上海市静安区人武部政委）
〖-ZW/正文〗
