〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春归琼岛海棠湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽三亚，浪漫天涯”。三亚湾，除了美丽的椰子树，密集的楼群、奔跑的车辆、路边的商铺，与其他城市没有两样，海边散步成了我唯一的消遣。第一天到海边，对着大海唱那首最著名的《大海》，声嘶力竭，和大海的涛声融在一起，引来海边散步人的含笑注视。第二天到海边，坐着电动三轮车沿海岸线狂奔，注视着茫茫大海，任凭海风把头发吹乱。第三天到海边，海还是那片海，我还是那个我，突然想念北京了，想念自己人心思进朝气蓬勃的单位。想到单位就想到了海南分院，想到海南分院就想到了海棠湾，顿时，一种亲切感油然而生，为什么不去海棠湾看看呢？
    2009年8月1日，解放军总医院海南分院在海棠湾隆重奠基、破土动工，拉开了总医院56年历史上第一次跨省区异地办院的帷幕，与海南省的战略合作迈出了实质性的步伐。当我站在海边遥想北京的时候，海南分院的建设已进行了半年多，总医院人脑海中那个美丽的规划图实现了多少？
    翻开地图，海棠湾距三亚市不过28公里，位于三亚市东北部滨海地带，由三亚市海棠湾镇和陵水县英州镇合围而成，全长42.8公里。在驱车前往分院的路上，规划图浮现在眼前：分院由两块地、四个区组成，设医疗区、疗养区和服务保障区，主体建筑群由西向东，弧形“1”字状的住院部、椭圆形“0”字状的中心绿化带，弧形“3”字状的行政办公楼、门诊楼、VIP楼，组成了一个环绕开放式的“301”数字。这个规划图被记者翻拍后随着海南分院开工典礼的消息一同在“三亚日报”刊出后，导致海棠湾周边的清水湾、福湾等楼盘价格飞涨，301医院品牌的魅力，飞扬在海南上空。
    当我驶下高速，穿过宽阔美丽的海棠湾路到达一个高达数米的宣传牌时，那个美丽熟悉的规划图映入眼帘，有几个人正在那里指指点点，隐约能听到301、分院等词汇，问过路后，向C10片区驶去。海棠湾这块正待开发的处女地，芳草萋萋，风光旖旎，到处都是开拓者的印迹，大兴土木的盛况，与海南分院周边市政配套的7个项目竞相展开，预示着将来的风光。想到不久的将来，解放军总医院将在这里展开新的伟业，总医院人将在这里继续呵护生命，顷刻间，海棠湾的一草一木都变得那样动人。
    穿过一条简易的沙石路，进入一个村庄，下车随意问了几个村民“知道解放军总医院海南分院吗？”村民们笑意盈盈：“哪里能不知道哟，你们去工地还是去指挥所？”惊诧当地村民对分院建设如此熟悉之余，感受到的不仅仅是海南人民对一流医疗资源的渴望，更多的是对解放军的信任感，是一份浓浓的鱼水情。
    539亩的工地面积很大，3个区，坝上坝下，河东河西，走了不到10分钟，出了一身的汗。此时的北京正是隆冬，在海南却是施工的好季节，年三十，工地还没有停工，一片热闹的景象，创业者的豪情充斥着整个工地，让人充分感受到了“埋头苦干不抱怨，争分夺秒抢进度，日夜劳作不懈怠”的氛围。路很难走，车不小心陷进了沙中，两个当地村民帮助挖了一个多小时才开出来，因为是过年，拿出100元钱感谢村民的帮助，村民摆摆手：“解放军总医院的人，算了。”此时，正是夕阳西下，天边一片晚霞在燃烧，蔚蓝色的海水波光粼粼，映衬着沸腾的工地，和着村民的纯朴与热情，深深沉浸在“琼岛椰林春归何处海棠湾，天涯海角情随五指鹿回头”的美好意境中。
〖-ZW/正文〗
