〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警营口边防支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防军人爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/吕志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同吕志勇
    武警营口边防支队在履行使命职责的同时，把一腔热血奉献给驻地群众，留下了许多佳话。兹录三则，以飨读者。
    幸运的落水者
    3月16日下午14时许，海口边防派出所官兵正在辽河沿岸走访，突然听见从辽河水面上传来呼救声。边防官兵立即向辽河边跑去，4名当地渔民也闻讯赶到。在距辽河岸七八米的河水中，一名妇女在河水中时隐时现，眼看就要顺着水流漂进未化的冰层下，情况十分危急。警官丁闯迅速趟过5米多宽的淤泥带，跳到齐胸深、冰冷刺骨的河水中，拽住已被冻僵的落水妇女，在大家帮助下将其营救上岸。
    得与失，生与死，边防官兵已经历得太多。2008年7月24日下午，北海边防派出所官兵例行检查，发现距离岸边500米左右的礁石丛中有一艘小渔船上下颠簸，船上4名船员挥动衣服发出求救信号。
    官兵立即组织周围船只和渔民展开营救。但海面风大浪高，船只无法靠近。
    新的险情再次发生。一阵狂风袭来，遇险船只被恶浪掀起，重重砸在岩石上，渔船尾部的机器被礁石撞碎，船只瞬间失去动力。
    “大家一定要坚持住，我们一定能把你们救上岸！”官兵们一边喊话，鼓励4名船员增强信心，一边在岸上追随漂流船只，以寻找最佳救援点。
    1个小时过后，气喘吁吁的官兵们带上救生圈，将精疲力竭的4名船员全部救起。
    “零发案”的背后
    “咱村没有一人违法犯罪，没有发生任何案件，没有出现一起火灾、道路交通事故……这一切都离不开边防官兵的心血！”2月6日，在营口经济技术开发区号房村村委会里，村支委岳有顺对边防警务室的辛勤工作给予好评。
    从前号房村治安状况相对复杂，赌博、打架、盗窃一度难禁。红海边防派出所去年在这里建立驻村警务室。白天，官兵广泛开展自我安全防范、邻里守望、重点人口帮教、安全服务等多种形式的群防群治工作。晚间，官兵坚持轮流带班开展治安巡逻，形成了覆盖辖区的网络化群防群治体系。
    群众有了安全感，不法分子也不敢肆意妄为，治安面貌焕然一新。“可辛苦了这些边防官兵！”退休的老支书杨忠孝逢人就夸。
    统计显示，营口沿海辖区治安案件发案数同比下降18.6%，有5个模范村实现“零发案”。
    12所村民夜校
    “我一直就想学习电脑，但是参加城里的培训班费用高不说，来回往返就更不方便了。警务室开办的电脑知识培训班终于实现了我的梦想！”刚走出警务室的青年小张，难以掩饰自己的高兴之情。
    每周二、四、六，望海村驻村警官朱明明都会利用晚间休息时间，在警务室里进行授课，重点对《治安管理处罚法》、《沿海船舶边防治安管理规定》、反偷渡工作的法律法规以及防火、防盗、防毒、防治安灾害事故为主要内容的“四防”工作结合实例详细讲解。同时，他还在课堂上介绍一些最新的渔业、农业生产知识，收集、回答群众提出的问题。村里青年人喜欢学电脑，电脑知识又相对缺乏，朱明明便发挥熟练应用计算机的特长，办起了电脑知识培训班。
〖-ZW/正文〗
