〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受世博园里的“中国风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受世博园里的“中国风”
    ■本报记者朱达
    走进韩国国家馆，一棵用中韩两国古代钱币铸成的“金兰之交”树吸引着众人的眼球。一位工作人员用流利的中文介绍说：“这件展品的寓意出自中国的古籍《周易》，含义为‘二人同心，其利断金。同心之言，其臭如兰，。”这件代表中韩两国悠久文化和友好合作精神的艺术品，内部采用“阴阳太极图”构造，风吹动时会发出清脆悦耳的声响。
    海内存知己，天涯若比邻。连日来，记者在世博园区采访时，感到许多包含中国文化和元素的外国展馆、展品随处可见。从土耳其国家馆入口处到展厅中央，一根闪亮的绿色荧光束高悬在展厅上方，据介绍，这代表着一根蚕丝，象征着中土两国古代发展丝绸之路和贸易的悠久历史。在一幅展示丝绸之路全貌的地图下方，一句“友好邻里关系让生活更美好”表达着美好的愿望。
    在澳大利亚展馆的纪念品展销柜台中，一件件旅游T恤衫十分热销，只见上面印着两只相互拥抱的熊猫和考拉，象征着两国人民的友好情谊。在捷克馆中，展示着许多类似中国青花瓷的瓷器艺术作品，其创作灵感主要来自中国明清时期的景德镇瓷器。
    世博会如同一个微缩的“地球村”，在采访中的所见所闻让记者深切感到，中国文化正以和谐包容、悠久开放、灿烂深邃的形象走向世界，而世界各国也热情地张开怀抱，表达对中国人民的友好情谊。
    波兰馆的外部造型堪称一件精美的剪纸工艺品。据介绍，展馆的创作灵感主要来自中国的剪纸艺术。许多参观者纷纷对记者说：“从远处看就被这个独特的建筑造型所吸引，宁愿花一两个小时排队也要进门参观。”在日本馆中，以“遣唐使”为内容的展区，展示着中国文化在日本的发展和演进，在表演中演绎的两国共同拯救珍稀动物朱q的故事，体现了两国的合作精神。
    在加拿大馆的金属墙壁上，用许多汉字刻着“改革、创新、文化、互联”的字样，他们用这种方式表达着与中国共享文明和沟通交流的愿望。在印度馆中，中国古代高僧玄奘的挂像展示着中印两国悠久的文化交流史。在法国馆门前，陈列着法国艺术家描绘的中国儿童天真灿烂的笑脸。在巴基斯坦馆设有“中国-巴基斯坦友谊”的专门展区，里面不仅挂满了中巴两国领导人会晤交流的照片，还陈列着一件名为“芒果-中巴人民友谊之果”的展品，诉说着两国外交的一段佳话。
    （本报上海5月17日电）
    演绎中国元素
    左图：波兰馆建筑外观的剪纸造型是世博园的一大亮点。
    上图：土耳其馆迎门放置的与中国十二生肖图相对应的土耳其十二生肖图，让中国观众倍感亲切。
    本组照片均由本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
