〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头提高学习和运用科学发展观水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军职以上领导干部政治理论轮训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者褚振江本报记者李绪成
    沐浴着明媚的春光，全军军职以上领导干部政治理论轮训班在国防大学举办。来自全军和武警部队的34名军职以上领导干部表示，领导干部要带头提高学习和运用科学发展观的水平，把开展学习实践科学发展观活动的成功经验和有效做法运用到实际工作中去，不断提高党的建设科学化水平，为推动部队建设科学发展提供坚强保证。
    思想越深邃，理论张力越强。轮训班通过抓好中国特色社会主义理论体系的授课辅导，认真组织研读中宣部编写的《中国特色社会主义理论体系学习读本》，使学员们在系统理解掌握这个理论体系的基础上，对贯穿其中的立场观点方法有了更深的领悟。
    大家认为，中国特色社会主义理论体系是马克思主义基本原理同当今时代精神高度融合的结晶，它所蕴含的以人为本的价值取向、实事求是的思想精髓、与时俱进的创新精神、系统辩证的思维方式、注重和谐的社会理念等，是治党治国治军的根本法宝。
    学员们谈到，要真正坚持中国特色社会主义理论体系，就要在着力掌握其科学世界观和方法论上有更大收获；在运用它研究回答重大现实问题上有更大作为；在以它为指导更新思想观念和思维方式上有更大突破；在力求使它适合群众需求上有更大进展；在推动学习成果向实践化上有更大成效。
    只有认识上深刻，才有行动上自觉。这次轮训，坚持把学习贯彻胡总书记“4q6”重要讲话作为主线贯穿始终，引导学员们紧密联系开展学习实践科学发展观活动的成功实践，对胡总书记重要讲话的战略意义、创新观点、基本要求和指导作用进行深入领悟思考。
    学员们认为，科学发展观是与时俱进的马克思主义发展观。要把科学发展观作为统一思想、凝聚军心的时代旗帜来高举，作为谋划建设、推进发展的思想武器来运用，作为衡量利弊、检验得失的价值尺度来行使，作为修身立德、建功立业的行为准则来遵循。深入贯彻落实科学发展观，必须做到牢牢把握党的创新理论武装这个基础，努力使推动科学发展的思想力量更加强劲起来；牢牢把握实现又好又快发展这个目的，努力使推动科学发展的美好愿景更加亮丽起来；牢牢把握提高领导科学发展能力这个关键，努力使推动科学发展的主导因素更加硬朗起来；牢牢把握发挥人民主体作用这个根本，努力使推动科学发展的整体合力更加雄厚起来；牢牢把握创新体制机制这个动力，努力使推动科学发展的保障条件更加完善起来。
    学习和运用党的创新理论，根本目的是推动部队建设科学发展，有效履行使命职责。轮训中，学员们紧密联系这些年国防和军队建设的新成就新进步，联系履行军队历史使命的新任务新要求，认真学习胡主席关于国防和军队建设的重要论述，以新的视角、新的观点、新的思路审视部队各项工作。
    参加轮训的同志认为，胡主席关于国防和军队建设的重要论述，是新世纪新阶段马克思主义中国化的“军事篇”，运用这个“军事篇”指导部队建设实践，就要把实现富国与强军的统一作为目标取向来追求，把推进部队建设科学发展作为核心内容来贯彻，把有效履行军队历史使命作为鲜明主题来高扬，把提升基于信息系统的体系作战能力作为时代工程来实施，把解放思想、求真务实作为精髓要义来奉行。
    认识决定思路，思想决定行动。一些学员谈到，贯彻落实胡总书记“4q6”重要讲话精神，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，对于我们部队来说，就要在战略管理上着力解决加强科学筹划的问题；在体制机制上着力解决优化结构的问题，在履行使命上着力解决提升军事能力的问题，在工作指导上着力解决转变领导作风和工作方式的问题，在质量效益问题上着力解决转变军队建设发展方式的问题。
    有的学员认为，推进部队思想政治建设科学发展，要以科学理论引领，以科学精神谋划，以科学方式实施，以科学作风营造，以科学制度保障，以科学尺度评判。
    认真听课、踊跃发言，潜心思考、互相切磋……大家普遍感到，通过全面系统学习领会胡主席近期一系列重要讲话精神，眼界开阔了，心胸宽广了，思维层次提高了，对推进部队建设科学发展、有效履行使命任务增强了信心。
〖-ZW/正文〗
