〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮“病死五丈原”之憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石绍祥/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮“病死五丈原”之憾
    ■石绍祥陶金
    三国里面有这样一个故事：诸葛亮六出祁山之时，司马懿在上方谷固守不出，以逸待劳。诸葛亮派使臣送“女裙”激其出兵，但司马懿不为所动，反而问使臣：“你家丞相饭量如何？”使臣答道：“丞相食少事烦，每日饭量不足半斤”。司马懿听后大笑，告诉使臣：“请转告你家丞相，我每顿都吃一只鸡”。司马懿对诸葛亮可谓知根知底，知道诸葛亮的身体不能打“持久战”。不久，诸葛亮病死五丈原，卒年五十四岁，蜀军遂不战自退。
    诸葛亮是千百年难得一遇的奇才，文武兼通、神机妙算，雄才大略，胸怀大志，对蜀汉忠心耿耿，受命于危难之时，为完成先帝遗愿、恢复汉室正统而殚精竭虑，然而却“出师未捷身先死，常使英雄泪满襟”，令多少仁人志士扼腕叹息。他死后，蜀国从此走向衰落。
    往事已成历史，教训值得沉思。诸葛亮的英年早逝，在今天可称作“过劳死”。主要原因是“食少事烦”、“过于操劳”。诸葛亮何尝不知身体的重要性，但他怀着“臣受先帝托孤之重，夙夜未尝有怠”的心态干工作，“凡二十军棍以上的事务均亲自过问”，最终导致精力耗尽，积劳成疾。当然，后果也是极其严重的，蜀国失去唯一的顶梁柱和主心骨，从此后继无人，一蹶不振。
    诚然，诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”的敬业精神值得我们肯定和学习，但其做法并不完全可取。指导思想的偏差，工作理念的不科学，最终导致个人和国家发展的不可持续。今天，我们个别领导干部当中，也或多或少地存在“诸葛亮式情结”，主要表现为：事无巨细，事必躬亲，导致终日工作劳累；片面强调工作重要性，忽视合理休息娱乐和适当的体育锻炼。“诸葛亮”式的工作方式，没有充分发挥各方面的智慧和才华，抑制了下属的工作积极性；自己身体透支、健康受损，长此以往，工作效率下降，甚至危及生命。
    俗话说：“身体是革命的本钱。”未来战场环境复杂恶劣，作战节奏快、强度大，对官兵的身体素质的要求也越来越高。因此，保持健康的体魄，是完成日常工作的需要，更是打赢未来战争的基本条件。笔者认为，要处理好工作与健康的关系，关键要做到三个“学会”。一是要学会合理安排工作。一个人的精力和时间毕竟有限，要区分任务重点，分清工作主次，做到合理分工，科学安排，把工作重点放在统方向、把质量上，注重调动下属积极性，努力形成按级负责，各司其职的生动局面；二是要学会调整愉悦身心。学会工作，更要学会休息，注重科学饮食，坚持体育锻炼，培养健康兴趣爱好，陶冶高尚道德情操，时刻保持乐观豁达的生活工作态度；三是要学会培养人才。相信部属、依靠部属，对于年轻人多压担子、指路子，少当保姆、做家长，放手而不撒手，信任而不放纵，努力形成“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
