〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生有你，是灿烂时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵茂钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生有你，是灿烂时光
    编辑同志：
    我部参谋李健与妻子陈莉鸿雁传书18年，用335封情书见证了他们爱情的风风雨雨。在长期用细腻笔触帮助丈夫排解心理压力的过程中，陈莉练就了一手好文笔，也爱上了文学创作，并陆续在各类报刊发表文章150余篇，成为官兵心目中小有名气的“作家嫂子”。征得同意，我们将陈莉写给李健的两封情书推荐给读者，让我们一起体味他们之间的细腻情感。
    武警8740部队赵茂钦
    附：陈莉写给李健的信健：
    我每天都在盼着你的信，盼着你在部队取得新的成绩。我上次往你新调的连队打电话，结果让你被班长批评，事后我特别不安。我不知道你什么时候有空，所以只好等你给我打电话。等久了，我就心急了，有一些生气。
    两年都不曾见面了，我所有的热情都为你冷冻着，没有人可以轻易劫走它。虽然我是个感情丰富的女孩，但我愿意为你固执地守候我们的爱情。我不怕寂寞，可我担心你能给我多少信任？你在部队太忙，训练太辛苦，让我时常很矛盾，我到底该不该离开你，让你轻轻松松、坦然地面对军旅生活的挑战？可是亲爱的，我没法忘记你，如同你没法忘记我一样……
    请相信我的心终归是你的。请让我尽力支持你，或许那样，你取得的成绩也有一部分是属于我的。不管经历多少风霜雨雪，也请好好爱我，不要再说令我伤心的话，不要因为你暂时给不了我拥抱就要自作主张地想离开我。答应我，好好保重，别再顾虑重重，你要轻装上阵，取得成绩才有更大的希望。加紧复习吧，好好考军校。我等你，会一直等着你……
    莉
    1993年5月1日
    （注：这是陈莉与李健的第58封通信，当时李健正准备报考军校。）
    健：
    收到我的信了吧，开心吗？看到你信的时候，我很快乐，很满足。你执勤时一定要注意安全；休息时一定要多喝开水，替我照顾好自己。遇到紧急任务时，你不要过分紧张，别胡乱地担心这担心那，因为专心才能顺利完成工作。如果有烦心事，记得走出房间，去望望高原上的天空，想象天穹里距离你最近的一朵白云就是我，好不好？
    请你安心工作，不要在乎别人的闲言碎语。其实，我们之间的感情，我们最清楚，外人知道多少？有时候，我满眼泪光点点地想：人生有你，是多么灿烂的时光！我希望你执著于自己的追求，既然步入军旅就无怨无悔！我爱你，也同样爱着你的事业。你要珍惜你的事业，就如同我珍惜你一样。
    本不该总是对你说些亦温馨亦惆怅的话，但我想你会明白我的心。记得买些咖啡或者备些巧克力，疲惫时补充一点，有助于你打起精神。
    祝万事如意！
    爱你的莉写于一个充满阳光与想念的日子
    （注：这是2009年3月18日，陈莉与李健的第333封通信，当时李健在高原遂行驻训任务已一年多没回家。）
〖-ZW/正文〗
