〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“徽风和韵”更完美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队官兵建功四体会开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/廖福安/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“徽风和韵”更完美
    ――武警安徽总队官兵建功四体会开幕式
    ■郭海涌廖福安本报记者刘化迪
    5月16日晚，合肥体育中心体育场，一抹橄榄绿闪亮在第四届全国体育大会开幕式上。武警安徽总队数百名官兵担负了开幕式《春天的广玉兰》等多个节目的演出，他们以出色的艺术造型、气势恢宏的场景转换征服了场内外观众的心，为以“徽风和韵”为主题口号的本届赛会作出了应有的贡献。
    宽大的舞台上，四条长80米、宽3米的绿色绸带从四个方向向舞台中间滑动。翠绿的绸缎在官兵手中此起彼伏，与绿荷红花相映衬，构成一幅唯美、雅致、意境悠远的自然美景，向人们传达出对生命和春天的热爱……《五月绿满城》赢得了观众热烈持久的掌声。为了让手中的绿绸带似浪花在手中舞动，参演的30名官兵每天要举着绸缎上下舞动几千次。
    《徽韵踏歌来》极具安徽地域特色，以歌、舞、戏等诸多元素为载体的篇章。为了营造出特殊的舞台效果，官兵需要将四座宽2米、长15米的徽派小桥从舞台四周推向中间。“别看是座小桥，可它的重量却不小，足足有两吨重。”参演的班长熊启春告诉记者，推桥时，既不能快，也不能慢，每步都在音乐的节点上。短短八分钟的表演，迎来掌声如潮。
    明媚的春天、浩渺的巢湖、徽派建筑……开幕式上，一幕幕场景在不停变换，官兵们还担负着景片的更换工作，每换一个场景，进退都要丝毫不差。表演刚开始，天公不作美，下起了小雨，雨势越来越大，官兵们在台上小心翼翼。班长尧普华说：“我们或推或抬或扛，不停转换场景，浑身上下水淋淋的，地下又滑，跑时一不小心就可能摔倒。两个月的强化训练，累得胳膊肿胀，但在观众热情的掌声里，我们所有的疲惫都融化啦。”
    （本报合肥5月17日电）
〖-ZW/正文〗
