〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能先行更要能先战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵马未动，粮草先行”，是对后勤保障工作重要性的经典概括。在未来的信息化战争中，后勤保障不仅要能“先行”，而且要能“先战”。
    未来战争，是一种全方位、大纵深、高立体的攻防战。任何一个领域都有可能变成战场，外线与内线、前方与后方、作战与后勤的界限日渐模糊。瘫痪后勤系统、截断后方运输线具有重大战略意义，双方都会将对方的重要后勤目标列入战略打击重点，实施首先打击和持续打击。“前方打仗，后方支援；前方危险，后方安全”的观念已经过时，后勤保障和后方防卫将更加直接地制约着战争，成为决定战争胜负的重要因素。没有可靠的后方防卫，后勤系统就无法生存；没有及时的后勤保障支援，也就无法进行战争。后方防卫与前方作战变成一个有机的整体，后勤安全已成为整体作战中不可忽视的问题。
    过去，由于科技水平的限制，对后勤目标的破坏手段单一，破坏程度较低。而在未来信息化战场上，情况则完全不同。高技术全时空侦察网的覆盖，使后勤目标极易被发现，而在自动化程度高、杀伤威力大、命中精度高、突防能力强的高技术武器的打击下，被发现就意味着被摧毁；以信息威慑、信息遮断、信息污染和信息欺骗为主要内容的“软打击”，使后勤指挥系统容易遭到破坏和毁伤。只有具备先战的本领，才能确保后勤目标的安全，确保后勤保障的及时充分。
    伊拉克战争中，美英联军前期由于对后勤安全重视不够，后方防卫力量比较薄弱，后勤保障遭到伊军的破坏袭扰，致使地面进攻推进了500多公里时，后勤供应一度中断，地面部队不得不放慢进攻速度，等待后勤支援。美军在战争结束后的经验总结中特别指出：“未来作战必须将后勤行动考虑在内，不仅要为后勤部队配备防卫武器，而且在必要时还需派出一定的作战部队，以确保后勤的安全。”
    树立战斗化后勤思想，刻不容缓。机械化战争时期建造的后方设施，防护等级低，抗打击能力弱；后方信息网络脆弱，抗软杀伤能力弱；后方目标固定，设施特征明显，易被敌方识别；自身防卫力量少，缺乏独立担当战役后勤防卫任务的能力。因此，一手抓保障，一手抓防卫，建立寓保障和防卫于一体的后勤保障体系，是我们的当务之急。
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
