〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民路”上鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣华/李义飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民路”上鱼水情深
    编辑同志：
    我叫陈荣，今年90多岁了，是河北省抚宁县陈庄村人。我年轻时参军入伍，曾为建立新中国浴血奋战过。近年来，随着年岁增大，我的身体状况越来越差。在我最困难的时候，是河北某预备役旅的官兵向我伸出了援助之手，给予我无微不至的关心和照顾。为此，我特意委托村支书陈学来代笔，借军报一角向部队官兵表达感激之情。
    记得4年前的一天，两位军人来到我家和我拉家常，临走时，还留下几袋精米白面和许多营养品。自那以后，部队总会隔三岔五派人过来，给我送这送那，帮助我料理生活起居。
    除了照顾我，部队还千方百计为我们村办实事解难题，帮助乡亲们脱贫致富。我们村地处偏远山区，只有一条坑洼的土路与山外相连，村民的生产生活物资只能靠肩扛驴驮运进来。加上常年干旱少雨，缺少水利设施，乡亲们只能靠天吃饭，所以我们村一直没有走出贫困的行列。4年来，部队官兵先后捐资为我们修建了30口水窖、10眼水井，拓宽并修好了通往山外的道路。我们把这条路称为“爱民路”。官兵们还多次派宣传小组给村干部和乡亲们讲科学发展观，为村里的图书室捐赠了《科学发展观理论读本》、《科学养殖》、《大棚蔬菜》等200余册图书，帮助我们走上致富之路。
    俗话说，大恩不言谢。但我想以一名老军人的军礼，向部队官兵表达感激之情！
    陈荣
    （刘荣华、李义飞推荐）
〖-ZW/正文〗
