〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗应怀同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电北京军区原副政治委员罗应怀同志，因病医治无效，于5月2日在北京逝世，享年97岁。
    胡锦涛、江泽民、温家宝、李长春、习近平、李克强、刘延东、徐才厚、郭伯雄、朱F基、刘华清、曾庆红、梁光烈、钱运录、邓朴方等，分别以不同方式对罗应怀同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    罗应怀是湖北省黄安县（今红安县）人，1929年参加中国工农红军，1930年加入中国共产主义青年团，1932年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、排长、连长、指导员、教导队队长等职，参加了鄂豫皖革命根据地第一至四次反“围剿”、西征等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任指导员、科长、大队长、团长，师特务团、后勤部政委等职，参加了土山、铜山、高集、青阳镇等战役战斗。解放战争时期，他历任团政委，华中军区政治部民运部部长兼供给部政委、直属政治部主任、政治部组织部副部长，华东军区政治部组织部副部长、后勤部政治部主任等职，参加了鲁南、孟良崮、济南、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任华东军区后勤部副政委、福州军区后方勤务部政委、福州军区副政委兼福建省军区政委，成都军区副政委等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    罗应怀是全国政协第六届、第七届委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    罗应怀同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
