〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惧法者自廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南兵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抵制诱惑是领导干部拒腐防变的基础。胡总书记在全党学习实践活动总结大会上强调，各级领导干部要时刻警惕权力、金钱、美色的诱惑，坚决同一切腐败行为作斗争。贯彻这一重要指示，就要牢牢把住底线。
    底线就是底色。党的纪律是我们党对革命、建设、改革各个历史时期党自身建设经验的深刻总结，也是党的性质、宗旨的具体体现。领导干部该做什么、不该做什么，都能在党的纪律中找到基本准则。底线也是红线。底线不可逾越，突破了底线不仅会葬送个人的前途和家庭的幸福，而且会给党和人民带来难以挽回的损失。守节与失度，为善与作恶，往往就在一念之间，而决定这一念的就是底线。守住了它，就会向好的方向发展；突破了它，则会一步步滑向深渊。
    筑牢“警戒线”。路上的栅栏是交通安全的警戒线，河边的堤坝是阻挡洪水的警戒线，而个人的慎独则是抵制诱惑的警戒线。领导干部应纯洁生活圈。精神上的富有才是真正的富有，领导干部不是为了清贫而活着，但必须甘于物质上的清贫，追求精神上的富有。把握交往圈。人情之中有原则，交往当中有政治，必须纯洁交往动机，提升交往境界，朋友要交、选友要准、交往有度。净化娱乐圈。不为靡靡之音所吸引，不为灯红酒绿所迷惑，不为香风美色所动心，不给腐朽思想的侵蚀以可乘之机。
    不踩“边缘线”。有的同志认为，吃点喝点不值一提，收点拿点无伤大雅，只要大事不糊涂就行；还有的认为，钻个空子、打个擦边球，弄点实惠、捞点好处，充其量属于行为不检点。有这样的想法非常危险，已经处于腐败边缘。腐败几乎都是从小事不注意、小节不检点开始的，不在小的方面限制自己，就会在大的方面放纵自己。领导干部应防微杜渐，谨行慎微，任何时候都不放松要求、降低标准，从细节严起，从小事抓起，从点滴做起，自觉在边缘线上刹住车、止住步。
    远离“高压线”。前段时间中共中央印发的《廉政准则》，明确规定了52个“不准”。这是党中央给领导干部筑起的一道“防腐墙”。近年来，领导干部违法违纪的事件屡屡发生，仅去年就有十多名省部级高官受到惩处。畏法度者快乐，守规矩者自由；不受纪律约束，必受法律制裁。法律法规这根“高压线”，谁敢触碰，就是“死亡线”；自觉遵守，就是“安全区”。领导干部应始终给自己确定一个不可逾越的底线，常思贪欲之害，常怀律己之心，常修为政之德，常敲警钟，常拉警报，确保远离腐败。
    古人讲，凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止。缺少畏惧，缺失自律，就会变得狂妄自大、我行我素，甚至目无法纪、为所欲为。领导干部应敬畏历史，使自己的工作经得起实践和时间的检验；敬畏百姓，让自己的行为对得起养育自己的人民；敬畏人生，将来回首往事时不会感到后悔。有了这种敬畏之心，把住底线就有了思想基础和内在动力。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
