〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批航天员培训工作全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新选入的航天员将承担空间科学实验任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电孙海荣、特约记者张利文报道：今天上午，记者在航天员科研训练中心看到，身着蓝色训练服的7名新航天员神情专注，正在认真听取载人航天基础知识专题讲座。据“航天英雄”杨利伟介绍，第二批航天员培训工作目前已全面启动，第二批航天员和首批航天员将一起参加训练，并形成至少两个班次的训练格局，女性航天员和男性航天员的训练课目没有明显差异。
    此前，航天员科研训练中心对第二批航天员进行了入队教育，帮助新航天员尽快完成由飞行员到航天员的转变。中心把首批航天员事迹报告、规章制度等汇编成册，作为教材下发给新航天员；请杨利伟、翟志刚等首批航天员结合载人航天工程发展与自己的成长经历，与7名新航天员进行了座谈交流。
    据了解，第二批航天员将承担开展空间科学实验的任务，培训内容更加复杂。男女航天员虽然训练课目大致相同，但考虑到女性航天员承担的任务特点，标准和强度会有所不同。
〖-ZW/正文〗
