〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“链式学习法”可鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤寒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “链式学习法”可鉴
    ■尤寒波
    党中央提出的建设学习型党组织的要求正在变成各级的行动。如何保证学习的正确方向，确保学有成效，无疑要认真按照中央《关于推进学习型党组织建设的意见》抓落实，但就具体方法而言，有一位专门研究学习方法的学者，提出的“六步走”的方法，笔者以为颇有可鉴之处。这一方法是：共同找出问题――集体分析这些问题――各人分头自主学习――学后知识共享――集中深入研究这些问题――最终实现创新目标。因为这一学习过程是一种链条式的一环扣一环的过程，故而被称之为“链式学习法”。
    早在上世纪，美国通用电气公司总裁韦尔奇就曾推出过与“链式学习法”近似的学习方法，激励全公司员工有组织、有目标地学习，效果比较显著，不仅实现公司有史以来最多的技术创新，企业效益和形象大幅度提升，而且培养了大批创新人才，为今后发展奠定了更加坚实的基础。
    不难看出，“链式学习法”的核心就是带着问题学习。学习一开始，就瞄准要解决的问题，这些问题既是技术“瓶颈”问题，也包括单位全面发展和前沿知识等基础问题；找出问题之后就认识和分析这些问题，弄清解决的办法在哪里；而认识分析问题仅仅一个人苦思冥想是不够的，它需要集体思考，寻根索源；找准问题之后，大家分头带着这些问题学习相关知识，咨询专家，寻求破解之法；然后再将各人掌握的知识集中，相互交流，相互启发，集思广益；最后用这些知识寻找解决问题的方法和发展路径，通过创新，推动事业不断向前发展。
    这一学习方法的最大特征，一是具有连贯性，它以问题为轴心，围绕问题一步步地推进，使得学习有计划、有目标、有层次，不至于漫无边际、无的放矢。二是组织性，它不是一个人单枪匹马式地学习，而是为了一个共同的目标，在一定阶段围绕最为突出的问题集中学习，它使得少数人在学习上不敢有丝毫懈怠。三是互动性，学习过程因为有多次的集中，相互之间有很多的交流和启发，形成了知识互动和互鉴，使学习成为集体智商的“孵化器”。
    当下，部队各级都制定了学习计划和任务，学习的热情也很高，但在学习方法上还有待进一步探索。如果说学什么决定我们知道什么，那么怎么学则决定我们知道多少、知道多深。学习方法直接决定学习成效，决定解决问题能力的提升。现在有的单位抓学习，仅仅规定书目、规定时间，搞一些与学习有关的活动，最后开一次学习交流会或交一篇学习心得，就算一个学习阶段和任务结束。不能说这样的学习没有收获，但与“链式学习法”比较起来，显然缺乏严谨，不够系统，目的性不强，没有形成知识共享，为解决问题而获得的知识比较少。当然，这并不等于说只有按“链式学习法”才能学好，我们可以根据自身的情况找到最适合自己的学习形式。
    由此笔者还想到，我们在以往的学习过程中总结交流的大都是学习和运用的成果，其实，也不妨搞一些学习方法的交流，好的学习方法能起到事半功倍的效果，不好的学习方法则可能事倍功半。
〖-ZW/正文〗
