〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的节拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏轼有诗云：“古之立大志者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”
    学员队干部，一个不起眼的岗位，我十分用心地想把它干好。在与学员朝夕相处中，在与学员们度过的每个节日里，在学员队激情活跃的氛围中，在她们甜美幸福的笑脸上，我深深感受到了这个大家庭的温暖。在这里，我不仅是她们的队干部，更是她们的知心姐姐，在与她们一起成长进步的同时，也一起感悟着青春的节拍。
    面临队长转业，教导员调离，我有了压力。学员们好像看出了我的心思，鼓励我说：“您是我们的主心骨，只要有您在，我们一定会好好配合您，让我们的4队更加朝气蓬勃。”
    最近的一次拔河比赛，虽然我们输了，但那一声声强有力的呐喊，那一个个努力拼搏的身影，感动之余，让我更有了底气。
    队里工作千头万绪，作为队里唯一的干部，有时难免会有想不到的地方，但是她们个个都很省心。特别是我的两个副手和5个班长们，不仅默默分担了我的工作，还弥补了许多不足。看着她们为我及队里所做的一切，看着她们眼神里闪烁的智慧光芒，看着她们奋发向上的执着姿态，我感到浑身有用不完的劲。
    手挽手，肩并肩。我们相互学习着，进步着，踏着青春的节拍，向前，向前……
〖-ZW/正文〗
