〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望他们不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师部分官兵家属在主题教育活动中写给部队的信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    作为培育当代革命军人核心价值观主题教育活动之一，春节前，为向官兵家属表达新春祝福和诚挚谢意，取得部队和家庭共同教育的效果，我师开展了“致官兵家人的一封信”活动。截至4月底，全师共收到官兵家属的书信回复362封、短信回复557条、电子邮件等其他回复12个。各种形式的回复，充分体现了官兵家属对部队工作的支持和理解。同时，不少官兵家属对部队当前正深入开展的培育当代革命军人核心价值观主题教育活动提出了自己的看法，很有参考价值和教育意义。我们挑选了其中的几封回信推荐给军报，以飨读者。
    北空导弹某师闫乐宝、王海山
    附：官兵家属的回信
    写信人：列兵袁航的父母
    心里话：他们这一代人是在“蜜罐”里泡大的，价值观需要进一步培育部队首长：
    收到你们的来信，知道孩子在部队一切都好，非常感谢！
    从来信得知部队今年深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，下面我们说一下自己的认识和建议。
    我们的儿子是去年底应征入伍的大学生士兵，尽管他从小学到大学都受到了系统正规的教育，文化知识水平比我们这代人要高，但就他对人生观价值观的认识来说，我们认为确实还需要进一步培养教育。因为他们这一代人可以说是在“蜜罐”里泡大的，没经历过什么磨难，对一些道理也体悟不深。
    一个国家有了正确的核心价值观才能健康发展；一个政党有了正确的核心价值观才能立于不败之地；一支军队有了正确的核心价值观才能勇往直前，不辱使命；一个人有了正确的核心价值观才能实现人生目标，为社会多作贡献。
    现在，我们国家经过30多年的改革开放，取得了举世瞩目的成就，人民生活有了很大改善。但不可否认的是，人们的价值观也发生了变化，一些不良思想不同程度地存在，如果任其泛滥会很危险。
    军队是保家卫国的武装集团，只有坚持正确的核心价值观，才能不辱使命，为祖国的繁荣昌盛保驾护航。作为军人家属，我们认为胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观非常及时也非常必要，我们会积极支持。同时，我们也建议部队首长严格要求官兵，通过各种形式的教育，使他们了解自己担负的使命，远离目前社会中存在的一些不良习气，为赢得未来战争做好准备。
    袁航的父母袁铁军、樊瑞彩2月16日
    写信人：中士孔计划的父亲
    心里话：人活着不能老想着自己，更要想着社会，想着国家尊敬的部队领导：
    你们好！年前已收到部队首长的来信，看过之后深受教育和启发。当初把孩子送去当兵，就是为了让他在部队好好锻炼一下，将来做个自食其力的人。孩子这几年在部队考取了士官学校、入了党、当了骨干，回家探亲时，乡亲们都说他有出息了，感谢部队对他的培养教育。
    听说部队正在开展培育当代革命军人核心价值观教育活动，这是有益于国家、军队，也有益于个人的事。人活着不能老想着自己，更要想着社会，想着国家的大事，这样才能更好地发展。
    愿部队培养出更多人才，更好地保家卫国。
    孔计划的父亲孔保国2月26日
    写信人：上等兵谢晋伟的父亲
    心里话：如果当兵老惦记着回家，老想着偷懒，部队怎么出战斗力尊敬的部队首长：
    来信已收到，我代表家人对部队的问候和祝福表示衷心感谢！同时也感谢你们对谢晋伟的培养和教育。
    从信中得知，部队建设得越来越好了，同时，任务也越来越多，责任也越来越重。当初我们送谢晋伟去部队，就是希望他能在部队这个大学校里锻炼自己的身体、磨炼自己的意志、增长自己的才干。作为一名当了十几年兵的退伍军人，我对部队有着很深的感情，我认为，他们这代青年就应该到部队锻炼锻炼，体验一下紧张严肃、正规有序的生活，这样可以改掉以前养成的许多毛病，对他们大有裨益。
    当兵不吃苦、不尽义务，就不能称之为合格军人。首长们在信中也说，由于部队这几年任务重，官兵在休假、处理个人事务等方面存在一些困难。这些我们都能理解，如果当兵老惦记着回家，老想着偷懒，那么部队还怎么出战斗力、怎么出成绩？军人就是要以服从命令为天职。我们都是听着董存瑞、黄继光的英雄故事成长起来的。现在是和平年代，我们的孩子大部分时间都是履行军人的日常职责，不需要面对生与死的考验。如果他们连最基本的都做不好，怎么能称之为军人？怎么能保卫国家？所以我认为，现在部队深入开展培育当代革命军人核心价值观活动非常必要。
    最后，我想对咱们部队提几点意见，不成熟的地方还请批评指正：一是希望首长们对孩子严格管理；二是希望首长们能把部队建设的好消息传达给我们，在不泄密的前提下，让我们也感受到部队在前进，孩子在成长。
    谢晋伟的父亲谢荣刚2月17日
    写信人：排长王巍的母亲
    心里话：希望这次活动能给儿子带来更正确的人生观和更崇高的价值观尊敬的部队领导：
    展信好！收到贵部来信时恰逢新春佳节，首先对首长们的祝福致以诚挚的谢意。
    转眼间，这已是王巍在外度过的第三个春节了。每逢佳节倍思亲，记得前年和去年，巍儿独自在外值守台站，我曾问：“儿子，想家吗？”他口气轻快地说：“如果家里都好，我就不想。”可后来再和他提起此事，才知道他手握听筒微笑的时候，眼里早已布满泪水。
    年前，儿子由于工作繁忙，曾经来过电话，说自己可能又不能回家过年了。他还试探性地问我：“妈，想我过年回家吗？”我说：“想啊，可是儿子，妈妈想你，是一位母亲对一个儿子的爱。天下还有那么多对母子，为了让他们的团聚更幸福美满，我不得不放弃和儿子一起过年的机会了。”
    回想起我们母子间的历次通话，牵肠挂肚的千言万语到嘴边就只剩下“一切都好”，为的是让彼此安心，不必分神。军人对母亲的爱是深沉的，军人母亲对军人的爱也是无私的。
    巍儿自小成长于单亲家庭，可以说，他的每一点进步，都需要我们付出比别人更多的努力。有段时间，因为种种原因，儿子也曾低落和沮丧。但自他参军入伍后，他的家书中不再有抱怨和失落，更多的是乐观向上的态度和昂扬奋进的激情。这都要感谢部队领导的亲切关怀和大力培养。欣闻贵部正深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，我真心地希望这次活动能给儿子带来更正确的人生观和更崇高的价值观。如需家长配合，我们一定支持！
    王巍的母亲魏丽云2月12日
〖-ZW/正文〗
