〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界首例“坑面女”成功“变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界首例“坑面女”成功“变脸”
    本报西安5月17日电苏玉军、记者范炬炜报道：备受关注的世界首例“坑面女”患者王娜，今天迎来终生难忘的一刻――随着第四军医大学口腔医院院长赵铱民亲手为她戴上洁白整齐的假牙，历时四载、三度手术的面部修复再造治疗宣告圆满完成。看着镜子中连自己都感到陌生的崭新面孔，饱受疾病折磨达22年的王娜，露出了灿烂的笑容。
    2006年4月，陕西省合阳县马家庄村民王友仁夫妇，带着被人们称作“坑面女”的养女王娜，来到第四军医大学口腔医院颌面外科求诊，被确诊为世界首例“先天性双侧颧骨上颌骨缺失症”。患者没有上腭及牙齿，两侧颧骨、鼻骨严重发育不足，更让人惊异的是，她的面部严重凹陷成坑。面对这一罕见的面部发育畸形，四医大口腔医院的专家们经过反复讨论研究，制定了分次分阶段治疗、外形与功能兼顾的多学科协作治疗方案，在近4年的时间内，先后对王娜实施了颧骨牵引整复、上颌骨重建、牙种植体植入与正颌三个阶段的手术治疗，手术精度和难度堪称世界之最。今天，随着所有治疗工作的结束，王娜不但获得了漂亮的容颜，还具备了正常人的咀嚼功能。
    自四医大口腔医院收治小王娜起，她的病情受到媒体和民众广泛关注。前来我国参加“世界军事齿科大会”的美、德、英、法等23个国家80多位军事医学专家曾专门来王娜病床前探望、会诊，认为对如此罕见复杂的病例进行手术治疗，其意义不仅是恢复患者面部功能和容貌，同时也具有重要的军事医学价值。
〖-ZW/正文〗
