〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军陆战队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年5月5日下午，在五指山下西坡一片开阔地上，海军陆战队某旅成立大会正在举行。这时，万里晴空突然雷电交加，风雨大作。首任旅长张振铎在激荡的风雨中接过军旗，身着崭新海军服装的阅兵方队依次通过检阅台。
    我军第一支海军陆战队在风雨中诞生，似乎注定了它必将在波涛中摔打，在大海里成长。1988年2月，年轻的海军陆战队受领一项特殊任务：组建特遣队赴南沙建礁守礁。在烟波浩瀚的南中国海上，陆战队员们用竹竿和铁皮，在时隐时现的礁盘上搭建起高脚屋，开始了早期的守礁生涯。官兵们把草棚式高脚屋称之为海上“猫耳洞”。台风袭来，高脚屋吱吱作响，随时都有可能被卷进大海。涌浪冲上平台，仅存的一点生活用品被一扫而光。就这样，官兵们在敌情不断，海况恶劣、缺水少菜的情况下，头顶烈日忍受寂寞，一日三餐啃饼干吃罐头，一连数十天坚守在高脚屋上。不少守礁队员口腔、皮肤溃烂，患上了风湿关节炎。然而，他们正是凭着“人在礁在国旗在”的英雄气概，忠诚地履行着捍卫蓝色国土的使命。
    炎炎烈日下，官兵们打着赤背在沙滩上面朝大海盘膝而坐，个个被晒得冒汗流油，脱皮起泡，皮肤由白变红，由红变黑；十万大山里，队员们只准携带一包盐、二两米、一盒火柴，不仅要生存半月以上，还要完成吃住打走藏全科目训练；万米高空中，队员们身背伞包，从飞机上腾空跳下，并对地面目标实施连续突击；深海中，队员们从潜艇鱼雷发射管里爬出来，在茫茫的大海里潜泳、泅渡，悄悄接近目标，实施侦察、袭扰、爆破；在“魔鬼训练营”，队员们扛圆木、钻泥潭、爬管道、潜污水，经受着一系列高强度特战训练的考验……在海军陆战队，人人都明白，要想成为一名合格的陆战队员，不脱几层皮，掉几斤肉，那是不可能的。
    每一名走进海军陆战队的新兵，就如同矿石投进高炉，开始了冶炼、锻造的过程。除了散打、擒拿、格斗、射击、刺杀、硬气功等常规的训练科目外，还开展了耐高温、耐严寒、抗眩晕等特色训练。每年夏季，海军陆战队官兵要在炎炎的烈日下，接受战术基础训练和海上武装泅渡训练，统称为“海练”。在“海练”的最初几周，陆战队员们每天晚上睡觉前完成30个引体向上、200个俯卧撑、200个仰卧起坐、200次马步冲拳，清晨一起床就是10公里武装越野，腿上还绑着几公斤重的沙袋。
    除了锻炼超常体质，更要培养坚强的意志。在战术训练场，队员们在机枪扫射中冲进壕沟，为的是体验“枪林弹雨”的感觉。水下求生训练，一个个“蛙人”被绑住手脚扔进水里，让他们想方设法浮出水面逃生。潜水训练时，教练常常会拔掉“蛙人”的氧气管，扯掉氧气罩，“蛙人”们必须学会在无氧条件下的水下换气技巧，正是这种近似残酷的训练使中国“蛙人”练就了超凡的水下求生本领。在海军陆战队服役期间，每名队员除了掌握多达十种武器外，还要掌握跳伞、爆破、潜水、攀登、滑雪、车舟驾驶、擒拿格斗、方位判断、地图识别等本领。
    在国庆50周年阅兵典礼上，有一支头戴迷彩钢盔，身着蓝色迷彩服，手持“95式”自动步枪的迷彩方队格外引人注目。他们以昂扬的斗志，威武的英姿，整齐划一的动作，走过天安门广场，接受党和国家领导人的检阅，并赢得全国人民的广泛赞誉。这是年轻的海军陆战队第一次正式亮相。2009年10月1日，而立之年的海军陆战队再次以钢铁般的意志、钢铁铸成的战车方队通过天安门广场，向世人展示中国海军陆战队精锐之师、文明之师的良好形象。
    早在海军陆战队成立不久，这支精锐的特种作战部队就成为全军迎外的一个“窗口”。先后为美、英、法、澳等外军将领和60多个国家的驻华武官进行过军事表演。最早到达的是美国海军陆战队司令凯利上将，他率领高层访问团走进了从未对外开放过的中国海军陆战队训练场。身着蓝迷彩的中国海军陆战队员，顶着如火的烈日为凯利一行表演了越障碍、抗击打、攀登捕俘、战术综合演练、对抗射击等10项军事技术。表演结束，凯利走到队列前面，突然挥起拳头，朝站在第一名的陆战队员胸脯连击3拳。谁知，凯利的拳头像是碰在了钢板上，一下子给弹了回来，而“毫无防备”的陆战队员却像铁塔一样纹丝不动。凯利禁不住竖起大拇指说：“你们不愧为世界上最优秀的海军陆战队之一。”
    一次，来自48个国家的驻华武官走进了中国海军陆战队综合战术训练场，亲眼目睹了一场以现代战争为背景的抢滩登陆演练。随着一声号令，只见方圆百里的训练场上炮弹横飞、火光冲天、硝烟弥漫。紧接着，海军航空兵的战机飞抵阵地上空，再次对“敌”残余目标实施毁灭性打击，并空降突击分队深入“敌”后。地面炮火一结束，陆战工兵和“蛙人”部队迅速出击，对“敌”滩头坚固堡垒和水下障碍实施爆破，扫清前沿工事。几乎同时，在两栖坦克和装甲车的协同下，陆战队员乘坐冲锋舟，似一柄尖刀飞越波峰浪谷，直插滩头阵地，并将红旗插在制高点上。表演结束，48国武官纷纷拉着陆战队官兵合影留念。他们用不同的语言表达着对中国海军陆战队由衷的赞叹。
    海军陆战队30年如一日坚持从难从严摔打部队，使部队养成了“特别能吃苦、特别能战斗、特别讲奉献”的战斗作风，在一次次急难险重任务中当先锋、打头阵。无论是抗洪抢险还是汶川抗震救灾，无论是奥运安保还是索马里护航，哪里有难啃的硬骨头，哪里就有海军陆战队员的身影。
    1998年长江流域发生特大洪水，在抗洪救灾最关键时刻，中央军委命令：急调海军陆战队驰援灾区。短短7个小时，海军陆战队整建制千里飞赴湖北长江大堤，迎战最大的第六、七、八次洪峰。陆战队员们以抢滩登陆的冲锋姿态，战汉川，守嘉鱼，扛沙包，堵管涌，用血肉之躯在长江大堤上筑起了一条坚不可摧的钢铁防线，为夺取长江抗洪的最后胜利发挥了关键作用。陆战队某旅荣立集体二等功，两栖装甲营荣立集体一等功，海军授予两栖侦察队“长江抗洪英雄两栖队”荣誉称号。
    滔滔洪水尽显英雄本色，天崩地裂见证无私无畏。
    2008年5月12日，四川汶川发生特大地震。灾情就是命令，海军陆战队紧急出动，全旅摩托化行军，仅用43个小时就将海军陆战队的战旗插在2000公里之外的地震废墟上，也创下了我军“规模最大、人数最多、速度最快、距离最远”，一次性成功投送兵力的新纪录。5月17日，指挥部传来命令：迅速解救绵竹市清平、天池两乡被堰塞湖围困的老人和伤员。几分钟后，一支由50名突击队员组成的营救分队像一把尖刀迅速插入深山峡谷。余震、塌方、泥石流阻挡不住陆战队员的脚步。然而，进入峡谷方知惊险！地震过后地形发生了巨大变化，最新军用地图也难以判明目标方位，高山峡谷给GPS导航仪和卫星电话的信号带来不少屏障，通讯与外界中断。困难再大也难不倒无畏的陆战队员，他们靠着平时训练中积累的野外生存技能和过硬体能，遇山攀登，逢水造桥，在通信中断、道路中断和补给中断的情况下，毫无退缩向死亡峡谷挺进，队员们用竹子和废旧轮胎制作简易竹筏成功营救转移群众142名。5月20日，陆战队员再次接到求救：12名伤病员和老人滞留旋坪乡堰塞湖“孤岛”，面临被湖水吞没的危险！5名突击队员乘直升机火速赶往旋坪乡。漆黑的夜里下起了暴雨，飞机盘旋7圈未能找到适合机降地点。由于飞机上没有滑降设备，如不能停降，救援将无功而返。“悬跳！”当直升机在3米高的超低空悬停时，5名队员当机立断，强行跳向犬牙交错的山腰。他们顾不得包扎伤口，立即着手修建临时停机坪，12名被困群众被成功营救。
    海军陆战队历来以雄性、搏杀、传奇著称，殊不知，在这支钢铁铸就的蓝色方阵里，还有一群平均年龄不足20岁的花季女孩，她们为血与火构织的演兵场平添了一道亮丽风景。参军前，这些姑娘们有的是大学生，有的是中专生，大多是独生子女。报名加入海军陆战队，其难度决不亚于挑选“空中小姐”，真可谓是千里挑一。第一批女子陆战队员叫响了“战争不同情弱者，陆战队不相信眼泪”的口号。进了陆战队的门，每天10公里越野、200个俯卧撑、200个仰卧起坐，这是起码的体能训练。女兵们说：“豁上了，女人的一半是男人，练就练出个样子来。”在训练场上，她们与男兵一样跳台阶，跑楼梯，拉单双杠，越野拉练。擒拿格斗，潜伏捕俘，抢滩登陆，荒岛求生，她们样样不逊色于男兵。一次军事考核，三颗红色的信号弹腾空而起，只见女队员们似离弦之箭冲向目标，攀软梯她们快捷似猿，过天桥她们轻盈似燕，悬空越地她们敏捷如狐，举枪射击，枪响靶落……整个训练场沸腾了，主考官宣布：女子陆战队员的集体成绩比男队员提前2秒。
    “军中之军，钢中之钢，我们是祖国的热血儿郎。钢刀拔出鞘，炮弹压上膛，只等着冲锋号角吹响……”嘹亮的军歌声中，我们看到了海军陆战队的战旗永远向前方。
〖-ZW/正文〗
