〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军指挥学院“名家讲座”备受学员青睐等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院“名家讲座”备受学员青睐
    5月6日，军事科学院副院长刘继贤在海军指挥学院作了题为《深化对军事前沿问题的研究》专题讲座，受到全院学员的欢迎。近年来，该院先后邀请军内外20多名专家教授来院举办“名家讲座”。
    （方刚营、秦若云）
    第二炮兵工程学院获全国计生知识竞赛冠军
    4月中旬，由第二炮兵工程学院选手组成的军方代表队，在全国计划生育知识竞赛中，经过与41个地方代表队的激烈角逐，荣获比赛团体冠军。
    （李锦超）
    理工大学推广“你讲我导”主教法
    5月初以来，理工大学各学员队大力推广“你讲我导”主教法，一改以往学员队领导做教育大家听的形式，将“舞台”让给学员，提高了学员的表达能力和参与意识。
    （段达辉）
    武警工程学院800学子赴延安现地教学
    4月26日，武警工程学院组织800余名学子先后赴延安宝塔山、南泥湾等革命圣地参观见学，有效增强了学员的责任感和使命感。
    （冯博、祝鹏卿）
    海军航空工程学院成立“帆船”“舢板”俱乐部
    5月6日，海军航空工程学院“帆船”和“舢板”俱乐部相继成立，旨在突出军味、海味，培养学员英勇顽强的战斗作风。目前，学院为俱乐部配备了14条舢板、5艘飞虎级帆船以及相关器械。
    （曹新建、潘科）
    桂林空军学院为学员发放图书光盘
    5月8日，桂林空军学院为政工班学员代表发放《政工专业精品图书》光盘。这套光盘涵盖政治、经济、哲学、美学、历史、心理等10余类学科的100部精品图书。
    （谷丽丽、田文杰）
〖-ZW/正文〗
