〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文职人员工作先进典型首场报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东愚/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电张东愚、记者安普忠报道：全军文职人员工作先进典型首场报告会今天在解放军总医院举行，总后勤部、海军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、北京军区和武警部队等单位的1500余名现役干部和文职人员参加报告会。
    报告会上，全军文职人员工作先进单位代表空军航空大学政治部主任武祥峰、济南军区青岛第一疗养院政委刘德好，文职人员工作先进个人代表沈阳军区政治部干部部科干处处长于晓东，先进文职人员代表防化指挥工程学院基础部物理教研室副主任高卓、第四军医大学基础部外语教研室讲师王庆怡、广州军区武汉总医院体检中心护士长许丽等6名报告团成员先后登台，以各自的工作实绩和切身感受，从不同侧面介绍了文职人员制度建立实施以来取得的丰硕成果，展示了文职人员队伍的过硬素质、良好风貌和业绩贡献。
    据悉，报告团将在全国7个文职人员聘用单位较为集中的城市举行10场巡回报告。
    总后勤部副部长秦银河出席首场报告会。
〖-ZW/正文〗
