〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书并非没时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某旅官兵读书时间的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/万臻/章乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，随着部队文化建设的发展，基层官兵的读书条件得到很大改善。然而，部分官兵以“没时间”为由不读书、读书少的现象依然存在。真的“没时间”读书吗？日前，我们在南京军区某旅作了一番调查。
    统筹大块时间
    4月4日晚7点30分至9点是炮连官兵的读书学习时间。可笔者在炮连看到，这个时间段他们没按计划实施，而是组织全连官兵集体去浴室洗澡。
    为什么计划的大块读书时间没组织官兵读书学习呢？连队干部解释道：“今天是星期日，洗澡本来安排在下午，但下午连队有不少战士在打篮球，还有几名战士请假外出，因为上级要求连队洗澡要统一组织，所以只好占用读书学习时间了。”
    像炮连这样由于统筹安排欠妥，浪费了大块读书时间的现象不是个别。以4月4日的读书学习时间为例，有4个连队没统筹利用好，有28%的官兵没有专时专用。
    统筹是门学问。统筹利用好时间就等于“延长”人的寿命。为此，这个旅邀请驻地院校的老师给官兵们讲授统筹学的基本原理，引导他们将统筹的方法用于训练、工作和生活中。同时，旅机关也对统一组织洗澡的要求进行了调整，规定可以排为单位组织，对有特殊情况和站岗值勤的分队，可以班为单位组织或几个人集体前往。
    整合零散时间
    4月3日晚，中士郭小虎和女友简单地通了话后便挂断电话，走进学习室“啃”起了《社交英语600句》。郭小虎告诉我们：“连队大专以上学历的战士很多，他们在读书学习方面抓得很紧，我以往每次给女友打电话至少得20分钟，现在基本上长话短说。我这个高中生如果不抓紧时间学习，很快就会在连队‘落伍’了。”
    我们对一天中可以“挤”的时间进行了计算，早上起床后到早饭前，除去早操、洗漱、整理内务，至少可以挤出10分钟，午饭后到午休前可挤出10分钟，晚饭后到看新闻前可挤出20分钟，看完新闻到就寝前可挤出20到30分钟，这样一天至少可以挤出1个小时的时间。如果这些时间用于读书学习，按1小时读1万字计算，一个月就可读完一本约30万字的书。
    看来，“挤”时间大有可为。一方面，这个旅引导官兵利用好零散时间，另一方面，他们从机关抓起，防止机关因形式主义和官僚作风造成基层忙乱，把属于官兵自由支配的时间还给官兵，用于学习。
    “瓜分”娱乐时间
    上周末，一连战士刘明亮把笔记本电脑锁进铁皮柜，拿起《亮剑》专心品读。他对我们说：“4月以来，战友们节假日用电脑看电影、玩游戏的少了，读书学习的多了。”
    据调查，以往连队官兵利用节假日进行休闲娱乐的占60%，读书学习的占22%，其他活动的占18%。另外，这个连有30名官兵拥有MP4、电脑等，在节假日，有11人用于看电影，9人用于玩游戏，4人用于学习多媒体课件，2人用于听音乐，1人练习打字，3人做其他事。
    能不能把官兵们娱乐活动的时间“瓜分”出来一点用于读书学习？该旅在“勤奋学习，岗位成才”的读书学习活动中对官兵进行教育引导，帮助官兵树立“读书不仅是学习也是享受”的观念。为激发官兵求知欲，他们还通过开展读书交流、演讲、征文等活动，引导官兵体会读书学习的乐趣。
    谢向东、万臻、章乐
〖-ZW/正文〗
