〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀本领恐慌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅党委围绕中心工作加强学习纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周海保/赵世鹏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周海保赵世鹏本报特约记者周林
    对新列装的某新型火箭炮等“撒手锏”武器装备，党委班子人人会上装操作、上阵指挥；班子成员牵头探索总结出的发扬军事民主持续激发训练动力、结合任务特点有效开展学习实践活动等11种做法，被上级推广……南京军区某炮兵旅在建设学习型党委中，以提高部队核心军事能力为抓手，人人常怀本领恐慌，以紧迫感对待学习，取得丰硕成果。
    前不久，在参加上级组织的党委班子岗位练兵考核中，这个旅又传喜讯：党委班子成员人人取得良好以上成绩。上级领导称赞他们是“靠素质敢站第一排的‘第一班，”。
    正视素质差距
    盯着短板学习
    2006年10月，该旅刚上任的两位主官和刚列装的某新型火箭炮进行了“第一次亲密接触”。面对密密麻麻的按钮和计算机屏幕，堪称老炮兵的他们没有丝毫快意，而是备感焦虑。
    面对新装备对传统操作方式和指挥模式提出的新挑战，两位主官陷入深思。当晚，围绕“如何取得领导部队转型资格证”的专题会议一直开到深夜。大家举一反三，列举了部队转型对党委“一班人”能力素质的新要求，检讨了在学习上自满自足的心态。
    随即，一系列举措相继出台：常委每周3个半天学习训练成了铁的制度；定期举办信息化和新装备知识讲座；在制订《关于建设学习型党委意见》的基础上，每名常委制订个人学习计划，明确学习目标、内容、进度和监督措施。
    旅长徐国安2008年底从上级机关调入该旅。正课时间，训练场上总有他不知疲倦的身影，旅里每名训练尖子他都请教过。仅半年时间，就基本掌握主要装备的操作程序。
    去年8月，该旅赴大漠戈壁遂行作战效能检验任务，面对恶劣环境，旅党委“一班人”坚持每天与战士一起钻车底、攀炮架、查电路，每一个细节都不放过。不仅取得了4发炮弹考核全优的成绩，还准确指出了系统设计存在的问题，并拿出解决方案。
    注重实践转化
    推动科学发展
    今年年初，一个难题摆在旅党委“一班人”面前。根据上级安排，信息化建设试点的任务落到了该旅身上。当时，旅里信息化建设已初见成效。
    如何完善和拓展信息化建设成果？旅党委“一班人”到兄弟单位取经后，心中有了底。经精确预算，着眼长远发展和单位战斗力建设需要，须投入220万元，资金缺口较大。
    旅党委“一班人”用学习科学发展观和信息知识的成果引导大家：“抓信息化配套建设就要树立‘这届班子栽下树、下届班子来乘凉，的意识。信息化是部队谋求创新发展、有效履行使命的必由之路，必须抢占信息化建设先机，攀登信息化建设的高点。”
    “领导干部不仅要有丰富的科学知识，更要把学习成果运用到实践之中，转化为推动部队建设发展的科学手段和不竭动力。”针对信息化建设难题多的实际，旅党委“一班人”主动冲锋在前，带头攻坚克难，大多数瓶颈问题都由旅党委成员牵头破解，完成信息化建设试点任务的过程，成为党委“一班人”把学习成果运用到实践之中，推动部队建设科学发展的过程。
    近两年，他们围绕“把握发展规律、破解发展难题、提高发展效益”主题，设置50多个课题展开调研，形成了一批改进工作指导、推动工作落实的成果，并注重将学习研究成果与工作实践进行无缝对接，将学习成果转化为领导部队建设科学发展的能力素质，促进思想解放，带来思路创新。
    甘拜群众为师
    善借集体智慧
    旅党委专门构建了领导、群众、专家三结合的议事决策机制，每抓一个大项工作，出台一项重要措施，事先都要沉到一线搞调研，召开各种座谈会听意见；遇到专业性强的工作，必向专家问计。同时，旅党委认真贯彻民主集中制，每次研究讨论重大问题，班子成员都畅所欲言，各抒己见，在思想交锋中开阔视野，增长才干。
    “群众的智慧是无穷的，每名领导必须甘当小学生，坚持拜群众为师，借官兵智慧提高自己。”该旅政委祝兴成经常这样提醒党委“一班人”。某型火箭炮列装不久，祝兴成就来到火箭炮营，找到火炮专业硕士连长王廷申拜师学艺。
    听说政委要拜自己为师，王廷申红着脸连连摆手。“能者为师。你把新型火箭炮操作系统都搞得烂熟于心了，难道还在领导面前摆架子不成？”祝兴成嘴里逗着趣儿，脸上却写满认真。王廷申也不再谦让，他从新型火箭炮的技术性能讲到操作要领，有板有眼地给常委们上起了课。
    训练场上，旅党委“一班人”全神贯注听讲，还不时做笔记。王廷申登车给党委“一班人”做操作示范，常委个个跟着练习。
    第二年，该新型火箭炮进行实弹射击，当旅首长将提高射击精度的想法向厂家和盘托出时。研制单位的专家连连称赞：“没想到旅领导信息化素质这样高。”
    党委班子人人争当学习型干部，勇站第一排，带动了部队官兵的训练热情，催升了部队战斗力。3年多来，这个旅先后被总部、军区评为基层建设先进旅团、先进党委、军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
