〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮团多管齐下抓好网络管理等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团多管齐下抓好网络管理
    新年度以来，北京军区某高炮团健全信息安全形势分析、预防和奖惩制度，加强网络安全保密员队伍建设，举办信息安全技术培训，全面升级改造网管中心机房，实现系统安全状况的“可视化”，有效提高部队网络管理的效益，提升部队整体安全管理水平。
    （薛飞、易在军）
    新疆军区某部利用网络做好心理疏导
    5月初，新疆军区某部在局域网建立了心理咨询网站，设立“个案解析”，“心理学苑”等栏目，并定期组织心理咨询师与官兵进行一对一网上咨询，为官兵们提供指导和帮助，此举有效化解了官兵的心理问题，受到了官兵普遍欢迎。
    （肖馨、林凯）
    广西崇左军分区依托网络培育新任主官
    日前，崇左军分区针对所属边防团连队分散、偏远的实际，邀请优秀政治干部通过网络视频和基层新任主官“面对面”，讨论基层建设难题，梳理新形势下官兵思想特点，有效提高了基层连队新任主官按纲抓建的能力。
    （李基术、周汉青）
〖-ZW/正文〗
