〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲的花园文明的果实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进捷克国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，捷克国家馆在一场淅淅沥沥的小雨中迎来了自己的国家馆日。捷克国家馆的主题为“文明的果实”。
    捷克国家馆的外墙以白色为底，上面镶满了无数个黑黑的像圆饼一样的东西。工作人员告诉记者，这个圆饼一样的东西是橡胶制成的冰球，冰球是捷克人最喜爱的运动之一，捷克冰球队更是在世界上屡获佳绩。布满外墙的63415只冰球拼出的是捷克首都布拉格旧城区的地图。冰球也是捷克重要的出口商品，捷克希望通过冰球展现该国的特色。
    展馆门口处独具匠心，设置了一条不但美观而且兼具遮风挡雨功能的“大丝带”作为门廊。“大丝带”可以滑动拼接，可以为排队参观者挡风避雨。“大丝带”外面，捷克街头艺术家带来了一系列精彩的表演，让排队等待的过程变得不再枯燥。
    捷克国家馆内的“镇馆之宝”是从布拉格查理大桥上拆下的两块青铜浮雕。这两块浮雕原本位于查理大桥上扬・聂波姆斯基的雕像之下，捷克的民间传说认为，人们只要能够摸一摸这些浮雕，就能获得好运。记者看到，由于经年累月被成千上万的游客所触摸，这两块青铜浮雕的中间部分已被磨得金黄锃亮，与青铜原本的灰暗色形成了鲜明对比。
    “美猴王”孙悟空是中国民众耳熟能详的艺术形象，此次世博会上，捷克艺术家专门创作了一个捷克版的“美猴王”。记者在现场看到，捷克国家馆利用投影将这一动画呈现在一个桌面和一面墙上，活灵活现的美猴王造型结合亦真亦幻的动画技术，让许多脚步匆匆的观众不由自主地放慢了脚步。
    在捷克国家馆内，一个玻璃屋里展示的一颗“智慧之泪”，堪称本届世博会最独特的展品。这件据说由一吨24k黄金打造的展品，外形犹如一颗巨型的泪滴，在射灯照射下发散出“金灿灿”的光泽。据介绍，每第500名游客可以有机会作为幸运观众走进玻璃屋近距离观赏。这位观众在欣赏“智慧之泪”的同时，头上还将佩戴一个高科技感应器，感应器可以感知观众在观看黄金泪滴时的情绪起伏，然后机械臂会自动从近五十款香料中选取对应的香料，为这位观众调制出属于他或她的独一无二的个性香水。可惜的是，记者今天与黄金泪滴无缘，不过这一极具想象力的展项还是给观众和记者都留下了深刻的印象。
    （本报上海5月17日电）
    相关链接
    很多中国人对捷克的印象来自一个小小的卡通形象――鼹鼠。早年在中国家喻户晓的动画片《鼹鼠的故事》，就是来自捷克。捷克在1993年之前原属捷克和斯洛伐克联邦共和国，1992年12月31日，联邦共和国自动解体，从1993年1月1日起，捷克成为一个独立的主权国家。捷克共和国有人口1032万，首都布拉格，因风光秀美，一直有着欧洲花园的美称。前捷克斯洛伐克是最早承认中华人民共和国并与中国建交的国家之一，中国也是最早承认捷克并与其建交的国家之一。
〖-ZW/正文〗
