〖ZQ/总期〗19121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用战斗力标准 检验党的建设科学化成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进军队党的建设科学化，是党中央、中央军委最近提出的一项重大战略任
    务。军队党的建设科学化，涉及科学理论指导、科学理念谋划、科学制度保障、科学
    精神和作风推动、科学目标引领等诸多方面。其中，用战斗力标准检验成效，是在
    军事领域坚持马克思主义实践标准和生产力标准的必然要求，是推进军队党的建
    设科学化必须始终牢牢把握的关键环节。
    坚持用战斗力标准
    检验党的建设科学化成效
    ■宋文彬
    把战斗力作为检验标准，是推进军队党的建设科学化的内在要求，也是提高党的战斗力、永葆党的先进性的有效途径。
    坚持战斗力标准，是中国共产党治党治军的优良传统和宝贵经验。1927年9月，毛泽东同志领导秋收起义部队进行了著名的“三湾改编”，确立了党对军队绝对领导、党委对作战统一领导的原则和制度，从而确保了我军具有强大的凝聚力战斗力。80多年来，正是由于党的绝对领导这一特色优势，我军由小到大、由弱到强，创造了一个个彪炳史册的战争神话；也正是由于我军无难不克、无坚不摧、无往不胜，军队党的建设乃至整个党的建设才取得今天这样的辉煌成就。历史充分表明，军队党的建设的根本目标在于确保党在军事领域中心任务的实现，偏离部队战斗力建设抓党建，军队党组织就会失去战斗力，也会影响我们整个党的战斗力。
    战斗力标准是一个动态概念，用战斗力标准检验军队党的建设科学化也是一个与时俱进的重要课题。军队战斗力由人、武器及人和武器结合方式三个基本要素构成，总是随着时代的发展、科技的进步、人员素质的提高而不断发展变化。在信息化条件下，用战斗力标准检验军队党的建设科学化成效也有了新的时代要求。无论是完成非战争军事行动任务，还是进行信息化战争，政治性、战略性、全局性、时效性都很强，要求各级党组织必须快速反应、科学决策、高效应对。
    军队党的建设科学化的成效，最终体现为不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。其中，提高部队打赢信息化条件下局部战争能力既是核心军事能力，也是检验军队党的建设科学化成效的根本标准。据此标准，推进军队党的建设科学化，必须强化“实战”意识，深入研究探索党委统一的集体领导下的首长分工负责制在信息化作战中的实际运用，正确处理党委会议与作战会议、党委领导作战与首长指挥作战、党委集体领导与首长临机决断等重要关系，使军队党的建设的思想观念、体制机制、方法作风等都与核心军事能力建设相适应，使军队党的建设科学化的过程变成提高部队核心军事能力的过程。
    坚持用战斗力标准检验军队党的建设科学化，体现在战时，关键在平时。战争年代，党的建设与军事工作紧密相连，能不能打胜仗直接反映部队战斗力的强弱，也直接体现军队党组织有没有战斗力。相对和平时期即战争准备时期，军队党的建设只有始终坚持战斗力标准，才能确保战时经受得住检验。这就要求，推进军队党的建设必须坚持以战斗力为根本尺度进行考评和确认。通过常态检验与动态检验相结合，定性分析与定量分析相结合，定期考查与随机抽查相结合等多种渠道，及时发现和纠正军队党的建设同战斗力标准不相适应、不相符合的问题和差距。把军事训练作为重要实践平台，把军事训练中心地位是否突出、党委议训制度是否严格落实、官兵军事素质是否过硬、军事训练由机械化向信息化转变是否扎实推进等作为重要考察内容，检查评估军队各级党组织抓军事训练上的力度和成效，研究探索加强改进的办法和路子。以部队遂行多样化军事任务为重要契机，全面考察各级党组织在带领部队完成反恐怖、抢险救灾、处突维稳、国际维和、国际救援、国际联合军演、安保警戒等非战争军事行动任务中的能力和表现，不断锤炼部队信息化条件下的情报获取、指挥控制、快速机动、综合打击、多维防护和整体保障能力。充分运用兵棋推演、模拟实验、运筹分析等现代科技手段，对信息化条件下党委领导作战行动进行全视角、全要素、全参数模拟，着力提高党委一体化联合作战指挥决策能力。
    坚持战斗力标准推进军队党的建设科学化，需要大力弘扬“建为战”的先进军事文化。在党的思想建设上，要进一步强化各级党组织“一切工作围绕提高战斗力”、“全部力量聚焦战斗力建设”的战斗队意识，切实把提高战斗力作为军队各级党组织建设发展的指向点、日常工作的关注点和创造实绩的着力点。在推进学习型党组织建设上，要把学习党的创新理论同学习党的军事指导理论、学习军事高科技知识紧密结合起来，着力提高战略思维、创新思维、辩证思维能力和信息化作战指挥能力。在选干部、配班子、建队伍、聚人才的工作上，正确处理德与才、眼前与长远、平时与战时的关系，着眼实战需求选人用人育人，真正让那些一心一意谋打赢、抓战斗力建设富有成效的干部受到重用。在作风建设上，坚决防止和克服领导作风、工作作风、思想作风“虚”、“假”、“浮”的问题，让“虚招数”、“花架子”、“假把式”没有市场，紧贴实战要求和使命任务扎扎实实抓好以军事训练为中心的各项工作。在制度建设上，要进一步规范党委、支部抓中心、议训练、统作战的程序和机制，切实把党的政治优势和组织优势转化为军队打赢信息化条件下局部战争的实际能力。
〖-ZW/正文〗
