〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田头小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维朝/许卓平/王尚午〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的棉花得救了”
    连绵阴雨，唰唰地下了三天，池塘沟渠都灌满了水。红旗人民公社第四生产队的四十五亩丰产棉田，眼看棉苗就被水浸过了头，再不设法排水抢救，丰收就没有希望了。生产队长李风鸣，这几天很发愁，队里只有三十个劳动力，开渠人力大成问题，一时想不出个办法来。
    “八一”的早，雨仍然一股劲地下着，我们的教导员杨永祺不知从哪里了解到这个情况，立即召集干部开会，决定帮助生产队抢救棉花。命令一公布，官兵们一致表示：支援公社是我们的光荣任务。
    吃过早饭，一支排涝大军，在教导员的带领下，挑着土筐，扛着铁锹，冒着风雨，浩浩荡荡出发了。公社王书记亲自前来迎接，李队长一见我们更是喜出望外。他领着二十五个男女社员，同我们组成一支联防大队，开一条一万五千米长的渠道，引出棉田里的积水。
    大家干得热火朝天。班与班，组与组，战士与社员，互相鼓励，互相挑战，工效不断上升。虽然天下着雨，地上滑，天气又闷热，但是，谁也不顾这些，只是一股劲儿地干。经过不到一天的奋战，完成了原定两天半的任务。新渠开成了，棉田里的水乖乖地流出来，社员们高呼着：“谢谢解放军同志，我们的棉花得救了！” （杨维朝）
    “老 兵”
    我们在公社劳动两天，提前完成了拔草间苗任务，今天回营了。一位生产队长拉住我说：“王同志，请你向首长汇报一下，你们的支援，我们队的党政领导和全体社员都非常满意。战士们的干劲足，特别是那位老兵给社员们的影响更大，要详细汇报。”
    “老兵？”我一时不知说的是谁，他又说：“就是昨天同你们竞赛的那个老兵。”啊，明白了，原来就是我们的副政委同志呀！
    昨天，刚下过雨，地里稀烂，雨后的太阳格外晒人。我们的副政委，上穿白衬衣，头戴旧草帽，参加田间劳动。他一来，就有战士关切地问：“副政委同志，你工作那样忙，为啥不留在家里办事？”副政委笑着说：“家里工作固然很忙，可是目前除草灭荒更重要，这是与时间争粮啊！”接着，他高声喊：“四区队的同志们！看谁拔草拔得净，看谁间苗质量好，而且要快。敢应战吗？小伙子们！”一时没有人回答。大家觉得，副政委年纪那么大了，平时整天同战士一起摸爬滚打，再和他竞赛，太不疼爱自己的首长了。这时副政委问：“怎么？不是你们的对手吗？保证不能给你们落下。”他说着找了草最多的一垅，头也不抬地干起来。大家看见副政委真在同自己竞赛，就大干猛干。顿时田间一片沸腾，你追我赶，好不热闹。副政委的衣服和双手沾满了泥浆，豆大的汗珠直往下流。社员们不时用敬佩的目光，看着这位上了年起的“老兵”……。（王尚午）
    过路的中校
    广东韶并马坝公社鞍山大队的社员们，正在紧张地抢插晚稻，忽然有一位过路的解放军中校从公路上走下来，脱去鞋袜，下田同社员一起劳动。社员们都发楞，不知他是上哪去的，也不知道他为什么对插秧这么感兴趣？
    原来这位中校名叫李庠厚，是某部首长。这天，他因为参加一个重要会议，没有跟上支援“双抢”的部队。走出会场他就赶紧往二十多里外的龙岗大队走去，一心想同战士们一起去支援公社劳动。走了一会，看见鞍山大队的社员们正忙着插秧，心想：现在时间不早了，再去龙岗大队要走十多里路，何必把时间浪费在路上呢？于是，他就参加鞍山大队插秧了。
    太阳似火，烤得脑袋痛，李庠厚中校照样干下去。一会暴雨袭来，他还是不离水田。直到榜晚，他才同社员们一同收工。社员们知道了底细，无不感动。他们说：“解放军这样抓紧时间为我们抢插，我们更应该苦战一番。”（许卓平）
〖-ZW/正文〗
