〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会热烈欢迎怯尼亚反帝战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志说，六亿五千万人民永远站在怯尼亚一边奥廷加发表了充满友谊、精神和信心的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈娟美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/集会/图片RW：廖承志/中国亚非团结委员主席/奥廷加/怯尼亚非洲尼族联盟副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖承志说，六亿五千万人民永远站在怯尼亚一边
    奥廷加发表了充满友谊、战斗精神和信心的讲话
    据新华社15日讯 首都各界人民今天下午举行集会，热烈欢迎前来我国访问的反对帝国主义保卫和平的战士、怯尼亚非洲民族联盟副主席奥金加・奥廷加，和他的助手怯尼亚驻开罗办事处秘书韦腊・安比梭。
    中国亚非团结委员会主席廖承志在讲话中说，六亿五千万中国人民永远站在怯尼亚人民一边，深切同情和坚决支持怯尼亚人民反对帝国主义和殖民主义的斗争。怯尼亚人民的斗争就是我们的斗争，怯尼亚人民的胜利就是我们的胜利。在全世界人民强大支持下，怯尼亚人民通过团结一致不懈的斗争，一定能够早日获得独立。
    奥廷加先生在会上发表了充满友谊、战斗精神和对未来信心的长篇讲话。他强烈谴责美帝国主义和由它支持下的北大西洋公约组织对非洲和怯尼亚的侵略和威胁。他指出，历史已经向殖民主义宣布了判决，帝国主义不论是使用野蛮的武力或者玩弄恶毒的花招，都不能挽救它注定灭亡的命运。
    廖承志在会上首先讲话，他代表中国人民向远道而来的非洲朋友表示热烈的欢迎和敬意。他说，英国殖民主义者从十九世纪未以来对怯尼亚人民进行了残酷的奴役，并采取各种恐怖手段，横暴地镇压怯尼亚的民族独立运动，肆意屠杀怯尼亚爱国人民，逮捕了怯尼亚人民所热爱的领袖乔莫・肯雅塔。怯尼亚人民为反对帝国主义、争取民族独立，进行了长期的斗争，他们曾经英勇地拿起了武器反抗帝国主义，对推进非洲人民的独立运动起了重大的作用。
    廖承志强调指出，最近，美帝国主义的势力也从各方面渗入怯尼亚，有着高度警惕的怯尼亚人民也在坚决反对美帝国主义的侵略阴谋。中国人民一贯深切同情和坚决支持怯尼亚人民反对帝国主义和争取民族独立的正义斗争。我们要求立即撤出帝国主义在怯尼亚的一切军队和军事基地，立即释放怯尼亚的民族领袖乔莫・肯雅塔。要求一切帝国主义势力立即从怯尼亚以及全非洲的土地上滚出去。
    廖承志说，我们非常高兴地看到，最近全世界各地都兴起了反对帝国主义的风暴。非洲人民反对帝国主义争取解放的运动正在蓬勃发展并取得一系列的胜利。英雄的阿尔及利亚人民反抗法国殖民主义者的武装斗争正在胜利地开展着；刚果人民为反对帝国主义的侵略和干涉、保卫祖国的独立和领土完整进行着正义的斗争，在这里让我们向怯尼亚和全非洲的人民致以兄弟的、战斗的敬礼，祝他们的斗争早日取得最后的、彻底的胜利。廖承志最后说，我们相信，奥廷加先生这次来访问中国一定能大大促进中国人民与怯尼亚人民之间的友谊。
    怯尼亚非洲民族联盟副主席奥金加・奥廷加在热烈的掌声中讲了话。他最后高呼：中华人民共和国万岁！自由、独立的非洲万岁！乔莫・肯雅塔和怯尼亚万岁！非亚团结万岁！全世界和平和友谊万岁！
    他们的讲话受到了极其热烈的欢迎。讲话以后，大会通过电文，支持怯尼亚人民的斗争。
    今天的大会是由中国亚非团结委员会、中国非洲友好协会联合举办的。参加大会的有：中国亚非团结委员会副主席刘宁一，中国人民对外文化协会会长楚图南，中国非洲人民友好协会副会长徐平羽，中华全国总工会书记处书记康永和，全国妇联副主席刘清扬、中国亚非团结委员会秘书长朱子奇，副秘书长杨朔，中国人民保卫世界和平委员会副秘书长王明远，中国非洲人民友好协会总干事吴青和全国青联的代表等。
    到会群众热烈欢迎奥廷加等怯尼亚贵宾 新华社记者 陈娟美摄
〖-ZW/正文〗
