〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅山的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从西藏错那县城出发，经过雪峰耸巍的某山口，踏破雪层，走过草坡，穿进参天入云的原始松林，四个小时就到了四季如春，百花争艳的勒布山谷。
    苦难的岁月在这里一去不复返了，忠于各族人民的边防军正在为保卫和建设民主和社会主义的新西藏而奋斗！门巴族人民在垦荒播种时，在砍竹编筐、猎野中，总是放开他们特有的清脆喉音高歌着：
    边防军好，
    边防军好，
    为我们驱走了妖魔，
    毛主席的阳光普照出谷。
    驻在某某村的一个分队的全体士兵都是1956年以前入伍的。他们进驻边防以来，整天站岗放哨，开荒生产，在山顶过夜，在风雪中露餐；雨季来了，湿衣服从早穿到晚。他们熟悉勒布山谷就象明了自己手上的纹路一样，哪一条通道，哪一块岩石，哪一个山头，没有战士的足印呢！他们日夜守卫边防，保卫着西藏人民的胜利果实。
    就在平叛后的第一个春天，门巴族人民新开垦的播种面积，就超过了在封建农奴制度下播种总面积的一倍以上。边防军战士就更不消说了，他们的口号是“大战头一年，力争蔬菜、肉类生产自给，猪马牛饲料自给，减轻国家负担，改善部队生活，支援祖国社会主义建设”。驻在这里的小分队，由于地势狭窄，虽然连个球场都设不下，但他们还是想尽一切办法，在地堡上、房檐下、小路旁，平均每人已开半亩地。没有种籽，许多战士向家里写信要。现在他们种的莲花白、牛皮菜、大冬瓜、小白菜、长丝瓜、大蒜、芹菜、梅豆、韭菜、大萝卜、甜萝卜、红萝卜等达二十四种之多。战士们一提起今年的生产，他们就乐得抿不上嘴。
    这儿拔海四千六百余米，积雪三四尺深。山顶湖也被白雪厚厚地复盖着，到6月间才能看到碧绿的湖水，壮丽的倒影。那雪的世界里，鸟不往那里飞，人不打那里行，连骑着牦牛的猎人也不常见。但电话兵们却接到了架设电线的任务。他们要把电线架过这雪的世界。
    黎明，副班长魏远恕和电话兵陈林贵背着四轮电线，一部电话机，冒着鹅毛大雪，直向山口进发。头三个小时拉起了山口北面的十一公里。还没有到山顶，他们俩就将饭包里的八个馒头吃了四个。在山坡一块岩石下休息了片刻，就向雪出“攻击”。越往上架雪愈深，开始膝盖深，后来齐腰深，在人把深的地段，他俩就爬过去。傍晚，雪下得更大了，山雾使他俩连自己的脚都看不见。夜、雾、雪，使他们迷失了方向，不知去路，但他们仍信心百倍地拉着线摸向前去。
    黑夜过去了。东山的旭日照得这银白的山头、银白的湖面，给这雪的世界涂上了一层金色，魏远恕、陈林贵揩去了眉毛上的冰霜，吃力地从饭包里取出仅有的四个冻馒头，拌着雪每人吃了两个。又从雪窝里扒出电线，挎上肩头，继续前进！
    这是党教育的战士！是雪山，是金色的湖面炼出的通信兵！
    边防军战士来到这里整整一个年头了。他们把党的声音带给了门巴人民。如今，这里哪一个门巴族青年，哪一个小孩，哪一个妇女，哪一个老头老婆不会唱“东方红”，不会唱“社会主义好”呢！他们还用自己的欢乐编成新歌来代替数十年熟诵的佛经：
    是谁派来边防军，
    使我们门巴变成人，
    谁使我们在祖国怀抱里生活？
    是党，
    是毛主席，
    是解放军！
〖-ZW/正文〗
