〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受邀请进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理前往阿富汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陈毅/访问阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，应阿富汗王国副首相兼外交大臣纳伊姆殿下邀请，于今天上午乘专机离开北京，前往阿富汗进行友好访问。
    国务院总理周恩来，副总理李先念、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，国防委员会副主席博作义，国务院外事办公室副主任廖承志、刘宁一，外交部副部长章汉夫、罗贵波、姬鹏飞，都到机场欢送。
    陈毅副总理和随同前往访问的国务院外事办公室副主任孔原，外文部副部长耿飚，在走上飞机前，同欢送的人们一一亲切握手。大家热烈鼓掌，祝陈毅副总理出国访问成功，一路平安。少年先锋队员向陈毅副总理献了鲜花。
    今天到机场欢送的，还有国家机关各部门、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军高级将领，以及首都各界人士。
    阿富汗驻中国大使馆临时代办阿基姆，各国驻中国的使节和外交官员，也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
