〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从树立坚强的战备观念入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三排积极提高战士练武自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗练出了符合现代战争需要的本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永孚/马骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三排在战术训练中深入贯彻毛泽东军事思想，在认清帝国主义本质的基础上，注重研究现代战争的特点，处处根据现代战争的需要来加强训练革新方法。
    三排在党支部的领导下，首先从政治思想入手，启发战士学习战术练本领的积极性和自觉性。训练前，赖子英排长组织全排战士，学习了“毛泽东同志论帝国主义和一切反动派都是纸老虎”一书中的有关章节，使大家认清楚：帝国主义虽然一天比一天没落，但是，它却在疯狂地进行垂死挣扎，时时刻刻都在准备发动侵略战争，梦想消灭社会主义阵营，因此要保持高度的革命警惕，一点也不能麻痹。同时，赖子英抓紧了全排的时事学习。每个班都有读报员，赖子英亲自领导他们。除了经常读报以外，每当国际上有重大事件，比如艾森豪威尔到亚洲作强盗旅行等，他们都要座谈讨论，进一步认清了帝国主义的侵略本质。这样做的结果，大大提高了战备观念，因此，在训练中大家都非常认真，紧急集合的哨音一响，马上就能全副武装集合起来。战士们说，帝国主义发动战争是突然的，咱们动作要是慢吞吞的，那怎么能行！
    认清了美帝国主义的战争本质以后，三排又组织大家讨论了人和武器在战争中的作用问题。通过摆事实、讲道理，使大家认识到由于现代武器出现，打仗和过去是有很大不同的，但是武器杀伤的威力再大，也决不能决定战争的胜负；现代战争仍然主要是打政治，打人的觉悟，而不是单纯地比武器装备。那么，武器就没有作用了，用不着再去苦练技术本领了吗？大家认为我们在战略上要藐视敌人，战术上一定要重视敌人，本领练得强强的，就能更好地战胜敌人。经过这一系列的学习，全排对于研究现代战争特点的要求更加迫切和强烈了，掀起了一个研究现代战争特点，根据现代战争需要来锻炼本领、改革教学方法的高潮。
    他们提出在小分队战术训练中，要学会对付现代武器的一套方法；要时刻保持战斗准备，锻炼吃苦耐劳、勇猛顽强、连续作战的本领。从大处着眼、小处着手，全排训练的劲头空前高涨。为了研究夜间运动中作到迅速隐蔽，他们连着几个夜晚进行夜行军，一边走一边研究。以前，大家对戴防毒面具不大在乎，学习了现代战争特点后，大家都非常爱护它，每次演习回来，都把它擦试干净，很好保管。开始，大家戴上面具，走一些路，就受不了。这怎么能适应现代战争的需要呢？大家自觉地加紧锻炼，没有事，就戴上面具练习，爬山行军，也主动戴上它锻炼。在最近一次演习中，全排戴上面具，翻越山头，跑了几干米，大家都顺利地经受了考验，没一个受不了的。此外，他们还研究了夜间投弹、射击，怎样才能更加准确等技术。
    为了进一步地提高自己的思想水平，近来，他们每天最少也抽出半个小时以上的时间，学习毛主席的著作。现在已经学完“十大军事原则”和林彪元帅的“论战斗作风”，正准备进入“中国革命战争的战略问题”的学习。（吴永孚、马骏）
〖-ZW/正文〗
