〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻总政治部对指导员的四条要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队工作组调查研究提出措施 零一九九部开展培养好指导员活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖丰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队/工作组总政治部四条要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队首长郭林祥带领工作组，最近在某地驻军各单位进行调查研究，提出了指导员如何实现总政治部的四条要求的具体措拖。
    工作组曾经和部队、机关、学校、后勤业务部门等大小十多个单位的领导干部和基层干部广泛接触交谈，并且进行了详细的调查了解工作，提出了应当从四个方面着手，使指导员实现总政治部的四条要求：⒈增强党支部的团结，特别是同级干部的团结，发挥支部的核心领导作用；⒉做好后进分子的工作，密切联系群众；⒊在加强支部工作和思想工作的同时，改进指导员的工作作风；⒋通过指导员模范行动，培养连队的三八作风。工作组接着又召集一部分指导员对这四条措施细致地进行研究。大家认为总政治部对指导员提出的四条要求是做好连队政治工作的最重要的条件，必须切实做到。工作组提出的从四个方面着手，使大家明确了实现四条要求的途径。有些指导员以自己的切身体会，说明加强支部委员之间的团结、同级干部的团结，开展批评和自我批评是十分必要的。只有做好了这一点，才能发挥支部的核心领导作用。大家还讨论了做好后进分子工作的重要意义，连队里有后进的同志，这是客观事实，必须满腔热情地进行帮助，使他们赶上先进，不能把批评当成家常饭，挫伤这些同志的自尊心和积极性。在讨论中，大家还提出，指导员经常了解和研究全连人员的思想情况，抓住带有方向性的问题，认真进行解决，不能陷于事务工作中去。指导员还要加强党性锻炼，与战士实行“五同”，真正成为战士的知心朋友。指导员学习军事技术是必要的，但是学习军事技术的目的是为了在军事训练中，坚持政治挂帅。 （建军报社供稿）
    本报讯 0199部队最近开展培养好指导员的活动，作为贯彻总政治部对指导员四条要求的具体措施。
    部队党委要求所属各单位，通过开展这一活动，认真改进连队政治指导员的工作方法和思想作风，加强连队政治工作。
    好指导员的标准，就是总政治部提出的四条要求。开展这一运动的具体步骤是：先以一周的时间进行宣传教育，组织干部很好学习有关文件；接着领导机关干部深入连队，帮助指导员制订加强连队政治工作的具体措施，总结经验，指导运动深入发展；最后在年终进行总结评比。
    在宣传教育阶段，采取重点与一般相结合的办法。普遍教育，要求所有干部都要听动员报告，认真学习总政治部关于加强连队政治思想工作的指示和解放军报社论“改进连队政治指导员的工作方法”。通过教育，使所有干部明确加强连队政治工作的重要意义，从各个业务部门出发，做好连队政治工作。重点教育就是要求正副指导员，除参加上述学习以外，还要认真阅读报刊上的有关言论和报道，吸取经验教训，并且从具体工作入手，提高认识，改进工作方法和思想作风。 （肖丰生）
〖-ZW/正文〗
