〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好调查研究解决问题深透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部指导员专题座谈训练中的政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维怀张应哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部政治部经过在先行连队的调查研究以后，最近召开政治指导员座谈会，专题研究怎样加强单兵小分队战术训练中的政治思想工作。
    加强经常的思想领导，充分发挥党、团小组的作用
    座谈中大家认为，单兵小分队战术训练的特点是：野外动作多，士兵体力消耗大，班、排分散训练多，因此要及时掌握思想情况，加强经常的思想领导。在这方面，先行连二连的经验有两条：一条是不间断的思想发动，利用各种机会，反复宣传单兵小分队训练的目的性和重要性，宣传在艰苦复杂条件下进行训练的意义，启发大家积极训练的自觉性，树立精训细练、勤学苦练的思想作风；二是及时掌握思想变化情况，不断解决新的问题，既要重视解决那些带有普遍性的，又要随时随地注意了解和解决个别人的个别问题。要求做到这两条，除了加强党支部的领导外，还要注意发挥党、团小组在分散训练中的作用。党支部必须对党、团小组进行具体的领导，要做到既交任务又交办法，要有统一布置又能发挥党、团小组的积极性和主动性。同时，党支部还应通过督促、检查、帮助和评比等方法，提高党、团小组的活动能力。
    广泛开展军事民主，活跃现场政治工作
    指导员们在座谈中一致认为，广泛开展军事民主，现场大论战法，是具体贯彻毛泽东军事思想的一个重要方法。通过出情况、谈情况，做了论、论了做，就可以把炼思想、练动作紧密结合起来，他们认为，目前需要解决的问题是提高军事民主的思想水平。这方面，先行连和另外一些连队的经验是，首先要根据单兵小分队训练的特点和范围，组织官兵学习毛主席军事著作的有关部分，用毛泽东军事思想武装头脑。其次，要坚持在复杂条件和复杂情况下的训练，只有按照现代战争的特点，选择复杂条件、设置复杂情况，才能更好地发挥军事民主的作用，提高训练质量。同时，军事民主要和传统教育结合起来，广泛开展现场政治工作。他们还认为，在普遍开展军事民主的同时，领导干部深入一点，具体组织总结经验，也是提高军事民主思想水平的重要方面。
    狠抓教学指导 提高训练质量
    单兵小务队战术训练中，班长教学水平高低对训练质量有直接影响，座谈中大家认为，提高班长教学水平，是当前训练中政治工作的一个重要问题。解决的办法，除了加强对班长的示教、试教作业外，还要积极地在班长中培养典型，树立标兵，启发班长努力钻研业务，改进教学方法。同时提倡干部跟班训练，从中发现问题，具体帮助班长及时解决。座谈中他们还强调指出，群众性的评教评学是提高班长教学水平的有效方法。在评教评学活动中，领导上应通过培养典型和全面指导相结合，重点使班长做到活教活学和巧教巧学。
    在这次座谈中，他们还具体研究了劳逸结合、文娱活动等政治工作中的另一些问题。（陈维怀、张应哲）
〖-ZW/正文〗
