〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜狂风暴雨汹涌海浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连奋勇抢救国家财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻旅大某部侦察连在狂风暴雨中，帮助旅大养殖场抢救大批物资，受到了该党党委和职工的热烈赞扬。
    7月28日中午，突然刮起十一级大风，下着倾盆大雨。旅大养殖场放在海边的一百二十吨食盐，眼看就要被汹涌的海浪吞没。养殖场人少忙不过来，侦察连指导员李旭堂得到这个消息，立即组织在家的三十多个战士，跑步前去抢救。外出执勤归来的二班，还没有吃饭，在班长白世君的率领下也立即投入了战斗。在风雨交加的海滩上，战士们往来如梭，你追我赶，很快就把一百二十吨食盐全部运到了安全地带。接着，指导员又带领大家去抢救漂浮在海边的小船。他鼓励大家说：“同志们！为了国家财产不受损失，我们苦点算不得什么！”说完第一个跳入巨浪滚滚的海中，随后战士们也接二连三地跳下水去，把二十一只小船全部拉上岸来。
    这两场战斗结束后，已是下午四点多钟了。正在这时，海浪又突然高涨起来，向海连堆放的一万五千斤海带冲去。指导员看见这个情况，喊了一声：“同志们！拿出冲锋陷阵的精神来，继续干呀！”大家又一拥而上，战斗了半个多小时，把这些海带全部运走了。 （张富山）
〖-ZW/正文〗
