〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力的首要因素〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和一些训练先进单位比较起来，有些分队战术训练还停留在去年的训练水平上。为了改变这种状态，许多分队先后提出了在继续狠抓技术训练的基础上抓好战术训练的口号，并且积极行动起来。这是值得提倡的。
    要抓好战术训练，首先从哪里抓起呢？是不是先从训练方法和战术动作抓起，还是别的？我们认为，加强小分队在现代条件下的训练，首先不是个方法问题，而是个政治思想问题。排长赖子英的训练经验告诉我们，如果不首先从政治上去认清帝国主义的战争本性，就不能提高战备艰念，就会感觉不到加强现代条件下训练的迫切性，就不能正确了解武器、技术装备和人的作用的正确关系。
    无疑问的，要做好一件工作，除明确目的，明确思想以外，方法问题是很重要的。光有任务，没有方法，那就象想过河而没有桥和船一样，是难以到达对岸的。但是，如果没有政治挂帅、思想领先，方法再好，也是要走弯路。很多单位今年训练一开始，就注意了从现代条件出发去训练部队，并且想了很多点子。例如加强紧急集合、行军的锻炼，以及设置复杂的演习情况，选择生疏的教练场地等等，但是有的单位没有从思想上启发部队认识加强现代条件下训练的迫切性，掀起积极自觉钻研和锻炼的热潮，因而也就影响了训练效果。
    政治统率技术，统率方法，好比我们行军，要有指北针和路线图一样，没有指北针和路线图，就会迷失方向，达不到目的。所以我们实施现代条件下训练，首先要政治挂帅，要以毛泽东军事思想为指针，不断用帝国主义的好战本性和积极备战的事实，来教育部队，并且在训练中，正确体现出人和技术、人和武器的关系。只有这样，抓战术才有了灵魂，战术训练质量才能真正提高一步。（战士报）
〖-ZW/正文〗
