〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝朝鲜解放十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤举行盛大阅兵和游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金光侠大将要求人民军官兵保持革命警惕坚守社会主义阵营东方前哨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放十五周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤15日电 朝鲜民主首都平壤市今天举行盛大阅兵式和三十多万人的群众游行，热烈庆祝“八・一五”朝鲜解放十五周年。
    上午八时，朝鲜内阁首相金日成、最高人民会议常任委员会委员长崔庸健和金一、洪命熹、朴正爱、朴金哲、金昌满、郑一龙、南日等党政领导人在热烈的掌声中登上了主席台。登上主席台的还有苏联驻朝鲜大使普扎诺夫。
    今天在观礼台上观礼的有以李德全为首的中朝友好协会代表团和以安道辛为首的苏朝友好协会代表团的全体成员，以及各国驻朝使节等。
    接着开始阅兵，朝鲜民族保卫相金光侠大将检阅了排列在广场上的各兵种部队，并发表了演说。
    金光侠首先向朝鲜人民军官兵和劳动人民致以热烈的祝贺，并叙述了解放后十五年来朝鲜北部在各方面取得的光辉成就。
    他说，美国侵略者必须立即从南朝鲜撤走，分裂的朝鲜一定要统一。他说，全体朝鲜人民完全支持昨天金日成同志代表全民族的迫切愿望为促进祖国的和平统一而提出的新方案。朝鲜人民决心为和平统一祖国进一步展开坚决的斗争。
    他接着谴责了美帝国主义在南朝鲜加紧蹂躏人民和破坏停战协定并把原子和导弹武器非法运入南朝鲜等各种挑衅行动。他要求朝鲜人民军官兵经常保持革命的警惕性。他说，朝鲜人民为了在和平统一祖国和社会主义建设中取得更大的成就，将更加有力地前进，并永远坚守着社会主义阵营的东方前哨。
    然后分列式开始，朝鲜人民军军官学校和陆海空军的军事学校的学员们踏着雄壮的步伐走过台前，后面相继是坦克、饱兵、高射炮兵的整齐的队列，与此同时，人民军空军的轰炸机和歼击机编队在检阅台上空飞过。这支在朝鲜战争中打败了美帝国主义的武装侵略，为保卫朝鲜的自由独立和世界和平立下了不朽功勋的英雄部队，今天更加强大了。
    群众高举的横幅和标语牌上写着：“美帝国主义侵略军立即从南朝鲜滚出去！”“美国侵略者立即从日本、台湾、南越滚出去！”“支持声援古巴人民的斗争！”“支持声援刚果人民的斗争！”
    游行到十一时多结束。
〖-ZW/正文〗
