〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵与洪水搏斗救出二十七名遇险矿工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周利风/吴元明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月4日，某炮兵部队官兵在特大洪水中奋力抢救出二十七位矿工。
    这天清晨，这个部队官兵搭乘的列车，停在一个小车站上。这里连日阴雨，山洪暴发，附近铁矿有些矿工被洪水围困，情况危急。部队首长果断作出决定：想尽一切办法，抢救遇险的工人同志。于是，会游泳的同志纷纷报名参加抢救队。部队首长亲自带着这支抢救队，跑步赶到现场。这时，只见一片汪洋的洪水团团围住一处工人宿舍。矿工有的爬到树上，有的站在房顶上。洪水越来越猛，流速高达十五秒米。老战士吕作庆第一个跳下水去，滚滚急流一下就把他冲出好远。他使尽全身力气抓住了一棵树，稍一体息，又继续和湍急的洪水搏斗。其他抢救队员也一个接一个地跟踪前进，猛力冲过急流，然后用轮胎接回遇险的矿工。
    在与洪水搏斗中，抢救队员遇到了很多困难。有的被急流卷进漩涡、直冲到十多里的下游；凡是抢救队员，没有一个不被碰伤。但是抢救队员越战越勇，并没有在这些困难面前后退。共产党员李书昌从早晨到午后没吃饭，接连往返三次，救了三名矿工，自己最后累得昏迷过去。有一位矿工趴在急流中的一棵树上，先后有几个抢救队员都靠近不了树，后来联合起来才把这位矿工抢救出来。这位矿工被救出后不几分钟，那棵树就被洪水冲跑了。抢救队员与洪水一直搏斗了八个小时，终于使这二十七位矿工全部脱险。
    这个部队官兵英勇抢救矿工脱险的事迹，很快轰动了整个矿区。矿区党委决定在全体职工中，开展向解放军学习的劳动竞赛活动。这个部队党委也决定给这些参加抢险的官兵评功，并广泛向部队进行见义勇为、舍己为人的共产主义教育。（周利风、吴元明）
〖-ZW/正文〗
