〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理在朝鲜驻越南大使招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南热烈支持周总理和平倡议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周总理和平倡议RW：范文同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内15日电 越南民主共和国总理范文同今天晚上在朝鲜驻越南大使全昌哲为庆祝朝鲜解放十五周年举行的招待会上说，“越南人民和越南民主共和国政府热烈欢迎中华人民共和国建议亚洲和太平洋沿岸各国，包括美国在内，缔结互不侵犯和平公约和把这个地区变成无核武器地区的主张。
    范文同总理在讲话中谈到世界各地人民的反美斗争时指出，最近，南朝鲜人民群众的斗争，震动了美国在南朝鲜的统治，与此同时，亚洲、非洲、拉丁美洲人民反对美帝国主义侵略者及其走狗的斗争也正在空前地发展。他还指出，目前，老挝人民同政变委员会也正在要求对内实行民族和睦，对外实行和平中立。
    范文同总理热烈赞扬了朝鲜民主主义人民共和国十五年来所取得的辉煌成就。他说，越南人民深信，朝鲜人民和越南人民为把美帝国主义从自己的祖国的南方赶走，为和平统一祖国而进行的斗争，一定会取得胜利。
〖-ZW/正文〗
