〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是歌舞团又是生产队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看新疆军区生产建设兵团歌舞团的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区生产建设兵团歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年，中国人民解放军解放新疆以后，就肩负着捍卫祖国和建设祖国的光荣任务，坚决地执行了党中央和毛主席关于军队参加生产建设的号召，在天山南北开展了轰轰烈烈的生产运动。新疆军区生产建设兵团歌舞团就是在这种情况下，从生产和社会改革的斗争中产生的一支艺术宣传的队伍。她到现在已经有十一年的历史了。
    新疆各兄弟民族是热爱艺术、能歌善舞的，欢乐、热情的抒情歌曲，柔美、矫健的民族舞蹈，是为革命斗争和生产建设服务的有力的宣传工具。歌舞团学习了新疆兄弟民族的优美舞蹈，在“文艺为工农兵服务”的号召下，有力地宣传了党团结各族劳动人民和革命知识分子的政策。十几年来，歌舞团走遍了天山南北、帕米尔高原、阿尔泰和昆仑山下，没有汽车，就骑马骑骆驼，有时也徒步到生产队演出。白天和战士们一起劳动，晚上给部队演出。他们参加了垦荒、种地、种棉花、积肥、修水利、伐木、放牧牛羊、采矿等劳动。近年来他们积极地辅导幼儿院、小学、中学的音乐舞蹈活动，帮助部队开展兵演兵的群众性文艺活动。在新疆解放初期也参加了新疆自治区减租反霸、土地改革等社会改革运动以及各次政治运动。他们在党的领导下了解到：文艺工作者一定要投身到火热的群众运动中去，加强和群众的联系，歌颂职工群众表扬先进人物的先进事迹，改造思想和提高自己的政治觉悟。
    现在，歌舞团经过了劳动生产和各项政治运动的千锤百炼，她既是一个文艺团体，又是一支青年生产队。在总路线、大跃进和人民公社的伟大旗帜下，生产建设兵团各个农场也已遍布在天山南北，正面向着农业机械化、电气化前进。正当着这个时候，歌舞团来到首都演出，向首都观众和文艺界汇报，借以得到学习和提高。
    歌舞团的五十多名成员有亲自部队的战士宣传员，有来自各个工作岗位的业余文艺爱好者，有来自内地各省参加边疆社会主义建设的男女青年，特别应该提到的是有新疆各兄弟民族的青年男女歌舞爱好者的参加。歌舞团几年来共创作了各种歌曲七百多首，大型歌舞剧和舞蹈二十几个。观看这个歌舞团的演出，使人感到新疆各族人民团结在伟大领袖毛主席的周围，是多么热闹洋溢、意气风发地建设着社会主义祖国。
    这个小型的歌舞团首次来首都汇报演出，受到了首都观众的热烈欢迎。相信在首都文艺界的切磋帮助下，他们的艺术水平会更加提高，使边疆勇敢的建设者能够得到良好的斗争鼓舞和艺术享受。
〖-ZW/正文〗
