〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣/马柏森/团政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调优秀干部到后进和分散单位
    三八一五部队党委在加强连队政治思想建设的同时，最近调了一批优秀干部到后进和分散执勤单位去，加强这些单位的领导。一贯保持艰苦朴素作风的副营长曾怀生调到农牧场任场长。他表示决心一定搞好农牧场工作。邹周臣是这个部队的政治指导员标兵，这次被调到支部工作较弱的警通连。他一到这个连队，很快就和战士结成了知心好友。入伍后年年立功、受奖的副班长姚茂洪，这次调到一个远离连队的了望哨去领导执勤。 （陈荣）
    帮助分队破难点
    某部二支队司令部机关干部下连和战士“五同”，发现连队训练骨干少，班长教学水平低，于是各勤务主任、参谋都亲自“上阵”，针对当前训练中的难点，分别组织小型短期集训。作训参谋组织射击学理讲授组，巡回到各连队上课、示范，着重解决射击提前量问题；工兵主任、防化学主任也都带着专业分队的优秀班长或战士，分别到各步兵分队讲课和组织领导实际作业，解决步兵工程作业、爆破和使用防护器材中的难点。这种做法，受到了连队官兵的欢迎。 （马柏森）
    依靠部队力量组织考核
    南京部队为上半年技术训练的考核工作，除了规定考核内容以外，都委托各单位党委和首长组织。各单位对这次考核工作认真严肃，他们由各级首长和业务干部组成考核组，一切从严。考核结束后，根据考核结果，分析研究了当前部队训练情况，紧接着便采取了改进措施。部队反映这种方法好，认为这比单由业务部门组织考核，更有利于促进训练。
    开展“优质训练日”活动
    某高射炮兵团开展“优质训练日”活动，效果很好。
    “优质训练日”是在连队党支部的统一领导下，把全连各种专职手按类编组训练，每组有一名连、排干部和教练员亲自领导，日日评比。由于突击目标明确，大家进步很快。干部们也因为工作深入，不仅发现问题解决问题快，而且更加密切了官兵关系。
    福州部队工程兵推广综合训练
    福州部队工程兵司令部在某地召开现场会议，推广单兵和小分队的战术、技术综合训练方法。在这以前，他们在某部工兵连，曾经作了试验。试验情况表明，进行工程兵的单兵专业技术、战术综合训练，在同样的时间内，能学习更多的题目，有效地提高工兵战士的野战作业能力。上级曾经三次在复杂条件下考核这个连的训练，每次成绩都在良好以上。这个连在现场会议上表演了克服工程障碍、实雷作业等，合乎实战要求，成绩都很好。
〖-ZW/正文〗
