〖ZQ/总期〗1250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何发挥连队的内在力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣广全/张荣/韦汉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在炮连帮助加强政治思想建设，短短的十余天，与连队官兵“五同”，从各方面调查研究，在工作中采取了边看、边问、边做的办法，充分发挥连队内在力量，解决了一些很久存在的问题。
    把自己看做是连队的一员
    我们较深刻地认识到了这次下连帮助工作的重大意义和本身的责任、因此，到连队之前我们就商量了下去帮助工作应抱的态度和应采取的工作方法。
    工作组是连队加强政治思想建设的参谋部，而工作组的每个成员就是加强连队政治思想工作的参谋和战斗员。因此，我们应站在连队之中，在党支部领导下，抱主人翁的态度，而不旁观、作客。同时，我们又认为：下连队是帮助工作，而不是代替连队干部的工作。搞好连队工作的关键在于依靠群众，而不是依靠工作组的几个人，因此要相信群众，注意发挥连队的内在力量。
    解除顾虑 互相交心
    我们到连队后，除说明加强连队政治思想建设意义、目的和做法外，特别注意肯定成绩，在保护干部积极性的前提下，研究工作中的一些缺点，及时地和连队干部交谈，注意团结和使用骨干力量，组织施工中的政治工作，解决五好评比中的问题等。通过这一系列活动，连队干部真正认识到实际工作中存在的薄弱环节，确实需要加强政治思想工作，所以他们主动地向工作组反映情况，有什么说什么。工作组与连队骨干就拧成了一股绳。
    抛砖引玉 多出主意
    我们是紧紧结合日常工作对他们进行帮助的。看到需要帮助的就给出主意，提建议，让他们自己从工作中得到启发，学到办法。如工作组在参加干部会，看到指导员在传达完团政工会议的内容以后，就草草收场时，就提出：“应该根据政工会议精神，具体研究一下咱们连的当前工作。”当看到他们在施工安全、拥政爱民、生产节约，干部政治学习、士兵政治教育等几个工作面前，先抓什么，后抓什么，犹疑不决时，工作组就提出：“应抓住中心突出重点，先安排好中心工作和当初急需办的工作。”当他们抓住了中心工作时，就提醒：应该具体讨论大战7、8月的任务和措施，并且要有具体分工。最后，工作组结合这次会议做了讲评。这样就使干部学会了怎样具体贯彻上级会议的精神，妥善安排工作。
    抓住问题 让连队自己解决
    我们在和连队官兵“五同”中发现带有原则性的问题，立即与支部骨干交谈，统一认识，然后由他们自己解决。如7月23日，工作组看到有个干部从工地回来后，嘴里嘟嘟嚷嚷，对团里一个参谋检查他们的工程以后，批评进度慢有意见。经工作组一了解，原来团参谋批评得没有错，主要是这个干部不虚心。工作组又根据了解的材料，知道他平常就有这毛病，而且已有两次执行上级指示不够坚决。认为这是一个作风问题，做为连队一个主管干部来说，是个急需克服的缺点。于是就和本人和其他支部骨干交谈，他们同意工作组的看法，于当晚召开了党小组会，开展了批评与自我批评，解决了问题，教育了全体干部。
    必要时动手干
    如上所述，我们在工作中时时注意发挥内在力量，防止产生包办代替、发号施令的毛病，但也没有在该动手具体帮助时不动手，“看热闹”。凡是需要办，连队办不到而我们又能办到的事，就主动去办。如炮连不会唱“三八”作风歌，只有一人能教歌但不在家，在他们的要求下工作组就帮助教唱这支歌。再如士兵政治测验前夕，指导员工作很忙，副指导员不在，工作组同志就主动帮助进行复习，并帮助建设俱乐部。
    由于我们在工作中注意了发挥连队的内在力量，因而调动了各种人员的积极性。党支部领导加强了，能抓中心工作重大问题了，能组织共青团搞突击，俱乐部也能配合中心进行工作了。连队工作出现了一片新气象。（某部工作组 宣广全、张荣、韦汉光）
〖-ZW/正文〗
