〖ZQ/总期〗7975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理访问西欧四国取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋总理从十月十五日到十一月六日先后访问了法国、德意志联邦共和国、英国和意大利，取得了完满成功。我国领导人的这次正式访问，增进了我国同西欧国家的相互了解和友谊，发展了彼此间的合作关系，对于共同维护世界和平，稳定世界局势，具有现实的和深远的意义。各国领导人和舆论界高度评价华总理西欧之行，认为这次具有重要意义的历史性访问，“不仅将对中国，而且将对欧洲和世界政治产生巨大影响”。
    增进了我国同西欧人民的友谊
    华总理对西欧四国的访问，是中国最高领导人对西欧国家进行的第一次国事访问，受到了四国政府和人民的热烈欢迎和隆重接待。在访法时，巴黎成千上万的群众自发地聚集在车队所经之地的路旁，向华总理表示欢迎；法国政府还举行了激动人心的周恩来旧居挂牌仪式，华总理在德斯坦总统和巴黎市长希拉克陪同下，为周恩来纪念牌揭幕，这既是对周恩来总理的永久怀念，又是中法两国人民深厚友谊的象征。华总理一行到西德特里尔市瞻仰世界无产阶级革命导师马克思的旧居时，只有十万人口的特里尔市几乎是倾城出动欢迎中国客人。到达伦敦时，英国首相撒切尔夫人亲自到机场迎接华总理，并三次主持或出席宴会和招待会；女王夫妇还在白金汉宫正式宴请并陪同参观王宫和检阅仪仗队。这在英国是不寻常的事情。在意大利，华总理到世界闻名的“水都”威尼斯市参观访问，盛况空前，据威尼斯人说，华总理受到近一百多年来政治家在该城受到的最盛大欢迎。华总理访问西欧四国期间，这些国家的电视台和电台每天都播送许多有关华总理出访活动的新闻，一些报刊也以较大篇幅刊登有关的照片和报道。这些都表达了欧洲人民对中国人民的深厚友情。
    开辟了今后长期合作的广阔前景
    中国人民和西欧各国人民有着传统的友谊，我国同这些国家建交以来，友好合作关系不断发展。这次华总理对四国的访问，开辟了今后长期合作的广阔前景。
    在访问期间，华总理分别同四国领导人就进一步发展双边关系和在国际事务中加强配合和合作，进行了友好的、深入的和富有成果的会谈，取得了广泛一致的意见。各方都认识到，发展相互友好合作，不仅符合各国自身的利益，而且有利于维护和平。这种友好合作关系要从长远的、战略的眼光来对待。这些国家的领导人对中国实现四个现代化的努力表示了欧洲的良好祝愿，并准备为此作出自己的贡献。通过会谈，加深了双方的了解，取得了具体成果。我国与法国签署了关于进一步发展中法关系、经济合作和文化合作三个文件；与西德签署了经济合作协定、文化合作协定和互设总领事馆的协议；与英国签署了教育和文化协定及民用航空运输协定；与意大利签署了关于两国经济贸易和文化科技合作意向书、互设总领事馆的议定书。这都标志着我国与西欧四国合作的领域在不断扩大。
    华总理一行在访问中，还同四国的各界人士进行了广泛的接触，到各国工农业部门和科研机构参观访问，看到它们积累起来的先进经验，获得了许多有益的知识，其中确有许多可供我们学习和借鉴的东西。
    华总理这次访问所获得的丰硕成果，使我们更加深信，中国和西欧各国在政治、经济、科技、文化各个领域里的友好合作，定将出现一个新的局面。英国《经济学家》说：“由于这次华总理访问，继建立对美、对日关系之后，中国同西欧的关系又进入了新时代，其意义非同小可。”
    有助于共同维护世界和平
    华总理西欧之行，促进了中国和四国的相互了解和友好合作关系的发展，这对保卫世界和平的共同事业具有积极的意义。正如德斯坦总统所说的，中法两国领导人接触，将为“维护和平和解决世界问题作出贡献”。
    中国和西欧四国虽然分处在亚、欧大陆两端，相距万里，社会制度也不相同。但是，中国人民和西欧各国人民都珍惜自己的独立和安全，为了建设自己的国家，都希望有一个和平的国际环境。然而，严峻的现实告诉我们，今天的世界越来越动荡，越来越不安宁，苏联谋求霸权的全球部署正在加紧进行。从大西洋、印度洋到太平洋，霸权主义者在许许多多地区挑起冲突，制造动乱。西欧和亚洲都遭受着苏联霸权主义的干扰和威胁，都面临一个任务，这就是维护世界和平，反对侵略战争。正象华总理在巴黎机场的讲话中指出：“世界形势的变化使我们深切地感到，欧亚两大洲人民的根本利害是息息相关的。”英国前首相希思发表文章说，华总理这次访问西欧四国，表明“尽管彼此的政治制度不同，但是中国同欧洲有着很大程度的相似之处，有着共同利益。这个共同利益就是苏联东面和西面两个大陆――即中国本身和西欧的安全”。巴西的《圣保罗州报》发表社论说：“中国同西欧存在着客观的密切关系，因为双方都是苏联扩张主义的主要目标。”
    在访问中，中国领导人和西欧四国领导人一致表示了对维护世界和平和稳定的关切，将为和平而共同努力。华总理多次表示，珍视独立和安全、拥有发达的经济和先进的科学技术的西欧，是维护世界和平和稳定的重要因素，中国希望看到一个强大的、联合的欧洲，西欧东道国领导人也一再表示希望看到一个强大繁荣的中国。彼此希望对方强大、独立，希望加强合作，正是为了维护世界和平的利益。这不仅有利于各自国家的发展，而且对遏制霸权主义侵略扩张有着现实和深远的政治意义。
    华总理对西欧四国成功的访问，达到了要同西欧国家增进了解，加强友谊，发展合作，共同维护和平的目的。中国人民高兴、西欧各国人民高兴。唯独苏联不喜欢。莫斯科开动宣传机器，对我国领导人这次出访进行了一系列的攻击和诽谤。但是，莫斯科的叫嚣，阻挡不了中国同西欧各国友好关系的发展，更阻挡不了世界各国人民团结反霸的历史趋势。
    华总理一行访问西欧四国日期和地点（地图）
〖-ZW/正文〗
