〖ZQ/总期〗7975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团因公差勤务多影响训练落实的问题得到解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全训连队名副其实了〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练制度/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原来由于公差勤务过多，训练工作不落实的沈阳部队炮兵某团，在上级机关帮助下，训练工作已基本落实。
    九月十九日《解放军报》刊登《公差勤务应接不暇，全训连队有名无实》的消息以后，引起了沈阳部队炮兵领导机关和这个团的重视。炮兵派出了调查组，和团党委一起研究解决办法。他们分析公差勤务多的原因，是对教育训练的重要意义认识不足，执行各种制度不严格。他们对机关占用连队的人员进行了一次大清查，并作了认真处理。团机关专题讨论了“如何树立机关为连队服务的思想”，研究制定了派公差勤务的七条规定。提出：能自己干的不派；准备工作没做好的不派；能业余时间完成的，不在正课时间派；机关勤务分队能完成的，不从战斗连派。规定全训连队在正课时间，无权动用所属人员完成与训练无关的其它工作。缺课者要补课，真正做到训练“四落实”。
    这样一来，因公差多、工作忙乱而干扰训练的情况有了改变。九月末，到农场支援秋收的两个连队的四十名战士已全部返回营区，投入正常训练。国庆节前，政治处向连队要了六个公差准备刷团俱乐部门前的大字。他们考虑到要带头执行党委决定，就主动地退掉公差，由政治处副主任带领几个同志，用半天时间完成了这项工作。前一段时间，后勤处需要破木料，处长组织机关的助理员和战士完成了任务，没要公差。他们还改变过去那种零打碎敲向连队要公差的方法，力求集中人力、物力、时间突击完成任务，减少连队负担。
    目前，两个全训连队出现了可喜的变化：四连训练到课率以前最低在百分之三十五左右，现在达到了百分之九十以上；指挥连训练到课率以前最低只有百分之三十，现在达到了百分之八十左右。连队干部战士见领导对训练重视了，高兴地说：这回练好练 坏就看我们的了。（宣传股）
〖-ZW/正文〗
