〖ZQ/总期〗7975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥教导队作用培训骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新提连排干部全部轮训一遍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层干部培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防部队某师到十月底，已把今年新提拔的所有连排干部，都通过教导队轮训了一遍。
    对越自卫还击作战以后，这个师提拔了一大批新干部。师的领导在深入部队调查中看到，这批新干部，战场上作战勇敢，军事技术也较好，但让他们组织训练，普遍扒拉不开。师的领导感到，当前我军的院校数量有限，而基层干部数量又多，不可能同时都进院校。于是，他们决定充分发挥教导队的作用，分三批把新提的干部轮训一遍。为把教导队办好，他们选调了优秀教员，印了战例材料八千四百份，绘制各种图表十五份。第二批学员开训后，原师长张万年担任队长，吃住在教导队，既亲自授课又参加实地作业，对大家鼓舞很大。
    训练中，教导队在组织学员学习军事理论的基础上，剖析了本部队参战的不同战例，把零碎的，不系统的感性认识，上升到理论高度。根据现代战争特点和未来作战的需要，总结组织指挥上的经验。在分析每一战例时，都由指挥过这些战斗的同志介绍作战经过，谈自己的体会，从而使参加集训的同志，对连、排、班的攻防战术，从理论上更清楚了，并总结出了许多体会：如指挥靠前，近战歼敌；迂回包围，正面牵制，侧后攻击；小群多路，人员分散。火器分散，火力集中；掌握好预备队的使用；合理布局各种火器，密切协同动作；切实明了地形、敌情，准确领会上级意图；正确选择攻击点；在任何情况下都要保持通信联络；组织指挥要沉着果断，防止感情冲动和莽撞从事。这样，使大家从理论与实践的结合上提高了组织指挥能力。
    （孙凤让、连俊义）
〖-ZW/正文〗
