〖ZQ/总期〗7975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在党纪国法面前人人平等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学书罗书平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习叶剑英同志国庆讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习叶剑英国庆讲话/心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于我国封建社会时期很长，封建贵族根据封地多少、官职大小、爵位高低享有各种特权的时代虽然已经过去，但是封建统治阶级的特权思想的影响仍然很深。在少数党员干部中，党性不强，法制观念淡薄，忽视党纪国法的现象仍然存在。有的人甚至侵犯公民的人身权利和民主权利，徇私枉法，知法犯法，执法犯法。尽管这在我们党和国家中只是极少数人的行为，但危害极大。它腐蚀了我们党的健康肌体，损害了党和人民的血肉联系，挫伤了人民群众的积极性。广大人民群众对这些现象极为不满，纷纷要求对那些违犯党纪国法的人予以严肃处理。叶剑英同志在五届人大二次会议上的讲话中就说过：“一切公民，无论是党内党外、上级下级，无论是什么社会地位和社会成分，在法律面前一律平等。凡是合法的行为都受法律的保护，凡是违法的行为都受法律的追究。各级领导干部，不论职位多高，都是人民的公仆，只有勤勤恳恳为人民服务的义务，决不允许有超越于法律之上的特权。共产党员中的领导干部，尤其要以身作则，模范地遵守国家法律，接受群众的监督。”这些话，充分表达了人民群众的心声。
    前一个时期，全国各地党组织和政法机关，坚持在党纪国法面前人人平等的原则，严肃处理了一些违犯党纪的干部和刑事犯罪分子。例如山东省菏泽地区粮食局副局长朱瑞斌行凶打人受到行政拘留；四川省南江县中学教师谷自文偷改女儿考分，邻水县县委委员、财贸部长邹万寿破坏他人家庭和睦受到党纪处分；吉林省营城煤矿党委书记栾尚臣的儿子栾伟和为非作歹被逮捕，等等。人民群众无不对此拍手称快。
    坚持在党纪国法面前人人平等，还表现在对普通群众在法律上一律平等。最近，四川邻水县人民法院处理了这样一个案件：被告人范安辉是一个地主儿子，起诉机关以被告撬门入室、盗窃纵火、烧毁两家房屋、行凶打人为由，提起公诉，要求法院依法严惩。县法院经过深入群众调查了解，不但查明原起诉机关认定的犯罪事实有很大出入，比如并非“撬门入室”和“烧毁两家房屋”，而且还查明被告人系精神病患者，其犯罪行为是在不能控制自己行为的病态期中发生的，并由专门机关作出了鉴定结论。据此依法宣布对被告不予刑事处分，释放回家做好善后工作。过去处理这类案件，办案人员往往会对犯罪事实作出夸大的认定，对能够证实被告人不负刑事责任的“有利”材料不作如实收集和提取。这除了工作上的粗枝大叶以外，一个很重要的原因，就是受“唯成份论”的影响，认为被告是地主儿子，烧的又是土改时被分去的房屋，其行为不是阶级报复又是什么呢！这就难免不出错误。从我们复查纠正的冤假错案来看，这方面的教训也是很深刻的。
    在我们的社会主义国家里，必须不断健全我们的社会主义法制，不允许有任何超越于党纪国法之上的特权，也不允许对不同的公民在适用法律上不平等。我们所应遵循的是：忠实于事实真相，忠实于法律和制度，忠实于党和人民的利益。这样的社会主义法制，才能保证我国社会主义现代化建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
