〖ZQ/总期〗7975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团后勤处六天为连队办了七件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志毅/王祥君/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队科研革新短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团后勤处关心连队生活，在短短六天内，为连队办了七件事。
    九月中旬，在团召开的党员大会上，群众给后勤处提了不少意见。后勤处领导很重视，他们改进过去那种拖泥带水的作风，及时对群众的批评逐条检查，一个一个研究解决，努力做到件件有着落。
    他们在对群众意见作出研究答复后的六天内，就为连队办了七件事：（一）给连队发了理发工具，战士们理发不愁了。（二）给每个直属连队和每个坦克营各安装了一台粉碎机。连队再也不用赶着毛驴车到附近村上去粉碎饲料了。（三）改变了临时来队干部家属一律在大灶就餐的规定，家属来队可以自己开伙，并按供应标准卖给粮油，还借给一套炊具。（四）以前连队生活用车凭关系、靠熟人，现在他们统一计划，连队生活用车有了保障。（五）往年连队的冬季取暖煤被层层扣压，常常短煤。今年，他们调整了分配量，使每个坦克连队的取暖煤由十六吨增加到二十四吨，直属连队由二十吨增加到三十五吨。（六）很多连队门窗玻璃损坏，战士睡觉的草垫子用了多年没换。他们派人逐连清点，着手给连队补发玻璃、草垫子。（七）恢复了补衣、修鞋小组，服务上门，受到连队干部战士热情欢迎。
    （刘志毅、王祥君、王文杰）
〖-ZW/正文〗
