〖ZQ/总期〗7975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国群众示威要求伊朗释放人质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美官员指责苏联故意挑拨美伊关系扩大事态 安理会要求释放在伊朗的美外交人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国群众运动/美伊朗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月十日讯 华盛顿消息：美国各地九日爆发了一系列群众示威，要求伊朗释放被伊朗学生扣留的美国使馆人员。
    爆发示威的地方是首都华盛顿和得克萨斯、加利福尼亚和马萨诸塞等州的一些城市。参加示威的有工人、企业主、家庭妇女和学生。
    在华盛顿等地，美国示威者同上街游行、高喊“杀死国王（巴列维）”和要求把国王送回伊朗的伊朗学生发生了冲突。
    与此同时，美国国际码头工人联合会九日宣布，这个工会的十一万六千名会员，将不为伊朗货船装卸货物。纽约肯尼迪机场的人员也抵制伊朗飞机，迫使伊朗飞机改在加拿大降落。
    由于被扣的美国驻伊朗使馆人员迟迟未能获释，美国总统卡特已宣布推迟原定九日对加拿大的访问。他在八日为来访的爱尔兰总理林奇举行的宴会上对记者说，最近两天是他担任总统以来所度过的“最糟糕的日子”。
    白宫九日发表声明说，卡特总统正在为释放被扣人质“使用一切可能的手段”，“他所作的努力涉及到许多国家和个人”。声明说，总统要求美国政府官员和普通公民在这个问题上“都要采取克制的态度”。美国官员同一天透露，卡特已经下令停止向伊朗运送军事装备的部件。
    新华社十一月十日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人霍丁・卡特九日要求苏联不要做任何给伊朗的事态火上加油的事情。据路透社援引美国官员的话说，自伊朗示威学生占领美国大使馆以来，苏联电台在对伊朗的波斯语广播中故意挑拨伊朗同美国的关系，指责美国同伊朗前国王巴列维有联系。
    霍丁・卡特说，苏联的这些评论是“完全不能接受的”，美国已通过在华盛顿和莫斯科的正常外交途径就此事向苏联人表示了强烈的不满。
    据新华社十一月十日讯 据西方通讯社德黑兰消息：占领美国驻伊朗大使馆的伊朗学生，九日继续发表声明，拒绝释放被扣押的美国人员。数以千计的伊朗人在被占领的美国大使馆前示威，要求美国把正在美国治疗癌症的前伊朗国王巴列维交给伊朗。
    据新华社联合国十一月九日电 联合国安理会今天要求立即释放六十名在伊朗的美国人质，并对他们被扣押一事表示“深切关注”。
    安理会十五个成员国今天举行协商会议以后，授权本月执行主席、玻利维亚大使帕拉西奥斯・德维齐奥发表声明。他说：“我以安理会主席的身份代表安理会发言，虽然我不希望干涉任何国家的内政，我必须强调指出，根据国际公认的准则，外交人员和机构不受侵犯的原则在任何情况下都应该受到尊重。”
〖-ZW/正文〗
