〖ZQ/总期〗7975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改变后勤建设无章可循的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤条令条例汇编会议在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理/军队后勤条令/军队后勤条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《中国人民解放军合成军队后方勤务条令、后勤分部工作条例》汇编会议于十月十日在北京召开。
    后勤条令和条例是全军后勤工作的法规和准绳。总后曾在六十年代初期，陆续编写出合成军队后方勤务条令、后勤分部工作条例、兵站工作条例、仓库工作条例和连队后勤工作条例等，有些已下发部队试行。文化大革命以来，由于林彪、“四人帮”的干扰破坏，后勤建设一度出现无章可循的混乱局面。全军后勤条令、条例的修改增订工作，也迟迟提不到议事日程上来。今年一月八日，总后通知各部队、各军兵种后勤部分工修改一九六五年本的合成军队后方勤务条令和后勤分部、连队后勤两个条例，编写团后勤工作条例。到今年八月，各单位将初稿全部送到总后，为全军汇编会议创造了良好的条件。
    总后委托济南部队后勤部主持团、连两个后勤条例汇编会议，已编写出《中国人民解放军团后勤工作条例》待定稿，同时对连队后勤条例也进行了汇编。（刘东升）
〖-ZW/正文〗
