〖ZQ/总期〗7975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相大平正芳将访问中国
    日本首相大平正芳十一月十日在他第二次组阁后举行的记者招待会上说，我将按原计划，从十二月五日至九日访问中国。
    关于华国锋总理访问日本问题，大平首相说：日中两国政府已商定，华总理将于明年访问日本。具体访问日期，今后通过外交途径商定。
    越南士兵越过泰柬边界逃到泰国
    到十月底，从柬埔寨逃到泰国的越南士兵已达两百多人。一些逃到泰国的越南士兵向当地泰国官员说：“我们到柬埔寨打仗，并不是我们的意志，而是越南政府强迫的结果。我们早就不愿打仗了。”有的说：“柬埔寨不是越南人的祖国。政府命令军队去占领柬埔寨，就是对柬埔寨的侵略。我们坚决反对。”
    北约“七九年秋季熔炉”演习结束
    历时两个多月的北大西洋公约组织“七九年秋季熔炉”军事演习十一月九日结束。这次演习从九月七日开始，演习的范围包括欧洲盟军最高司令部所辖的全部地区。通过这次演习，加强了北约的防务能力，改善了盟军武装部队的合作，增强了阻止外部侵略的信心。
    意大利海军举行军事演习
    意大利海军十一月九日在加埃塔和蓬蒂内群岛之间进行军事演习。
    意大利海军两千多人进行了舰对舰、舰对潜、舰对空、射击和供应等项目的演习。
    瑞典逮捕从事间谍活动的波兰人
    据瑞典十一月九日发表的消息，八名波兰人因从事间谍活动被瑞典保安机关逮捕，另有三名与此案有关的波兰人被拘留。据报道，上述八名波兰人在十一月二日进入瑞典维特恩湖西岸的一个旅游区，在那里建立了“间谍中心”，被瑞典秘密警察发现和逮捕。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
