〖ZQ/总期〗7975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理揭露苏联支持越南侵柬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军事头目叫嚷：苏舰队来访给越“增添了力量”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨/苏联/军事援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷十一月十日电 据泰国《民族评论报》报道，泰国总理江萨・差玛南十一月九日在议会闭幕会议上说，苏联每天要向越南提供价值二百五十万美元包括武器在内的物资，支持它在柬埔寨进行的战争。
    消息灵通人士说，泰国当局在估量苏联对越南的援助之后认为，在即将到来的旱季，越南军队将加紧它对民主柬埔寨军队的攻势，这将导致柬埔寨难民大量涌入泰国。
    新华社十一月十日讯 访问越南的一支苏联舰队于十一月九日离开海防港。
    这支舰队是在十一月五日到达海防港的。它由火箭巡洋舰“弗金海军上将号”、驱逐舰“激昂号”和大型防潜舰“严谨号”组成。舰队是由苏联太平洋舰队第一副司令尼古拉・业萨科夫率领的。
    苏联舰队是在越南于柬埔寨发动旱季攻势并在国际上遭到谴责的时候进行这次访问的。据越南报纸报道，这支舰队受到了越南当局的“极其热烈的接待”。越南总参谋长文进勇说，这支苏联舰队的来访，使越南当局“增添了力量的源泉”。
    苏联曾要求派舰队访问东盟国家并遭到了拒绝。据路透社援引曼谷外交人士的话说，苏联海军的访问，可能表明是一个“炫耀实力的机会”。
〖-ZW/正文〗
