〖ZQ/总期〗7975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营喜丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁苹果
    今年辽宁省苹果生产又获丰收，总产量达六十八万吨，比去年增产百分之二点四。今年，辽宁省的苹果能在小年丰收，在历史上是罕见的。主要是落实了党在农村的经济政策，调动了群众的生产积极性，果树管理水平大大超过往年。
    南丰蜜桔
    江西著名特产南丰蜜桔大丰收，总产量突破了一千万斤大关，创造了高产新纪录，正源源运往祖国各地。
    歙县茶叶
    位于黄山脚下的安徽省歙县，今年茶叶丰收。到八月底，国家已收购茶叶十二万三千担，比去年增加一万担，超额完成了全年收购任务。全县茶农卖茶收入的钱比去年增加百分之二十三，平均每个茶农增加收入达十元左右。
    茌平大枣
    享有盛名的山东省茌平大枣今年获得丰收，总产量达到一千八百万斤，比历史最高年产量增长百分之十二点五。茌平大枣果实脆甜，味道鲜美，含糖量多，维生素丙含量列一般水果之首，营养价值很高。它既可以生食，又可制成干枣、乌枣、酥枣、蜜枣、枣泥、枣酱等佳品，畅销国内外。
    大名芝麻
    河北省大名县今年芝麻获得丰收，总产量超过以往任何一年。到目前为止，全县已收回芝麻二十四万多斤，创造了历史新纪录。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
