〖ZQ/总期〗7975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师举行的团进攻检验性演习表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“合成营”能够合得成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月八日结束的团进攻实兵实弹检验性演习，回答了“合成营”经过近三个月的合成基础训练后，能不能在突然的情况下合得成、联得上的问题。
    十一月六日，“合成营”所在师举行了一次团进攻实兵实弹检验性演习，“合成营”担任了主攻营。他们是在不了解演习预案，不了解敌情，不了解地形的情况下参加这次演习的。演习一开始，战斗命令接踵而来，“合成营”的营连干部对各种情况的处置、兵力火力的组织，对各战斗时节诸兵种协同的指挥，都作到了有条不紊。步兵分队和各特种专业之间，通信联络畅通，火力与运动配合默契，上下左右主动协同。在向“敌”占区某制高点发起攻击时，三连担任了主攻，加强给三连的八二无后座力炮，与步兵实行“混合编组法”，结合成一体。战斗打响，八二迫击炮首先向山头猛烈攻击；炮火刚延伸，步兵和八二无后座力炮、重机枪快速出现在“敌”前沿。“敌”刚露头，雨点般的炮弹、枪弹向“敌人”压去。在整个进攻作战中，配属的炮兵曾几次转隶，不管配属到那一个连，都能与步兵形成拳头。由于诸兵种配合密切，演习中，各兵种的火力得到充分发挥。打敌空降时，全营是在急行军仓促中展开的，由于指挥有方，协同得当，参加战斗的迫击炮、八二无后座力炮、四○火箭筒、轻重机枪和步枪，形成了一个“拳头”。据战斗结束时的统计，各种炮弹的命中率达到百分之八十以上，各种子弹的命中率达百分之三十以上，取得了从未有过的好成绩。
    八个月前，这个营也参加了一次团防御演习，干部指挥与部队的协同动作很差，丢车拉炮，锣齐鼓不齐。几个月之后，协同动作中的这些“笑话”已成为历史。
    （本报特约通讯员 杨松林）
〖-ZW/正文〗
