〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鱼吃大鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风靡世界的企业强强兼并〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业兼并〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并非刻意紧跟潮流
    美洲银行公司宣布成立仅仅几个小时，纽约华尔道夫饭店又挤满了记者，美国中西部的两家银行美国第一银行和第一芝加哥银行在这里宣布放弃“单身贵族”生活，结为“终身伴侣”。美国第一银行董事长迈科伊并不认为自己是跟风。他说：“加拿大有5家银行，英国有6家银行，而美国却有8000家银行，不合并实在没有道理。”
    对于没有道理的事情，迈科伊便身体力行地去改变它。那就是力促自己这个在美国排名第八的美国第一银行与排名第九的第一芝加哥银行合并，组建成美国第五大银行。两家合并后仍叫美国第一银行，总资产可达2300亿美元。
    迈科伊的话，实际上道出了美国银行兼并潮的根本原因：美国银行必须采取有力对策，以应付国际上日趋激烈的竞争。
    有人说，如果把西方其他国家的银行比作一把大豆，那么，美国的银行就像一堆芝麻，又小又多。如今，美国的各类银行有8000多家，散落于美国各地。尽管这一数字已经比20年前少了差不多一半，但与其他发达国家相比还是过多。有的国家虽也有不少银行，但人家的业务相当集中。比如荷兰，3家大银行即控制了国内70％的业务。加拿大是5家银行垄断了全局。德国则有3家银行是全球的金融巨头。
    相形之下，美国的银行在世界上的影响力实在微小。即使原雄踞美国银行霸主地位的大通曼哈顿银行，在国际上也只能算是小兄弟，排名仅在第16位，它的3650亿美元的资产，比起日本东京三菱银行的6500亿，实在是小巫见大巫。面对国际金融业的强劲挑战，美国银行开始走上了由小变大、由大变更大的兼并热潮，美国首家银行的名字一次次被刷新。当前坐第一把交椅的美洲银行公司，拥有资产5700亿美元，离世界第一大银行东京三菱银行已相差不远了。
    目前，美国银行的兼并模式和未来发展模式已基本勾勒出来。一是花旗模式，注重多样化，为客户提供一揽子服务的金融超市型；二是美洲银行公司模式，侧重于扩大服务范围，在全国性的基础上向全球拓展；三是第一银行模式，立足于美国的某一地区，服务对象定位于中小企业。今后美国还会有多少家银行走兼并之路，又会出现何种模式，人们不妨拭目以待。
    （连载五）
〖-ZW/正文〗
