〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从齐威王明于用人所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《资治通鉴》，看到一段有关齐威王明于用人的记载，觉得很有些味道。一天，齐威王召见即墨大夫，对他说：“自从你主持即墨的政务以来，诋毁你的议论纷至沓来。然而我派人去视察即墨，看到能开垦的土地都耕种了，人民衣食富足，百姓很少纠纷，社会安宁太平，与对你的诋毁完全不同，这显然是你不巴结我左右的人员求得他们帮助的缘故啊！”于是“封之万家”。齐威王又召来阿大夫，对他说：“自从你驻守阿地以来，天天都有赞扬你的话。但是我派人去视察阿地，田野荒芜，人民贫困吃不饱饭。昔日赵国攻打我国的鄄地，你不派兵救援；卫国夺取我国的薛陵，你不掌握情况，可见你是用重金贿赂我左右的人来让他们替你说好话。”于是当天就处决了阿大夫及经常说阿大夫好话的人。这一奖一惩，使得齐国上下官吏心怀警惧，不敢投机钻营、弄虚作假，从而“齐国大治，强于天下”。
    掩卷思之，这段史载对我们今天领导干部用人很有启示。其一，领导者看一个干部有没有德才，有没有政绩，不能只听身边少数几个人的意见和褒贬，必须进行实地考察。齐威王如果轻信了身边人的话，不认真调查核实，那么被处决的就可能是即墨大夫，受赏的就可能是阿大夫。于是贤与不肖、功与过就会完全颠倒了。这样，随之而来的肯定是另一种结果和局面。其二，为政一定要奖罚严明，以培育和造就良好的政风。政风问题自古以来就是关系到国家兴衰和事业成败的大事。风气不正，轻者是干多干少一个样，干好干坏一个样，从而使一些官员尸位素餐，懒于为事，失去应有的事业心、责任感和积极性；重者是黑白混淆，是非颠倒，良莠易位，贤佞倒置，致使整个官场充斥贪污贿赂、弄虚作假、奢侈淫靡、阿谀奉迎的腐败现象，发展下去，只能垮台了事。而明于奖惩，公于黜陟，则是最有力的政风导向。齐威王的可贵之处正在这里。他不但提拔了该提拔的，还严厉地惩治了该惩治的，尤其难得的是，他不但惩治了弄奸行贿的阿大夫，还毫不含糊地惩治了自己身边的受贿者，所以才能收到“群臣耸惧，莫敢饰诈，务尽其情”的良好效果，使政风肃然，齐国大治。
    常言道：吏治的公道是最大的公道，吏治的腐败是最大的腐败。在今天，最值得重视和纠正的，仍然莫过于任用干部中存在的不正之风。正因为如此，齐威王的明于用人，才仍然有着值得我们吸取和借鉴的地方。
〖-ZW/正文〗
