〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开市场的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院发扬白求恩精神拓宽医疗服务领域纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗服务/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开市场的“金钥匙”
    ――302医院发扬白求恩精神拓宽医疗服务领域纪实
    ●赵雁本报记者张占辉
    作为全军唯一的传染病专科医院，302医院去年经济效益年增长率达到84％。这在市场竞争日趋激烈的今天，不能不说是一个奇迹。
    有人发现，302医院的“秘密武器”是在所有医疗环节大力推行“无缺陷服务”，主动把医疗服务延伸到病人入院之前和出院之后的日常生活之中，把服务触角伸向边远基层部队和广大农村，从而形成了“预防、医疗、保健、康复一体化”的医疗服务模式。
    302医院的实践回答了这样一个问题：白求恩精神在市场经济条件下并没有过时，它是打开医疗市场的一把金钥匙。
    要为病人负责，更要为健康人负责
    去年3月，302医院门诊部一前一后走进两个甲肝病人。细心的医护人员发现，他们都是某通信团二连的战士，发病症状基本相同。10分钟后，信息很快报到院长、政委那里。对疫情保持高度警惕的院领导意识到，连队过的是集体生活，如果不立即扑灭传染源，很可能暴发疫情。于是，他们迅速调集4名防疫、肝病专家组成医疗队，仅用4小时就赶到了通信二连。此时，面临疫情暴发的二连官兵却不知道他们遇到了怎样的险情。医疗队对连队的人员、水源、食品进行全面检疫，对污染物和污染源进行消毒处理，并对全连官兵一一进行检疫防疫处理，避免了一次疫情流行。
    302医院本着为健康人负责的办院思想，把医疗保健的触角直接伸向军营和社会，为健康人提供最及时、最有效的医疗保健服务。他们组建了以快速反应为特点的防疫队，制定了扑灭疫情的行动方案和指挥机构。去年以来，他们迅速、果断处理了5次暴发疫情，有效控制了疫情蔓延。
    把保健触角伸向健康人群，是该院转变办院模式的重要组成部分。近两年，他们组织30多名专家教授，自己投资制作了预防传染性疾病的15部录像片，给基层部队下发科普录像带3000余盘，有些专题录像被中央电视台播出。今年上半年，又派出9批专家，赶赴湖北、辽宁、河南、河北、山西等省，一边为群众诊治疾病，一边开设卫生保健知识讲座，听课人数近万人。
    让病人充分享受家的温馨
    李建华院长告诉记者，患了病的人都很痛苦，尤其是患了传染病的人，屡屡被社会甚至家人所嫌弃，内心的痛苦更深一些。医院要尽可能从病人走进医院大门的那一刻起，就让他充分享受到“家”的感觉。
    在门诊大楼，记者看到凡是来此就诊的患者，首先收到的是两封信，一封是院长、政委的慰问信，信中承诺一定为他们献上一流的医疗技术，一流的服务质量，同时要求病人不要给医务人员送红包，治愈出院后不要给任何个人、单位送锦旗。另一封是医院的慰问信，信中热情洋溢地鼓励患者树立战胜病魔的决心，承诺要“精心、细心、耐心、热心”为患者服务，并详细介绍了医疗、膳食、专家会诊、健康咨询、心理指导等服务项目。两封印制整齐、清晰、措词得体、感情真诚的信，被医护人员微笑着送到患者手中的时候，一股暖流就会涌上他们心头，有些备受冷落的病人捧着这两封信热泪盈眶。一位刚从山东入院的老人对记者说：“我前后走了7个城市，住了9次医院，从没有见过这样热情周到的服务，还是解放军好啊！”
    对入院病人是这样，对出院病人如何？在办理出院手续的窗口，记者采访了4位刚办完出院手续的人，他们每个人手里都捧着两份小册子，一份是患者出院指导，另一份是肝病病人自我护理手册，其中“自我护理”小册子上印有双手托起生命之水的印象派绘画，给人以生命的希望。出院指导对患者出院后的休息、睡眠、运动、饮食、爱好、复查等都作了详细说明。
    再到病房看看，一位战士拿着住院单在护士的引导下走进病房，所有在班的护士站成一排鼓掌欢迎他的到来，小战士情绪一下好起来了。来时列队欢迎，走时列队欢送，他们对所有的病人都是这样周到体贴。有个老年患者，突然提出要理个发洗个澡，因为他的家人要来探视。医护人员马上满足了他的要求。
    病人出院了，康复指导还在继续
    多数患者经过治疗很快恢复了健康，而少数患者却转成慢性病，病程持续几十年。302医院坚持对这些慢性病人进行跟踪随访，指导保健。这种指导有的是信件式的，有的是家访式的。目前，随访病人总数多达700多人。
    赖仕长，一个普通军人患者，1964年患病后，先后在这个医院住过8次院。当年给他治病的皇甫教授等人，跟踪随访他的病情长达33年，及时督促他按时治疗，按时服药，按时检查。在皇甫教授等医务人员的精心治疗和耐心指导下，赖仕长终于战胜了病魔，顽强地活了下来，一家人生活得很幸福。赖仕长只知道随访指导他33年的医生叫皇甫，但他却不知道皇甫教授是给28国元首治过病的国际著名医学专家。
    302医院的专家教授都有一个小本子，上面记录着许多特殊病人的家庭住址和病史情况，不管休假还是出差，只要条件允许，他们都要访问病人家庭，当面给他们提供保健指导。在这方面，无论是年过古稀的教授，还是年富力强的中青年医生，都有一串动人的故事。
    青岛崂山双台镇有位中年女性，曾在302医院住过院，出院后病情不稳，当年给她治过病的姚家佩教授一直惦着她。今年4月，医院安排专家教授到青岛疗养，姚教授是其中的一个。她到青岛后，第一件事就是和这位患者取得联系。游崂山那天，姚教授自己搭出租车，专程赶到双台镇探望了那位女病人。
    类似这样的事，在302医院每年至少有上百次之多。
〖-ZW/正文〗
