〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善卫生设施配足药品器械〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内长山要塞区着力解决连队官兵看病吃药难问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月26日电陈俚清、记者刘明学报道：驻海岛连队官兵看病吃药难的问题解决了没有？昨天，内长山要塞区领导带着机关的同志，对驻守在渤海深处的某海防团杀了个“回马枪”。检查结果表明：卫生员、药材器械、医疗经费全部按要求落实到连。
    3月中旬，要塞区工作组在这个海防团蹲点时发现，60％的连队卫生室处于瘫痪状态，有的卫生员被团卫生队长期借用，有的卫生室被挪作它用，药品过期变质，医疗器械缺这少那，致使战士生病只能到团卫生队看。要塞区领导感到，基层卫生防病工作直接关系着官兵的身心健康和战斗力的提高，决不能当成可有可无的“软指标”。为此，他们帮助该团党委专题研究了整改措施：首先为各营连建立健全卫生所（室），从卫生队抽调5名思想好、业务精的卫生员补充到连队，做到岛有军医，连有卫生员。二是对过期失效药品进行销毁，为基层配发了新药和所缺医疗器械，并购买了防蝇和其它防疫消毒等设备。三是坚持卫生事业费专款专用，确保配发连队药物足额够用。
    还有多少基层单位没有落实？要塞区领导结合海岛部队实际，制定了《关于加强基层卫生建设的若干规定》，把卫生防病工作纳入基层“双争”评比，实行“一票否决”；要求营连卫生干部不超编不得调出，营连卫生员休假、外出执行任务一个月以上，卫生队必须派人顶岗代职；连队不得以任何理由让卫生员从事其他工作，营连不得以任何理由挤占卫生所（室），连队卫生员要坚持每天下班排巡诊；营连卫生事业费不足部分，由各团机动费或预算外经费予以弥补。
    如今，这个要塞区每个卫生所（室）的常用药品达到70余种，卫生人员满编在位，驻岛官兵再也不为看病就诊犯难了。
〖-ZW/正文〗
