〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那遥远的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常说，走千里路，读千里书。的确，生活是一部大书，里面有永远也读不完的故事。到边防部队采访，背着一大包沉甸甸的故事回来，那故事感人，能感动得让你流泪；那故事神奇，神奇得让你感到是在听《天方夜谭》；那故事真实，真实得让我不敢加一个感情符号去修饰；那故事沉重，沉重得让人感到透不过气来……让我们一起走进这故事吧，一起走进边防军人的生活。
    无法破译的“情电”
    爱，是属于人类最美好的感情。“军人自有军人的爱”，这是著名诗人郭小川的诗句。高原兵的爱情，没有花前月下的卿卿我我，没有朝夕相处的缠缠绵绵，属于他们的，只有那“心相印，情相随”的“两地书”。在阿里，官兵们写情书的权利也被无情的大自然剥夺了。在“五月雪，六月冰，一年四季都是冬”的阿里，一年9个月大雪封山，邮路不通，好不容易熬到开山这个“恋爱季节”，山洪、泥石流又不解人意地封路，爱的信息无法传递。
    后勤处助理员胡廉教望眼欲穿，总算是盼来了女朋友发来的“情电”。地地道道的“情电”，这里需要加以说明的是，在高原军人爱情的词典里没有“情书”。驻地有一家邮局，可这家邮局无法处理信件，只能用电报与外界发生联系，因此才有了“情电”这个专用词。胡助理打开电报，如坠云里雾中。电文全文如下：现？信？今？3个字，3个问号，这就是胡廉教的“情电”。我想，这可能是世界上最简练的情书了，它完全可以列入吉尼斯世界大全。只有3个字的“情电”，它浓缩了多少炽热的感情，简练得让人无法理解，甚至要猜谜般地去揣摩去领会。胡廉教揣摩了两天，不解其意，只得将本来属于他本人而又带着秘密等级的“情电”公之于众，恳请身边的“小诸葛”们共同破译。“小诸葛”们各展才华，集思广益，总算是把这个带有谜语色彩的“情电”破译出来：现？问你现在怎么样；信？是问她写给你的信收到没有；今？是问你今后有什么打算。天问天对，谜问谜对，胡廉教按照未婚妻“情电”的格式，回了一封“情电”：好！未！回！（我现在很好，不用挂念。你的信我未收到，所以没给你回信。我们结婚的事等我回家后再商量）天哪，也说不清这位聪明的女朋友是否能破译出来。
    高原上的“爱情之果”
    杨丽在家乡河南一家食品厂当会计，丈夫郭仕奇在樟木当兵，结婚两年多了，她做梦也想到西藏这块神秘的土地上看看，亲自领略一下雪山、圣湖、日光城的风采，亲自感受一下登上“世界屋脊”的浪漫。她带着那么多美好的愿望出发了，关山重重，迎接和等待她的是什么？在成都死死地等了20天飞机，好不容易飞到拉萨，到拉萨后才听说去樟木不通公共汽车，还有1000多公里雪路。丈夫没来接，也不可能来接。一个初出远门人生地不熟的女人除了眼泪还有什么办法？天无绝人之路，就在杨丽一筹莫展的当口，她遇上一个好心人，幸运地搭上了一辆去樟木的大卡车。天哪，硬是在大板厢里经受了3天风沙和冰雪之苦。高原缺氧，汽车颠簸，悬崖眩目，这一切都没动摇这位妻子那颗执著的爱心。风雪弥漫的冰雪路，无食无饮的长途跋涉，都没使这位妻子中途却步。
    大卡车吃力地爬上冰雪覆盖的聂拉木县城，这是去樟木的最后一站了。杨丽心情难以平静，下去30公里，就能见到日思夜盼的亲人了，她怎能不激动！
    大自然就是这般奇妙，30公里山路，两个迥然不同的世界。山上，冰封雪裹，山下，春意盎然：郁郁葱葱的森林，争奇斗妍的花草，飞流直下的瀑布，把这一方山水装点得格外迷人。这里就是著名的边境小镇樟木了。
    远远望去，风光秀丽的樟木镇尽收眼底，汽车却不尽如人意地在镇口停了下来。“前面是500米死亡线。”司机无可奈何地走下车。
    眼下正值雨季，泥石流肆虐，公路被冲毁，汽车无法通行了，摆在杨丽面前只有两条路，要么原路返回，要么冒着生命危险徒步“闯关”。丈夫近在咫尺，怎能就此止步？闯过关去！她这样下定决心。
    滚动的泥沙，滚动的乱石，咆哮着向山涧倾泻。杨丽战战兢兢地踏上“500米死亡线”，泥石流在她脚下滚动，每前进一步都有葬身深渊的危险，这是勇敢者的征程。杨丽，一个连杀鸡都不敢睁眼看的女人，算不上勇敢者。日思夜盼的夫君就在近前，为寻夫千里迢迢而来，路上受了23天折磨，她不甘心，决计闯过这一“关”。高跟鞋掉了后跟使她身体失去平衡，不听使唤的双腿颤抖着几次几欲倒下，她心疼地看着手里拎的食品袋被泥石流冲走，那里面装的是她捎给丈夫吃的腊肉、松花蛋，一切都顾不得了，只要人能平安过关。
    闯过“关”来，杨丽哭了。泪水里含着对人生之旅艰难的体验和战胜艰难险阻同夫君会面的激动。
    妻子怀孕了，年轻的丈夫又惊又喜。妇女怀孕期间需要加强营养，郭仕奇深深懂得这一点。当地不产蔬菜，部队只能吃干菜和罐头，市场上花钱能买到的营养品只有鸡蛋。杨丽从小在城里长大，不知何时养成了不吃鸡蛋的怪癖。不吃也得吃，郭仕奇一面耐心地做妻子的工作，一面想方设法地增加蛋菜的花色品种：煎、炒、煮、蒸。妻子理解丈夫的良苦用心，用顽强的毅力改变自己的生活习惯。郭仕奇是个有心人，为妻子，也为了明天的希望，他又在黄豆上打起了主意。他从食堂借来一部粉碎机，自己磨起了豆浆。点豆腐需要石膏，当地没有，他多方请教，得知醋精也能点豆腐，便欣喜若狂，回家做起了实验。醋精放多，豆腐变酸，醋精放少了点不成，说不清做了多少次实验，他终于掌握了醋精点豆腐的绝技。
    转眼3个月过去了，杨丽探亲期满，回家的日子大雪封山了，小两口不得不做“长期打算”，于是给家里发了一封电报，向家里要衣服、要红糖、要奶粉，要生孩子所需要的一切。家里人不敢怠慢，将大大小小的邮包早早地寄来，可那些邮件在拉萨的邮局里躺了整整半年，孩子出世了，还没有送到他们手里。
    “水晶宫”里的故事
    穿过海拔5200米的朗麓山，来到边陲县城聂拉木。踏着厚厚的积雪，笔者一行走进聂拉木县武警中队，中队的官兵热情款待我们这些来自远方的客人。品着清香醇浓的酥油茶，官兵们给我们讲人生、讲奉献，讲得最多的还是这里的“特产”，关于“雪”的故事。
    12月25日一大早，炊事员许永兵和往常一样早早起床到食堂去做饭，拉开房门，出现在面前的是一道严丝合缝的雪墙。大雪封门了！他亮开嗓门呼喊，试图唤醒梦中的战友帮他清理一条通往炊事班的路。大雪封住了门窗，也封住了他的声音。无奈之中，他找来一把铁锹，在宿舍和炊事班之间修了一条“地下通道”，钻进炊事班，望着这里既熟悉又陌生的一切，许永兵又皱起了眉头。由于食堂的门窗不严，飞雪灌进了屋里，案板不见了，灶台不见了，饭桌不见了……他用冻僵的双手扒开灶台上的积雪，又陷入无奈之中。烧火用的油呢？平时做饭惯常烧柴油，通往油库的路同样被大雪封死了，还是用那把铁锹，他在默默地修筑另一条通往油库的雪路。那顿早饭，晚了4个小时，战友们没有怨言，大家都知道在这“水晶宫”里就餐是多么的不易。
    整整3个月，官兵们在这个全封闭的“水晶宫”下生活。不见蓝天，不见阳光，断水断电，与世隔绝。冰雪和寂寞笼罩着这个不为人知的军营。从食堂到厕所，从厕所到队部，从队部到俱乐部辟有地下通道，战士们饶有兴趣地在地下通道的雪壁上吟诗作赋……
    “水晶宫”里的电话铃响了，这是唯一与外界联络而尚未被大雪阻断的现代化工具了。“有一辆外国旅游团的大轿车在距聂拉木县城8公里处被封，请迅速赶去救援。”接到救援电话，指导员秦秀堂立即带领15名战士钻出“水晶宫”。茫茫雪野，不见天际，不见路迹，战士们手挽着手，一步步艰难地向前爬行。8公里路，爬行了8个小时。饿了，啃一口压缩饼干，渴了，往嘴里塞一个雪团。当官兵们走近那辆被大雪围困了两天两夜孤立无援的大轿车时，车上22名游客激动得热泪盈眶，操着不同的语言向前来搭救的武警官兵致谢。官兵们听不懂他们的语言，可从他们那毫不吝啬的却被官兵们谢绝的馈赠中能体验出他们的真诚。藏族战士巴珠背起一个40公斤重的背囊走在最前面，他是当地人，体质好，有丰富的爬雪山的经验。他身后“小白兔拔萝卜”般手拉手跟着几名外宾。一名日本女外宾病了，3名战士轮流把她背下山。22名外宾全部脱险了。第二天，他们一起来中队道谢，当他们来到“水晶宫”，目睹这里已经发生和正在发生的一切，似乎看到武警战士那颗水晶般的心。
〖-ZW/正文〗
