〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借用兵员训练去下岗军嫂上岗来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅和兰空某师挖潜增效一举两得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口5月27日电刘松峰、记者周猛报道：5月21日，驻塞外山城某高炮旅生活服务中心门口正在进行一个特殊的仪式：10个战士打着背包歌声震天，即将奔赴训练场；19名军嫂身着新工作服落落大方，准备上岗。这是该旅举行的“借用兵员训练去，下岗军嫂上岗来”交接仪式。
    旅生活服务中心刚成立时，就从连队借战士，一个、两个，越来越多。这些超编战士长期得不到训练，不仅大大影响了连队的参训率，自身素质也很难得到全面提高。最近，在研究如何解决本旅下岗军嫂就业问题时，旅领导灵机一动：能不能在这两者之间搭起一座“桥梁”？旅领导到生活服务中心实地一考察，心中有了底：下岗军属的工作安置，有门儿！战士们重返训练场，应当！
    接下来，旅里进行了紧锣密鼓的准备：一方面调整扩大服务中心的服务范围，以满足部队和家属的需要；另一方面，组织下岗及待业军嫂学习技术，提高服务水平。培训结束后，就出现了本文开头的那一幕。至此，旅里实现了164名随军家属无一人待业下岗的目标，战士们也高高兴兴地返回了阔别已久的训练场。
    本报讯冷祥泽、记者贝骁报道：5月21日上午，兰空某师管理科长陈维明的妻子尚赤，兴高采烈地来到场站军需股被装库上班，顶替原由士兵担任的被装保管员工作。至此，该师在师部和场站的32名军嫂已替换士兵走上服务性岗位。
    该师既存在兵员紧张问题，又存在军嫂安置难题。师党委认真贯彻全军随军家属就业工作会议精神，确定在财务、保管、文体、打字、卫生、食堂、招待所等适合军嫂工作的岗位，安排素质好、有特长的军嫂替换士兵上岗，工资从业务费、机动费、生产收益中解决。起初，他们只在资料室、图书室等14个非编制士兵岗位安排军嫂上岗，取得经验后又在各业务部门的仓库、财务室等9个在编士兵岗位安排军嫂就业。为保证上岗军嫂胜任工作，他们组织军嫂进行财务知识、微机操作、物资收发、图书管理、影视放映等对口业务培训和部队常规知识教育，确保工作质量不下降。军嫂顶替士兵走上服务性岗位，不仅拓宽了军嫂就业渠道，同时又解决了基层兵员紧张难题。
〖-ZW/正文〗
