〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警马鞍山支队发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地再就业工程作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/金运明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐虎、特约通讯员金运明报道：武警安徽省总队马鞍山市支队积极为驻地再就业工程贡献力量。在他们的热情帮助下，已有一批下岗职工自谋职业。其中下岗职工张冀洲还成为安徽省“十大再就业明星”，并荣获省“五・一”劳动奖章。
    这个支队积极发挥部队人才、技术优势，无偿为驻地下岗职工进行再就业技术培训。“养猪能手”马鞍山市沪皖针织一厂35岁的下岗职工张冀洲，1995年下岗后，自筹资金到郊区农村承包荒山、菜地和鱼塘。就在他遇到重重困难的时候，支队组织官兵利用双休日帮他开发荒山，并在荒山上帮他种植了600株美国黑杏树。支队还派出有技术专长的战士帮助、指导他建起了一个占地170平方米、可同时饲养存栏100多头猪的养猪场。在支队官兵的大力支持下，张冀洲承包的项目取得了良好的经济效益。马鞍山市劳动就业管理局局长周炎忠高度评价了支队官兵为下岗职工再就业排忧解难的高尚之举，认为武警官兵无私帮助下岗职工自谋职业是人民军队全心全意为人民服务光荣传统在新形势下的发扬和光大。
〖-ZW/正文〗
