〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内赛车手珠海再逐挑战杯 ★中央台体育频道推出《康乐年华》 ★83岁老人第7次获老年台球赛冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●爱立信挑战杯战火重燃，第2场的第3及第4回合赛事已于近日在珠海国际赛车场顺利举行。总计两场4回合的赛事，6号车手陆淦暂时居总成绩榜上首位，比第二位苏华龙超出64分之多。今年的爱立信挑战杯共斗4场8个回合。余下的第3及第4场赛事，将分别于7月和8月举行。 （晓钢）
    ●中央电视台体育频道从6月1日开始，出台一套健身知识板块节目――《康乐年华》。它将以《健身特快》、《快乐生活》、《塑造自我》等栏目为观众服务。（晓范）
    ●军事医学科学院离休老干部吴之理，最近以4场全胜成绩第7次获得我军（兵团级）三球落袋式冠军。今年83岁的吴老兴趣广泛，他曾连续两年获北京市老年网球双打赛冠军，连续三年获北京老年桥牌双人赛冠军。 （刘爱女）
〖-ZW/正文〗
