〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区离休干部刘恒善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年老体弱学徐虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区临潼华清干休所，常看到一位老人戴着一副老花镜，手提工具包，为所里同志义务修理物件，并且随叫随到。他就是参加过解放战争的离休老干部刘恒善。
    华清干休所地处骊山脚下，干休所老干部大多年老体弱，子女不在身边，煤气灶坏了，拿到街上去修，十分不便。老刘看在眼里，记在心上。一次他家里煤气灶坏了，煤气罐漏气，自己拆开修理，装了卸，卸了装，反反复复，渐渐掌握了煤气灶的结构和一般修理方法。以后他又摸索出各种型号煤气灶的特点。打那以后，所里哪家煤气灶坏了，他总是主动去修。只要经他的手，都能完好如初。因此，人们亲切地叫他“老人徐虎”。
    老刘今年68岁，患有白内障，还有多年类风湿关节炎，双手指关节畸形、疼痛。有时在帮人修理时，老毛病犯了，他仍然坚持修好为止。近10年来，他不仅学会了修理煤气灶的技能，还学会了修水壶、雨伞、缝纫机、磨菜刀、剪子、剪裁衣服等技术。老刘为了更好地为大家服务，买了专用工具，家中成了一个小修理所。
    每逢过春节家家户户忙着杀鸡切肉，菜刀离不了，此时也是他最忙的时候。他是铁匠出身，磨的菜刀又快又亮。去年春节前，为了让所里同志过好年，他贴了安民告示：要磨菜刀送老刘家。告示一贴，家家户户送来菜刀，老刘一直忙到为每户人家磨好菜刀才休息。（魏金风）
〖-ZW/正文〗
