〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱当兵的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆年/贺仁贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李庆年贺仁贵
    初冬时节，寒气袭人，驻崂山风景区的某部营区里却荡漾着一派节日气氛，济南军区后勤部下基层服务队正在大山深处进行慰问演出。山里条件有限，只好把会议室稍作拾掇，就算是演出室；舞台那就更简单不过了：一桌两椅往前一摆，一只水杯往桌上一放，几乎是小品《老兵新兵》的全部道具。看看这场景，似乎还真有点儿像平日开玩笑时所说的那样，“兵演兵，稀拉松”。
    然而，随着剧情的展开，逐步进入高潮，演出室里的气氛也由开始时的轻松欢快，逐渐变得庄严肃穆，观众席上没有一点儿声音。不要说干部战士，就连那些平时淘气的孩子也都屏住呼吸，目光齐刷刷地盯着舞台。
    舞台上，一位受24名历经战火考验的战友委托的老兵和一个年轻的新兵，都找电视台要求在“八一”文艺晚会直播现场上演出节目，以表达心意。老兵新兵各执一词，相持不下。万般无奈之下，那个年轻的新兵含着眼泪诉说母亲身患绝症却不让儿子知道，做儿子的虽已知道，但因正担负着战备演练任务，而不能返回，就想通过自己的节目，向已垂危之际的母亲献上一首心中的歌。
    此情此景，身为当兵的人，我的心灵深处被强烈地震撼了！15年前的一件往事浮现在眼前。一刹间，胸口闷胀，鼻子发酸，眼前一阵迷雾，热泪沿着两颊悄然流下――
    那是1980年，母亲身患糖尿病已到后期，从春天起就报过几次病危。中秋节，母亲糖尿病引起并发症，病情又相当危险，我正在家里看望。恰在这时，部队来电催我提前归队执行任务。军令如山倒！但是看看瘦骨伶仃重病卧床的母亲，手臂上正挂着吊瓶输液，我实在难以开口提出归队，免得母亲伤心，心里十分矛盾。我想，到晚上再做做父母的工作。
    晚饭后，我坐在病床前，才待开口，父亲叼着旱烟袋，吸了两口烟，问了我一句，“你打算什么时候回去？”
    “明天走可以……后天也行。”我知道电报规定的时限，吞吞吐吐地说。
    “那就明天走吧，别耽误了部队的事儿。”正在输液的母亲接过话头，极其平静地说，“我这病也不是一天两天就能好的，拖几天也不要紧……”
    面对识大体明事理的双亲，我还能够说些什么呢？我眼含泪水，心情沉重地点了点头。
    第二天一大早，我告别了父母，匆匆乘车返回部队。接着，就随老政委到驻烟台部队搞专题调查。一天清早，一起床，老政委约我去散步，他边走边关心地问我家庭的情况，神情庄重地说，“自古忠孝不能两全。咱们当兵的人，就要先尽忠后尽孝。”一种不祥的感觉立时向我袭来，脑袋“嗡”的一声，猛然间好像涨大了许多。原来，“母亲病故”的电报发到部队，部队领导首先把消息传给了政委。“咱们都是当兵的人。你回家就代表我给老人多磕个头吧……”
    这时，台上的老兵被新兵和老母亲的情怀感动了，一本正经地对新兵说，“咱们都是当兵的人，让我代表24个老兵和你一起唱首歌，送给她老人家吧！”
    随着激昂的伴奏音乐，我耳边响起了一阵嘹亮的歌声，台上台下，一唱百合，“咱当兵的人，就是不一样……”
    是呵，由于职业对于军人的特殊要求，当兵的人，虽然与常人一样具有七情六欲，但更具有许多不同于常人生活的地方。在许多场合下，无论老兵还是新兵，也不论是将军还是普通一兵，只要说起“咱们都是当兵的人”这句话，感情立时就会同一股热流融汇在一起，人与人之间的距离一下子拉近了许多。
    “兵演兵，情益浓。”仔细想来，这才是“兵”观众们的真实感受，发自内心的呼声。
〖-ZW/正文〗
