〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士知道怎样做干部懂得如何管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部引导官兵全面理解条令精神实质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡其荣/薛智水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡其荣、薛智水报道：到5月下旬，总参通信部在直属部队推广3个试点单位经验，展开三大条令和《警备条令》专题系统教育，引导官兵全面理解条令的精神实质，为带兵人用条令带兵打下扎实的基础。
    今年2月，总参通信部对部队学习、贯彻条令的情况作了一次深入的调查，摸清部队以往条令教育存在不同程度的“浅”、“单”、“虚”、“漏”问题。针对这些问题，部党委以全面提高干部骨干带兵素质、提高广大战士条令意识为着眼点，根据4部新条令的内在联系，分为“坚持根本、忠于职守、正规秩序、严明纪律、树好形象、确保安全”6个专题，编写了系统教育内容。
    他们在三个单位进行教育试点，取得基本经验。通信团领导对官兵进行条令系统辅导，把道理讲深讲透，解决了以往教育内容“浅”的问题；用现代化教学手段和正误对比的方法，使条令教育“活”起来。司政后齐抓共教，使机关力量“合”起来，解决了“单”的问题；严密组织，全员额教育，解决“漏”的问题；边学边改，一条一条地对照，一个一个问题地解决，解决“虚”的问题。某通信总站在条令教育中，抓机关带连队，抓干部带战士，以机关和军官的表率作用影响和带动部队。通信指挥学院从将军到学员人人学条令、用条令，在履行责职、落实制度、遵守纪律、维护形象上，一点一滴抓落实。
    在取得3个试点单位经验的基础上，部机关深入部队尤其是边远、分散的分队，扎扎实实地帮助部队搞好条令的系统教育，引导官兵全面掌握条令精神实质和具体要求。部队普遍反映，这次条令教育从“源头”抓起，战士知道应该怎样做，干部懂得怎样用条令带兵，从而提高了部队的整体管理水平。
〖-ZW/正文〗
