〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环与法总统会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出国际社会应迅速采取坚定明确的立场，强烈要求印度政府停止发展核武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/吴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出国际社会应迅速采取坚定明确的立场，强烈要求印度政府停止发展核武器
    据新华社巴黎5月27日电法国总统希拉克27日在爱丽舍宫会见了中国全国政协主席李瑞环。
    李瑞环转达了江泽民主席对希拉克的亲切问候。他说：近几年来，中法关系发展势头很好，双方高层领导互访频繁，经贸合作日益扩大，科技文化及其他方面的交流也不断增多。去年两国签署了关于建立全面伙伴关系的联合声明，标志着中法关系进入了一个新的发展时期。总统阁下任职以来，一贯重视对华关系，积极推动中法在各个领域的互利合作，对此我们表示赞赏。
    在谈到国际形势时，李瑞环说，当前，世界格局加速朝着多极化方向发展。中法两国都是联合国安理会常任理事国，对于世界的和平与发展负有重大的责任。双方对国际基本形势和重大问题有着广泛的共识。中国愿与法国一起，为推动中法、亚欧合作及世界多极化进程，为21世纪人类社会的和平与繁荣做出应有的贡献。
    李瑞环指出，最近，亚洲出现了一些新的情况，一些国家正在为平息金融动荡、稳定局势和发展经济而不懈努力。在这个时候印度政府倒行逆施搞核试验，是对国际社会防止核武器扩散努力的公然蔑视与挑战，将对南亚、亚洲乃至整个世界的和平与稳定造成严重后果。中国认为，国际社会应迅速采取坚定、明确的立场，强烈要求印度政府停止发展核武器。
    希拉克感谢李瑞环转达江泽民主席的问候，他请李瑞环转达他对江泽民主席、李鹏委员长和朱 基总理的问候。希拉克对法中关系现状表示满意。他说，法中两国在许多国际问题上看法一致，继续保持和发展两国友好合作关系不仅有利于两国人民，而且有利于世界的和平与发展。
    据新华社巴黎5月26日电（记者明大军、吴强）中国全国政协主席李瑞环26日在巴黎会见了法国国民议会议长法比尤斯。
    李瑞环首先转达了李鹏委员长的问候。他说，中法两国交往历史久远。近几年，中法关系发展情况很好，两国在各个领域的互利合作日益加强和扩大。中国全国政协和法国国民议会对各自国家的政治生活具有重要影响。希望双方继续加强往来，促进中法友好合作关系长期、稳定地向前发展。
〖-ZW/正文〗
