〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在地处北大荒深处的224医院，有一个平均年龄50多岁的先进科――理疗科。科里的工作人员，80％是离退休后主动回岗的老军医。他们在自己的岗位上兢兢业业，把夕阳的余辉洒遍三江大地，被誉为北大荒里的“不老松”。（曹景河、李爽）
    ●海军秦皇岛市民族路干休所里活跃着一支老干部“夕阳红”报道组，从去年3月成立至今，已在报刊、电台发表稿件40余篇。（齐海萍、郭学敏）
    ●总参兵种部洛阳干休所牢固树立“建干休所，造福老干部”的服务思想，努力提高老干部的物质文化生活水平。近年来，他们先后投入400多万元，兴建了1700多平方米集办公、医疗、健身、娱乐、餐饮、会议室于一体的综合服务楼和医疗保健中心，保证了对全院老干部全方位服务。 （王玉汉、黄创新）
〖-ZW/正文〗
