〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参离休干部郭守喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情系交警送水忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛彩平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京首体南路，每天上午9时许，人们总可以看见一位年届七旬的老人，伴随着街道上穿流如梭的人群，沐浴着朝阳，脚踏装有两个暖水瓶的机械三轮残疾车，出现在通往紫竹院交通岗的马路上。日复一日，年复一年，风雨无阻。他就是坚持十年义务为交警送开水的总参兵种部北京第八干休所的副师职离休干部郭守喜。
    1987年初，郭老刚从工作岗位上退下来时，无意中发现一名紫竹院交通岗交警在自来水龙头旁喝冷水。出于关心，他关切地说：“同志，大冷的天喝冷水，小心生病”。那位警察笑着说：“岗亭附近没有开水，喝冷水习惯了”。说者无心，听者有意，郭老心里咯噔一下。当天晚上，他把家人叫到一起，开了个“临时家庭会议”，说出了自己的打算。结果儿子、儿媳表示支持，老伴孔凤琴还主动把烧开水的活揽了过去，使他甚感欣慰。与家人的思想沟通了，郭老又到交通岗道明来意。就这样，从1987年2月3日后的11年时间里，郭老每天多则两趟，少则一趟，为交警们送开水，从没间断过。逢年过节给当班的交警送水饺和水果也成了常事。
    对于郭老义务给交警送开水还有个别人说起了风凉话：“这老头，出什么风头，想立功啦”。对此，郭老一笑了之。了解郭老的人都知道，他在解放战争中曾被授予过战斗英雄称号，立过大功三次。
    郭老的行动，给交警们做好本职工作增添了巨大的精神力量。近几年，紫竹院交通岗组连年被北京市交通管理局评为“标兵岗组”，今年又被评为首批“十佳岗组”之一。（葛彩平）
〖-ZW/正文〗
