〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作做细做实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐振平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作方法/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作做的是人的工作，往往需要从那些日常生活小事抓起，没有细劲不行；需要丁是丁、卯是卯地把工作做到具体问题、具体人头上，没有实劲不行。特别是面对国家和军队深化改革的新形势，思想工作要真正发挥好解惑、疏导、激励作用，尤其需要在细和实上多下一些功夫。
    改革发展到今天，利益格局不断变化，各种观念彼此碰撞，人们的满足感和失落感交互换位，一些人思想情绪很容易波动浮躁，甚至变得难以捉摸。不细，便难以捕捉和把握官兵的思想变化轨迹。比如，正在操场上龙腾虎跃地训练，一个父母经商折本的信息，就很可能使其劲头骤减下来；正在专心致志地工作，一个妻子下岗待业的现实，就足以分散他很大一部分精力；同是一个地区的兵，由于家庭经济状况不同，其人生观价值观会有很大差异。在这种情况下，谁能够细心了解方方面面情况，谁就能把“对症下药”的主动权抓到手。近年来，有的同志常说：“身在军营不知兵，出了问题吃一惊”，教训恐怕就在于视角有盲区，工作有死角。
    常说“一把钥匙开一把锁”。在深化改革的今天，事物变得复杂了，不细，“钥匙”插进去，“锁”也很可能打不开。有件事很耐人寻味。某连指导员的小孩过生日，一名战士给他送去一个毽子，说是给小孩的礼物。细心的指导员发现毽子上的铜钱很特殊，找专家一鉴别，原来是价值几千元的古币。指导员悄悄把毽子还了回去，同时耐心找这个战士谈，把他的思想拉上了正道。这位指导员观察分析事物的功夫是很让人佩服的，而我们有些同志的工作恰恰就失之于粗。假如思想政治工作者都能像这位指导员一样心细，许多问题是会迎“细”而解的。
    近几年，各级反复强调抓落实。思想工作从总体上讲是务虚的工作，要把虚功做实决非易事。关键是要一招一式地把工作做到家，起码应做到“三到位”：一是人员到位，不仅干部、骨干一起做，还要动员驻地群众和官兵亲友积极参与，形成全程跟踪、全方位覆盖的局面。二是工作到位，要反复抓，注重澄清思想认识，从人生观、价值观上解决好深层次问题；既要搞好思想引导，又要尽可能解决官兵遇到的一些实际问题。三是效果到位，坚持把部队士气高不高，思想稳定不稳定，事故案件减少没减少，实际工作上去没上去，作为检验思想工作的硬杠杠。这些环节都关注到了，真正把思想工作做实了，就能使它的能量在推进部队建设和改革中释放出来，体现出来。
〖-ZW/正文〗
