〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为火箭注入动力的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原卫星发射中心加注兵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月潭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日下午5时16分，运载美国摩托罗拉公司两颗铱星的长二丙改火箭，再一次从太原卫星发射中心发射升空。望着喷涌而出的烈焰托举着火箭远去，人们欢呼雀跃。此时负责火箭加注工作的战士更是激动不已。
    火箭加注工作是个苦差事。火箭推进剂易燃、易爆，刺激性强，毒性大。为保证安全，加注作业必须穿戴防护服和防毒面具。连为一体的防护衣和防护鞋，夏不隔热，冬不挡寒。加注班长侯小利说，赶在盛夏执行加注任务，战士在防护衣里面只穿着裤头背心，胶质的防护衣贴在皮肤上粘乎乎地难受，汗水流到防护鞋里，走起路来呱叽呱叽响。晋西北的冬天，气温常常在摄氏零下30多度，防护服不保暖，里面又穿不进更多的衣服。在数十米的高空进行加注作业，不一会手脚就冻麻木了。
    一次加注作业短则六七个小时，长则十几个小时。加注时无论时间多长，加注兵都不能离开工作岗位，一旦发生意外，还要紧急登塔排险。为了锻炼体力，班长侯小利带领班里战士穿上防护服，戴上防毒面具，一口气跑完5公里。发射塔架从一层到十层有60多米高，电梯开上去也要一分钟，他们着防护服，戴防毒面具，背负20多公斤重的空气瓶，用4分钟爬上去才算合格。一次训练下来，累得上气不接下气。但每当他们看到火箭腾空而起，就觉得一切苦累都值得。
    加注工作不仅苦累，而且很危险。不论是燃烧剂还是氧化剂，人体过量吸入都会危害身体健康，甚至危及生命。明知有危险，加注战士却迎着危险上。负责加注保障工作的专业军士刘东，一次在某型号发射任务加注准备工作中，负责对加注管道进行气密检查，当打开管道盖换密封圈时，未清除的氧化剂残液迎面部扑来，他差点窒息。但刘东对自己的选择从不后悔。
    加注工作虽然很苦很累很危险，但加注战士对自己所从事的工作十分投入和执著。氧化剂加注班长吉坤，对加注工作简直到了痴迷的程度。氧化剂加注间管道密如蛛网，从加注间到运载火箭的加注管理路上，有大小不一、用途不同的118个阀门。吉坤一上岗就拿着流程图对照实物逐一熟悉，反复揣摩，不到两个月就成了独挡一面的主操作手。
〖-ZW/正文〗
