〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六二○部队政治部帮助机关干部提高素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练就过硬“内功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/阮航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练就过硬“内功”
    本报讯陈建平、阮航报道：“强基层先要强机关。”这是武警8620部队政治机关在实践中总结出来的一条经验。
    近年来，该部以研究解决部队政治工作中的疑难问题，提高政治机关干部过硬的业务素质为重点，坚持把政治机关建设成为政治强、业务精、作风硬、效率高、形象好的标兵单位。为此，他们严格落实理论学习制度，提高机关人员的政治素质。他们认真组织政治机关干部学习《政治工作条例》、《纲要》等，制定业务学习制度，规范学习内容，加强检查指导，并采取集中授课、专题研究、体会交流、成果展评等方法，提高机关干部的业务素质。他们还制定了《政治部十二项规章制度》，要求政治机关的干部要有严谨细致的工作作风，做到知上情、明下情、蹲得住、帮得实、想基层、办实事、求实效，并且每个月都要通过自我评估、民主评议、领导讲评等形式对每个同志履行职责情况进行全面的检查。
    政治机关干部练就过硬的“内功”，有力地推动了部队全面建设。该部为保证完成“处突”任务的质量，首创政治攻势训练，形成了“处突”中政治工作的八套方案，得到总部的认可。
〖-ZW/正文〗
