〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作业自动化管理规范化人员专业化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线油料保障迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘道国、于鸿涛报道：我军条件最艰苦的高原国防运输大动脉――千里川藏线上的油料保障水平迈上了新台阶：油料收发、统计和储存管理，全面实现作业自动化，管理规范化，人员专业化，提高保障效率两倍以上。
    过去，川藏线上的油料收发、统计和储存管理，大部分都采取手工作业。为了改变这种落后状况，成后川藏线各级油料管理部门采取有效措施，加快油料保障系统的现代化建设。近两年来，他们先后投资上百万元，为川藏沿线的油料库站配发了微机和软件管理系统及自动化油料加注收发设备，有效地提高了作业速度。同时，他们积极落实总部制定的油料管理等规定，从油料运输、储存到加注，统一标准规定，实行了科学管理，有效地堵塞了油料管理工作中的各种漏洞，提高了油料保障效益。
    为大力提高人员专业素质，他们先后举办了计算机专业知识、自动化加油设备的操作与维修等4期专业技术培训班，使80％以上的油料保障官兵接受了专业训练，95％的人员都全面地掌握了管、用、修、防的基本技能。
〖-ZW/正文〗
