〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古盐池畔“南风”吹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林旺/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古盐池畔“南风”吹
    ●李林旺本报特约通讯员郑哲
    在山西省运城市，有一座神奇的天然盐池，池中富含钾、镁、钠等无机盐。这座面积约130平方公里的古盐池，成为中华民族盐业经济发展的“活化石”。
    新中国成立后，当地政府专门成立了运城盐化局，继续开发利用古盐池。但限于技术条件，长期只能生产食盐和简单的洗涤用品。1992年，一名外商看中了古盐池的丰富资源，出资2500万元与盐化局合资成立“鸿运公司”，生产洗涤剂和硫酸盐等工业用品。然而到了1994年，中国洗涤剂市场受到世界几家跨国洗涤剂公司的强大冲击，那位外商见无利可图，撤回了资产。面对严峻的形势，盐化局的领导经过冷静的思考，毅然决定：依靠自己的力量，走集团化的发展道路。在他们的大力呼吁和几家国内企业的积极支持下，1996年4月，在古盐池畔，一个以振兴民族工业为己任的联合型企业――南风化工集团股份有限公司诞生了。
    新成立的南风集团通过产权流动和资产重组，以6000万元盘活了6亿多元的资产。他们以建立现代企业制度为目标，在领导体制、劳动用工、人事制度和管理体制上进行了一系列大胆的改革，两年内精减干部职工2500人，同时进行后勤分离，把过去企业内部的所有无偿服务改为有偿服务，解决了“企业办社会”的老大难问题，使企业甩掉包袱，轻装上阵。
    集团运营后，由于资金保障到位，生产规模扩大，洗衣粉由年产10万吨增加到23万吨，当年销售量居全国首位，一跃成为全国最大的洗衣粉生产厂家之一。“奇强”牌洗衣粉也成为全国著名商标。南风集团与清华大学联合建立了日用化工新技术研究开发中心，利用古盐池的资源，瞄准世界顶尖技术，开发具有竞争力的一流产品，不断形成新的经济增长点。如今已开发了芒硝、洗涤剂、化肥三大系列30多个品种，成为全国最大的无机盐、钾肥生产基地。
    图为南风集团生产厂房一角。 薛高峰摄
〖-ZW/正文〗
