〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区抓好转业干部思想教育；辽宁省加强军转工作组织领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁登山、李芳才报道：北京军区针对军转安置工作难度加大，转业干部顾虑加重、思想比较活跃的情况，在全区部队用7至10天左右的时间，组织转业干部及其家属深入学习十五大精神，并通过教育、谈心等方式解决他们的思想问题，较好地起到了稳心、指路、鼓劲的作用。
    教育中，他们以师旅为单位组织转业干部学习时事政策，使转业干部进一步了解了党和国家面临的形势，掌握了有关政策规定。在此基础上，军区各级对转业干部进行了树立大局意识、革命军人利益观、转变择业观念和发扬艰苦奋斗精神等专题教育，引导他们自觉体谅国家困难，正确对待利益调整。
    本报讯张家升报道：接收安置军转干部一直较多的辽宁省今年加强了对军转工作的组织领导，省委、省政府确定在转业干部安置期间，由省委组织部、省人事厅和有关业务部门同省军转办、省军区转业办一起具体组织协调全省军转安置工作。在制定转业干部预分计划时，他们对经济宏观调控部门，执法、监督部门以及效益较好的邮电、电业、金融等企业，适当多分配一些转业干部，对效益较差的生产性企业原则上不分配转业干部，并要求任何单位不能以任何借口拒收转业干部，对完不成任务的单位要进行通报并追究有关领导的责任。
〖-ZW/正文〗
