〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗208医院医院热心为老干部服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建华/李春宝/彭修玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    208医院热心为老干部服务
    热情周到地为老干部服务，踏踏实实地为老干部办事。沈阳军区208医院坚持开展动真情，献爱心，办实事的优质服务活动，使体系内近千名老干部的医疗得到充分保障，不仅受到老干部的欢迎，也受到各级领导的好评。总后卫生部向全军推广了他们的做法。
    医院在老干部的医疗诊治上采取了倾斜政策，根据病情需要，该用什么药就用什么药，该做什么检查就做什么检查。他们除保证把老干部新增的床位费标准用在老干部身上、吃进老干部嘴里外，还加大了补助标准经费不足的力度。上级给老干部的住院费是每月1500元，但老干部病情一般都较重，加上近年来药品价格上涨，标准医疗经费远远不能满足要求，医院每月为每名住院老干部补贴920元，每年补助老干部医疗经费达50多万元。老红军吴宪洪患糖尿病、脑梗塞、心肌梗塞、肺内感染等病，院长、政委亲自到场组织抢救，住院400天，仅药费就达11万多元。
    在重点搞好院内服务的基础上，他们将服务窗口前伸，千方百计为老干部提供全方位服务，走“预防、保健、治疗”一体化的服务路子。他们每年组织有关科主任组成医疗小组，深入干休所为师以上干部体检，发现问题及时送到医院确诊。对卧床不起、行动不便的老干部，体检组坚持上门服务，到老干部家中进行体检。每年“八一”、“十一”、春节期间，院长陈兴华还带队走访体系内的老红军，征求他们对医院工作的意见，询问他们的身体状况，并进行体检和心理咨询，送医送药上门。（卢建华、李春宝、彭修玉）
〖-ZW/正文〗
