〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军人才为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区加大专业技术干部外语培训力度；成都军区建成科技干部多媒体管理数据库〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区加大专业技术干部外语培训力度
    ●成都军区建成科技干部多媒体管理数据库
    本报讯孙汉友、陈树阁报道：4月21日，沈阳军区组织155名作战部队专业技术干部集中进行外语培训。这是他们为提高科技干部外语水平采取的新举措。
    沈阳军区为加速科技干部知识更新，提高他们掌握和运用世界科技前沿知识的能力，采取了3条措施：一是加大了学科接班人和尖子人才的外语培训力度；二是指导各单位认真组织了晋升对象的外语补训；三是加强了外语在实际工作中的应用。今年2月，军区从作战部队选拔了65名有发展潜力的卫生技术骨干，作为学科接班人培养对象，分两个班次组织外语学习，进行强化训练。目前，全区16个科技干部密集的团以上单位，均已举办了各种形式的外语培训班、辅导班。
    本报讯崔杨报道：成都军区历经3年努力，日前率先在全军建成科技干部《多媒体干部管理信息系统》数据库，在提高科技干部管理工作自动化水平方面，向前迈出了可喜的一步。
    自1995年《多媒体干部管理信息系统》下发全军后，成都军区各级站在贯彻落实军委科技强军的战略高度，认真抓好推广使用工作。他们千方百计筹措资金，购置了微机及配套设施。为提高数据准确性，军区实行了数据库维护工作分级负责制，即师、军级和军区干部部门分别负责初、中、高级专业技术职务干部数据的维护。这一数据库的建成和使用，大大提高了工作质量和办公自动化水平。
〖-ZW/正文〗
