〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇擒毒贩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丑俊翔/黄清明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丑俊翔黄清明
    在新疆阿克陶县木吉乡，提起退伍军人、柯尔克孜族专武干事尼加提，牧民群众都称赞他是智擒跨国毒贩的能手。
    阿克陶县木吉乡地处帕米尔高原西部，与中亚国家吉尔吉斯斯坦相邻，是境内外贩毒分子贩运毒品的主要通道。为制止毒贩的罪恶行径，去年，县公安、武警等部门组织了一个侦察小组，在木吉乡边境主要通外山口进行潜伏和观察。尼加提由于熟悉边情、军事技术过硬被选为侦察小组组长。白天，他带领全组人员翻山越岭，熟悉地形，观察边境情况；晚上，他和几名民兵在贩毒分子经常出入的山口设伏。大家克服高原空气稀薄、天气变化无常的困难，昼伏夜出20天，终于发现了异常情况。
    那天，尼加提和李福尼装扮成当地牧民，赶着一群羊前往克孜勒吉耶地区观察。中午时分，两人行至库尔班可里峰山下时，发现两名可疑人员身背行囊，东张西望地越过边界线朝这边走来。尼加提经过仔细观察，判断这两名越境者很可能就是毒贩。于是，当越境者走近潜伏点时，尼加提和李福尼猛然跳出来，大喊一声“站住！”两名越境者受到惊吓，先是跌坐在地，继而拼命挣扎。尼加提凭着过硬的功夫，很快将他们制服，并从其包里搜出一支小口径手枪、16・8公斤鸦片和320克大麻。
〖-ZW/正文〗
