〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部科教扶贫从娃娃抓起；某旅光缆施工中秋毫无犯；某炮团借助地方培训文化骨干〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某部科教扶贫从娃娃抓起
    ○某旅光缆施工中秋毫无犯
    ○某炮团借助地方培训文化骨干
    本报讯李金昌、杨立民报道：北京军区驻燕山北麓某部在帮助驻地群众脱贫致富中，坚持走科教扶贫之路。官兵在党委“一班人”的带领下，5人为一组与驻地贫困居民家庭结成对子，担任孩子们的校外辅导员，定期为孩子们赠送学习用品，使他们从小打牢文化、思想基础，健康成长。
    本报讯徐国昭、郭瑞宏报道：自4月中旬以来，内蒙古军区某旅接受了援建国家“九五”重点工程――呼市北海内蒙古段光缆工程施工任务后，部队党委及时组织官兵重温有关民族政策，教育大家尊重当地少数民族的风俗习惯，不做一件违犯群众纪律的事，充分展现我军威武文明之师形象。部队施工到哪里，官兵就把好事做到哪里。为保护群众草场，部队特别规定了行车路线，几十辆车没有一次违反规定。
    本报讯李健、刘程报道：济南军区某炮团充分发挥共建单位人才多、力量强的优势，创造性地开展丰富多彩的文化活动，丰富部队官兵的业余文化生活。他们借助地方力量，先后培养了教歌员、裁判员、报道员等200多名文体骨干，较好地促进了部队文化工作的开展。该团先后被军区、集团军和烟台市评为“双拥模范单位”；该团团委也先后被共青团中央、军区和集团军评为“先进团委”、“文化工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
