〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队结束出访回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跨越东西4个时区行程13000海里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越东西4个时区行程13000海里
    据新华社青岛5月27日电（记者张钊）由中国海军北海舰队副参谋长韩芳润少将率领的舰艇编队圆满完成了对新西兰、澳大利亚和菲律宾三国的友好访问，今天返回青岛。
    上午10时，在嘹亮的军乐声中，舰艇编队顺利停靠在青岛港。
    这支舰艇编队是由“青岛”号导弹驱逐舰、“世昌”号综合训练舰和“南仓”号综合补给船组成的。编队自4月9日从青岛启航，先后跨越东西四个时区，南北七十多个纬度，深入南太平洋，首次访问了大洋洲国家新西兰和澳大利亚，随后，“世昌”号综合训练舰与“南仓”号综合补给船先行返回，“青岛”舰单舰赴菲律宾参加了该国海军成立一百周年的世纪庆典。此次出访，总计航行了13000多海里，历时48天。编队所到之处，无不受到当地人民和海军的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
