〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“乌蒙铁军”解决自身问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○兰州军区某集团军建立旅团面对面抓基层新秩序 ○济南军区某集团军制订落实“五句话”新举措 ○西藏军区找准薄弱环节打牢基层基础〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌蒙铁军/基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：中央军委转发成都军区某炮兵团落实江主席“五句话”总要求加强部队全面建设的基本经验后，全军许多单位都拿出专门时间，组织各级主官认真学习“乌蒙铁军”经验，查找自身存在的问题，制订了落实“五句话”的新举措。只要全军上下都能保持这股劲，以昂扬的精神状态抓好各项工作落实，部队建设一定能得到全面发展、整体提高。
    本报讯王炳全、记者沈海荣报道：兰州军区某集团军在学习成都军区某炮兵团经验中，着力解决旅团面对面抓基层存在的主要问题，以建立旅团面对面抓基层新秩序为突破口，全面加强部队基层建设。
    中央军委转发“乌蒙铁军”的经验后，集团军党委集中团以上政治主官，认真分析部队基层建设形势，力求在重点难点问题上进行突破。针对旅团面对面抓基层存在的“当面不对面，面向心不向；该统的统不住，该放的放不下；沉不到底，帮不到位；帮基层能力不强，做表率形象不好”等问题，这个集团军首长机关和旅团主官一起研究原因，查教训，逐一进行剖析，使大家找准了问题，看到了差距，增强了面对面抓基层的信心，有效地调动了基层官兵的积极性和创造性。
    本报讯昌子林、梁万魁报道：连日来，济南军区某集团军党委组织43名团以上领导专题学习军委通知精神，着重引导大家深刻理解成都军区某炮兵团的经验，对照先进找差距，进一步理清了按“五句话”总要求高标准抓好部队建设的思路。
    集团军党委在组织大家学习某炮兵团的经验时，认真查找了薄弱环节，清醒地看到了自己的差距。在这个基础上，集团军党委研究推出了一系列学习某炮兵团经验和抓好“五句话”落实的新举措：结合学习某炮兵团经验，在部队普遍进行一次“五句话”总要求的再学习、再教育；连续举办两期团以上领导干部读书班，专题研究高标准抓好“五句话”落实的问题；从集团军本级做起，抓好“两个武装”落实和首长机关智能、技能和体能训练，先于部队形成战斗力。
    本报讯特约通讯员曹虎城、蔡汉银报道：4月底以来，西藏军区领导和司、政、后、技四大部派出的15个工作组及下连当兵的40名干部活跃在边防部队一线，为基层解难题，办实事，实实在在搞好传帮带，扎扎实实打好部队建设基础。
    西藏军区党委把学习成都军区某炮兵团的着力点放在高起点打基础、高标准搞建设、盯着薄弱环节做工作上，找出了党委班子和干部队伍建设等当前急需加强的3个方面的工作，然后党委成员分片包干，深入一线边防部队调研，并制定了一系列打基础的对策。
〖-ZW/正文〗
