〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以步代车延年益寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹衍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代社会里，人们的生活水平日益提高，特别是交通工具的改善，人们步行的机会明显减少。尤其是像我们这些上了年纪的老人，常常是以车代步，加上离休不上班了，家里又没有什么体力劳动，使自身活动严重不足，这样就导致了体力下降、肥胖症、心血管等“运动不足疾病”的相对增多。
    在非洲有一个叫玛萨的民族，尽管他们常年吃高脂肪食物，但却很少有人患心血管病，体力也很强。究其原因，原来他们生活中有快步行走的习惯。有人对世界长寿村的百岁老人进行过调查，发现他们大都是善于走路者。
    我今年84岁了，身体非常好，什么高血压、心脏病、糖尿病等都没有，去年还被选为全国健康老人。我知道，这是与我坚持不懈的散步分不开的。我的体会是，要想健康长寿，首先要有一双矫健的腿。多运动，多走路，不仅使腰和腿的肌肉结实，双腿有力而灵活，而且会使全身器官功能得到锻炼，变得强壮。这是因为步行时人体大部分肌肉骨骼都参加了活动，使血液循环加速，肺活量增加，肌肉的能量、物质代谢率提高，从而使人的肌肉发达，心肺功能改善，减少各种疾病的发生。我曾和医生一起做过试验，步行时肺的呼吸活动要比静坐时多4倍，肺活量增加1倍以上，这非常有利于改善呼吸器官的功能。特别是在风景秀丽、空气清新的地方散步，对大脑皮层还会产生一种良好的刺激，可调节大脑皮层兴奋和抑制过程，使人感到轻松，愉快，思想活跃。
    当然，以步代车的散步运动与其它运动一样，也要因人而异，量力而行。根据我的经验，体质较差的老年人每分钟走80步左右，身体较好的老年人每分钟可走100步左右。每天步行的时间以30-60分钟为宜，走完后以有点微汗、四肢发热为佳。如果为了减肥，身体好的老年人每分钟要走100步以上，这样才能使吃进的食物不过多地转变为脂肪积累在体内，以达到收支平衡。
    步行锻炼身体，从古至今一直为人们所重视，有关学者指出，“人类衰老首先是从脚开始的”，“一个人的脚力弱，则他的寿命也短”。所以我说，以步当车，实在是一种延年益寿的好方法。
    （作者简介：沈阳军区原副政委，今年84岁，1930年参加中国工农红军，参加了五次反围剿和二万五千里长征。）
〖-ZW/正文〗
