〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见菲国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对阿瓦特访华表示热烈欢迎。他说：“八十年代，阁下曾任贵国驻华大使，为发展中菲友好合作关系做出了重要贡献。”
    迟浩田说，中菲两国是一衣带水的友好邻邦，两国悠久的历史和灿烂的文化把两国人民紧密地联系在一起。迟浩田指出，“远亲不如近邻”，中菲两国虽然社会制度不同，但两国都是亚洲重要国家。中国政府十分重视发展与菲律宾的友好合作关系。近年来，两国高层互访不断，把中菲间的友好合作关系推向了一个新的历史阶段。迟浩田表示相信，阿瓦特的来访必将进一步推动中菲两国、两军友好合作关系的发展。
    阿瓦特说，1977年他作为菲律宾同中国建交后第一个访问中国的军事代表团成员访问过中国，并荣幸地见到了中国领导人邓小平。从那时起，他就认为菲中两军应保持友好合作的关系。
    他说，近几年，菲中两军关系发展很快，两军交流不断增加。他感谢中国派“青岛”号驱逐舰参加菲律宾海军成立百年庆典活动。他表示相信，两军间的友好合作关系将会进一步加强。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将会见时在座。
    此前，迟浩田在军事博物馆前广场举行仪式，欢迎阿瓦特一行。
    阿瓦特是应迟浩田的邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
