〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪指导抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某坦克师政治部工作组蹲连片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/倪敏芝/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实/责任心/工作作风/政治机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周朝权倪敏芝本报记者曹锦华
    时间：1998年3月25日至4月25日。
    工作组成员：郭登明（师政治部主任）、殷立松（组织科科长）、解登春（干事）、魏飞（干事）。
    蹲点单位：师直工兵一连。
    蹲连目的：帮助连队落实经常性基础性工作。
    蹲连方法：与战士实行“五同”，跟踪连队一日生活，参与连队具体工作，检查登记日常制度执行情况。从所见、所闻、所查的第一手材料中找准不落实之处，与连队官兵商讨，逐一拿出解决的办法。
    下面记述的是工作组一个月跟踪指导抓落实的几件事。
    降低过高的标准
    下连第一天。起床号响过，组织科科长殷立松跟战士们一样，一骨碌从床上爬起，按规定着装，准备出操。正当他欲入厕时，嘟嘟嘟，耳畔传来了急促的出操哨音。战士们快步奔往集合地。他留意看了一下，有3个战士从厕所里提着裤子出来，一边小跑一边束裤子。看看手表，从起床到集合，只有3分钟。是战士动作慢，还是别的原因？他决定连续跟踪连队的一周出操，然后再作结论。
    第2天：起床5：40，出操5：44；第3天：起床5：40，出操5：43；……从一周登记中，他发现，每天从起床到出操时间都在3至4分钟，每次总有两三个战士一边小跑一边束裤子。显然，那几个战士来不及上厕所，不是他们动作慢了，而是出操准备时间定的标准过高。
    他问连长为什么从起床到集合出操时间定这么短，连长说：“我们连是王杰生前所在连，标准应该比其它连队更高些，这样才能体现先进连队闻号即起、紧张快速的作风。”“培养紧张快速的作风，这一点应该肯定，但不能因为是先进连队而把标准定得过高，以至超越客观实际的可能。过高的标准应降下来！”
    出操准备时间究竟多少合适？他和连长商量，选了4名动作有快有慢的战士，从起床、穿衣、上厕所到集合，作了多次试验。结果表明，出操准备时间以5分左右为宜。于是，连值班员集合整队的时间比原来推迟了2分钟。从此，再没有谁因入厕而当“尾巴”了。
    “禁止”之后给办法
    在连队，除特殊情况外，战士是不准提前起床的。工作组下连头几天，却碰上一个提前起床的战士，他叫袁明，6班战士，瘦长个儿，体质孱弱，是全连训练技术较差的一个。别人单双杠、木马能上5至6练习，他只能勉勉强强做3练习；5公里越野，他也常常拉全连的后腿。每天，他总是悄悄地提前半个小时起床，在晨曦中练长跑、跳木马、撑双杠，目的是为了把训练成绩突上去。
    经过几天的连续观察，工作组感到，提前起床不是个别现象。在10天中，提前起床的战士共有37人次。其中，打扫卫生的13人次，整理内务的3人次，补差训练的21人次。
    提前起床的战士如此之多，无疑给连队正规的生活秩序带来一定的影响。工作组与连队干部一起研究之后，下了一道“无特殊情况不得提前起床”的禁令。没想到，禁令宣布后，仍有个别战士提前起床。
    禁令怎不灵验？这引起了工作组组长、师政治部主任郭登明的思索，他觉得不能简单从事，禁止提前起床，仅仅要求战士不能那样做，还没有指出“禁止”之后怎么去做。于是，他对照《内务条令》，对提前起床的几种情况作了具体分析，分别拿出了解决的办法。对那些提前起床打扫卫生，整理内务的，不提倡，不表扬，整理内务和清扫室内外卫生放在条令规定的早操后的专门时间内进行；对那些提前起床练军事技术的，设法帮助他们改变加班加点死训的方法，通过科学训练来提高军事技术。连队在正课时间内，组织了一个“补差训练班”，让训练尖子给6名训练较差的战士“开小灶”，专攻弱项。这样一来，提前起床现象也就刹住了。
    撤销重复登记本
    一连的“小广播”在师直属队小有名气，一套收放机，一个话筒，两只音箱分挂楼上楼下。每晚8时半，准时对全连广播。广播内容全是连队的好人好事。工作组的同志注意听了几次，果真名不虚传。
    王杰班战士利用业余时间修理三轮车，战士焦方水外出途中帮一工人推煤车，战士李志新拾得500元现金寻失主……广播的都是身边人身边事，战士们很爱听。说到感人处，正在看书的丢下书，正在洗漱的拧上水龙头，竖起了耳朵。
    “广播稿从哪来？”干事解登春问指导员，指导员说：“连队有个好人好事登记本，每天都由文书收集登记，然后组织报道员采写。”
    说者无心，听者有意。解干事觉得，按条令规定，连队每天由连值班员填写《连队要事日记》，日记中设有好人好事登记栏，连队再建一个好人好事登记本，重复收集情况，重复登记，不是增加了连队的忙乱吗？他建议取消好人好事登记本。
    有的排长听说好人好事登记本要取消，有些依依不舍：“这可是每月评选十佳好事的依据，能够激励大家多做好事。”“只要连值班员认真履行职责，主动收集登记当天的好人好事，照样能达到这样的效果。”解干事说。
    于是，好人好事登记本被指导员正式宣布取消。文书不再跑里跑外，忙于登记统计，能以主要精力参加学习和训练了。各班、排每天向连值班员主动汇报好人好事，并将其中突出的人和事写成稿件，送广播室。据播音员反映，稿件比原来还多了些，每晚一到8点半，小广播依然那样红火。
    善做“结合”的文章
    一个星期五的上午，工兵一连接到师直机关的一个电话通知：下午1：30，全连去营区内的一条大路两侧刨树根。按周表安排，下午是党团日活动，一般情况下是不能冲击的。可上级机关强调，刨树根是整治营区的一个硬仗，必须在规定的时间内保质保量地完成。
    连长捧着电话通知，抓耳挠腮，不知如何是好。他来找工作组的同志商量。做了多年组织工作的殷科长说，能不能找出一个两不误的办法来，他找指导员了解，下午党团活动具体安排怎样。指导员说，党员开小组会，汇报思想，团员组织一次有意义的活动。“二者完全可以结合起来嘛！”接着，殷科长和连队干部一起，研究了如何把党团日活动的内容贯穿到完成刨树根的任务中去。
    一吃罢午饭，全连官兵扛上锹、镐，精神抖擞地来到施工现场。7名党员组织了一支突击队，拣最大最深的树根刨。中间休息一刻钟，党员们三言两语地谈了各自近一段的思想。团员也打起了团旗，和党员比着干。工地上你追我赶，热火朝天。不少党、团员虎口打起了血泡，也不肯歇息。晚上，党团支部分别组织大家讨论，畅谈了刨树根的体会。党员们觉得，通过这次劳动，增强了党员的模范作用意识；团员们说，过了一次最有意义的团日活动。
    增强抓落实的责任心
    常听人们讲，抓工作很难，特别对一些不起眼的日常小事，落实就更难。这里关键是有没有工作责任心。有了责任心，就能计算出从起床到集合需要几分钟；有了责任心，对禁而不止的问题也能处理好。责任心说到底是个精神状态问题。精神振奋了，工作责任心增强了，各项工作也就能落到实处。南京军区某坦克师工作组抓落实的经验再次证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
