〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯队：重在参与〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之二十七〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之二十七
    突尼斯队：重在参与
    球队：1978年曾闯入阿根廷世界杯足球赛决赛圈，并在小组赛中击败墨西哥队，成为首支在杯赛决赛阶段中获胜的非洲球队。
    教练：亨・卡斯佩扎克，52岁，法国籍波兰人，曾是波兰国脚，从1994年起担任突尼斯国家队主教练。
    球星：加布西、拜亚、克莱顿。
    现状：突尼斯足球协会主席塔・穆巴雷克称，突尼斯队参加法国杯赛的目标是“首先争取进入第二轮”。
    他表示，突尼斯为能够参加这届世界杯而感到自豪，但是分组抽签结果却让人失望。突尼斯队此次同欧洲区预选赛成绩最好的罗马尼亚队、老牌劲旅英格兰队和南美强队哥伦比亚队同在G组。突尼斯队在5月初进行的首场世界杯热身赛中与格鲁吉亚队战成1∶1平。格鲁吉亚队教练认为，突尼斯队的技术和配合给他留下深刻的印象，“突尼斯队在世界杯赛上将会有美好的前程”。
    从1996年以来，突尼斯队的战绩为20胜6平10负。但在世界杯32支参赛队中，突尼斯队也许是最名不见经传的球队。
    预测：总会有球队在小组赛后打道回府。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
