〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意莫高于爱民行莫厚于乐民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“扶贫司令”彭楚政的事迹看新时期共产党人的群众观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗彭楚政的事迹/群众观/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“扶贫司令”彭楚政的事迹看新时期共产党人的群众观
    ●周为民
    湖南省军区吉首军分区司令员彭楚政，把“为党分忧，为民解愁”作为自己的崇高使命，率领部队官兵和广大民兵连续14年奋战在湘西山区扶贫帮困，先后组织了扶贫建房、引水、建校、开发等四大工程，被人民群众誉为“扶贫司令”、“军中孔繁森”、“当代活雷锋”，曾两次受到中央军委江泽民主席的接见。彭楚政的事迹感人肺腑，令人难以忘怀。纵观他走过的不平凡历程，透过他诸多的扶贫帮困事迹，我们可以看到，我党我军的宗旨在彭楚政的心中分量千钧，诚心诚意为人民谋利益是一条闪烁着光辉的主线，“爱民”、“乐民”是他至高无尚的追求。这是新时期共产党人群众观的昭示。
    启示之一：坚持我党我军宗旨，必须确立对人民群众的根本立场，把为人民谋利益作为工作的出发点和落脚点
    共产党人来自于人民、根植于人民、服务于人民。我们进行革命和建设的目的，就是为了满足人民群众日益增长的物质和文化生活的需要。为人民谋利益，是共产党人一切言论和行为的根本准则。我党我军从诞生那天起，就把全心全意为人民服务作为自己的唯一宗旨，为了中国人民的解放和幸福进行了长期不懈的斗争。在改革开放的新时期，邓小平同志把人民“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”作为全党想事情、做工作的衡量尺度。江泽民总书记也多次强调，党的领导干部讲政治，最主要的就是对人民群众的态度问题。这些光辉思想，深深地印在了彭楚政的脑海里，使他成为共产党人群众观的模范实践者。彭楚政始终坚定不移地用全心全意为人民服务的思想指导自己的言行。他认为，我们共产党人好比树木，人民好比土壤。土沃则林茂，土失则林枯。他说，我目睹过大自然水土流失带来的灾难。在与群众长期的交往和生活中，我看到了许多政治上“水土流失”的现象，这就是我们的党群、干群关系上的一些不良现象，这比自然界的水土流失所带来的恶果更具灾难性。这不是危言耸听，从这个意义上讲，保持和人民群众的血肉联系就是讲政治。因此，彭楚政十几年间，把“为党分忧，为民解愁”作为自己的崇高使命和义不容辞的责任，殚精竭虑，身体力行。他率领部队和民兵预备役人员，奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线，“动真情、真扶贫、扶真贫”，足迹走遍了整个湘西。他心系人民，对普通老百姓的衣食冷暖了如指掌，为群众做一件件好事，送一片片温暖。正因为如此，湘西群众中广泛传颂着“扶贫司令”的事迹，使共产党人的光辉形象牢牢矗立在湘西人民心中。
    从彭楚政身上可以看到，联系群众，关心群众，不仅是一个工作方法问题，更重要的是一个立场问题、感情问题。彭楚政对群众的父母爱、兄弟情，来自于他对群众有海洋般的感情，所以他才能“一日三思群众”，感情愈深，关心愈切。邓小平同志曾经指出：“我们的历史经验是，越是困难的时候，越要关心群众。只要你关心群众，同群众打成一片，不仅不搞特殊化，而且同群众一块吃苦，任何问题都容易解决，任何困难都能够克服。”彭楚政之所以能把扶贫这项最艰难的工作做好，干出了显著的成绩，一个重要原因是群众观点在他的思想作风上扎了根。在扶贫建房的工地，他与群众一起抬石头、扛木头，吃自带的苞谷饭和辣椒；在引水工程中，他与民兵一样睡在寒冷的山洞中，大衣冻在地上拔不起来。这生动地告诉我们，任何一个党组织，任何一个党员，只有尊重维护人民的主人翁地位，真心实意地为群众谋利益，才能得到群众的拥护和爱戴；只有把自己置身于群众之中，真正与群众同甘共苦，才能赢得群众的信任和支持，获得战胜困难的力量。如果我们的干部疏远乃至脱离群众，不把人民群众放在心里，置人民利益于不顾，甚至当官做老爷，鱼肉百姓，那就是对理想信念的背叛，势必导致政治上的“水土流失”，终将被人民所唾弃。
    启示之二：坚持我党我军宗旨，必须增强建设有中国特色社会主义的责任感和使命感，把为民造福当作崇高使命
    1996年9月，江泽民总书记在中央扶贫开发工作会议上指出：中国在本世纪末必须消灭贫困，绝不能把贫困带入21世纪！消灭贫困，实现全民族的共同富裕，是我们党提出的建设有中国特色社会主义的宏伟目标。到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题，是中国政府向全世界作出的庄严承诺。彭楚政牢记党的重托，人民的呼唤，把实现现代化和共同富裕这个崇高理想作为自身不懈的追求。
    80年代初，湘西土家族苗族自治州250万人口中，未解决温饱的有156万，其中有1.3万户7万多人居无定所，31万人饮水困难，5.3万儿童失学……这一串串贫困的数据，使彭楚政寝不安席、食无甘味。他在一篇日记中写道：“百姓不脱贫，我心怎安宁？”十多年来，彭楚政把湘西群众的脱贫解困作为自己的崇高使命。为了帮助湘西人民挖掉穷根子，彻底走向富裕幸福之路，1984年，任吉首军分区副司令员的彭楚政，主动请缨，出任州扶贫领导小组副组长，开始了他14个春秋痴情不移的扶贫壮举。他和军分区的同志们率领民兵经过十几年奋战，修建住房1.3万栋，使7万多无房群众迁入新房；打井850口，修引水渠400多公里，建蓄水池1200个，基本解决了31万人吃水问题；新建改建学校502所；还组织民兵建立了1500个扶贫联系点，引导20万群众走上致富之路。彭楚政作为一名党员和领导干部，他把党在新时期赋予的历史任务当作自己的任务，把党的目标当成自己的奋斗目标，为党的扶贫事业作出了显著的成绩。
    社会主义改革开放和现代化建设是前无古人的伟大事业，建设有中国特色的社会主义需要几代人特别是共产党人的不懈努力。党的十五大制定了跨世纪的宏伟蓝图，要把这一蓝图变为宏伟现实，不将贫困带入21世纪，就需要千百万像彭楚政这样把党的远大目标当作自己神圣使命的共产党员和领导干部，需要像彭楚政这样“咬定青山不放松”的开拓者、奋斗者。每个共产党员、革命干部，都应当以彭楚政为榜样，把为民造福当成自己崇高的人生追求，把崇高的理想与脚踏实地建设社会主义现代化事业结合起来，以强烈的责任感、使命感做好本职工作。这是中华民族迈向新世纪的希望之光。
    启示之三：坚持我党我军宗旨，必须有一种无私奉献的高尚情怀，为了人民的利益甘愿作出自我牺牲
    在深化改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，究竟怎样处理好党的利益和个人利益的关系？有些党员甚至党的领导干部把个人利益置于党和人民的利益之上，只关心个人得失，为升官发财和小家庭的利益操劳奔波。而彭楚政在这个问题上向党和人民交了一份合格答卷。他时刻都把党和人民的利益放在首位，为了党和人民的利益忘我工作，毫不犹豫地牺牲个人和家庭利益。他在日记中写道：“生命像一根火柴，划着了就要为人民燃烧。”他就是以这种无私的奉献精神，实践着自己的人生诺言。
    彭楚政的家境并不富裕，一年到头粗茶淡饭，家里没有一件像样的家具，妻子和两个孩子从没穿过一件高档衣服。为了救助贫困群众，他节衣缩食，慷慨解囊，鼎力相助。据不完全统计，十几年来他给人民群众捐款5.3万元。这些都显示了彭楚政对人民群众的情和爱，显示了他的无私奉献精神。湘西土家族群众说起彭司令员做的好事，像田里的稻谷数不清；苗族群众说起彭司令员做的好事，像山林中的树木点不完。在彭楚政的身上可以看到，他关心群众胜过关心自己，总是在群众最困难的时候出现在群众面前，在群众最需要帮助的时候去帮助群众，充分展示了共产党人毫不利己、专门利人、助人为乐的精神。真正做到了知民之所想，察民之所虑，亲民之所爱，为民之所急，帮民之所需。他确实是马克思赞扬的那种专为大众谋福利，从而也使自己变得高尚起来的人。这是彭楚政在湘西人民群众心中享有崇高威望的根本原因之一。我们从事的社会主义改革开放和现代化建设事业，是人民群众自己的事业，只有相信群众，依靠群众，集中群众的智慧和力量，真心实意地为群众办实事、办好事、谋利益，才能赢得人民群众的拥护和支持，才能克服前进中的困难，不断取得新的胜利。
    实践我党我军的宗旨，树立无私奉献的思想，领导干部还必须正确对待个人得失，自觉经受名利地位、顺境和逆境的考验。彭楚政在工作和生活中经常遇到个人家庭等方面的实际问题。在各种矛盾面前，他的可贵之处在于时刻不忘自己是共产党员，始终保持共产党人的宽阔胸怀。1985年12月，因部队精简整编，彭楚政被编余了。他明确表示，“只有编余的职务，没有编余的共产党员”。他没有因为被编余而分心，一心为湘西人民脱贫致富效力，日夜操劳在扶贫建校第一线，几次病倒在工地上。大家一次又一次送他到医院抢救，有时前一天送医院，第二天他又出现在工地上。他在日记中写道：“我想的是离退休时间越近，越感到为军队作奉献时间越短，越要抓紧有限的时间，为军队的建设多作贡献，要真正做到：在位一分钟，战斗六十秒。”这种态度，与目前有的干部一事当前，首先想的是个人得失，干工作讨价还价，为个人的进退寻后路、找靠山、编织关系网、跑官要官的现象，形成了多么鲜明的对照。新时期的领导干部就要像彭楚政那样，有博大胸怀和崇高的人生追求，任何时候、任何情况下都重事业、轻名利，不改诚心诚意为人民谋利益的初衷，不忘为党的事业而奋斗，这才是共产党人和党的领导干部应有的世界观、人生观、价值观。
    启示之四：坚持我党我军宗旨，必须正确使用手中权力，在人民群众心中树立起共产党人的鲜明形象
    领导干部无论职务高低，手中或多或少都有一定的权力。不同的掌权者，站在不同的立场上，对权力及其意志有着不同的理解和追求，在权力的实施中也必然坚持不同的价值取向。江泽民同志曾语重心长地指出：我们干部必须记住，手中掌握的权力是人民赋予的，只能用来为人民谋利益，决不能损害人民的利益。在改革开放、发展社会主义市场经济的新时期，为谁当官、为谁掌权，是当人民公仆、还是当官做老爷，这是对党的领导干部的严峻考验。有不少人败倒在权力、金钱面前，成为它的俘虏。而“扶贫司令”彭楚政视金钱为身外物，数十年如一日，清正做人，廉洁为官，模范地实践我党我军的宗旨，树立了共产党人和领导干部勤政廉洁的高大形象。他在日记中写道：“作为一名军队的领导干部，党员，更应该做清白人，办廉洁事，当勤政官，一言一行，一举一动做部属的表率。”他经常说：“当领导的揩公家的油水，十座金山也会被掏空。”他分毫不贪占公家的钱物，陪客吃饭还要交陪客钱；出差开会他拣最便宜的地方住，吃最简单的饭菜，从不搞特殊化，千方百计节约经费。他对家人严格要求，绝不允许打他的牌子做任何一件事，更不允许“一人得道，鸡犬升天”的现象发生。在车子、票子、房子、孩子等群众敏感的问题上，他用群众的评判作为秤星子，绝不以权谋私和假公肥私。他常常告诫自己，湘西的人民还很穷，党安排自己到这里是与人民同甘苦，治穷致富的，不是来玩乐享受的；如果对群众的疾苦不闻不问，视而不见，只管摆阔气，搞奢侈，湘西的父老乡亲就会戳脊梁骨，骂我们是共产党的败类。因此，他爱护手中的权力像爱护自己的眼睛一样，容不得半点沙子。为此，人民群众真心实意地信任他，拥护他，敬重他，爱护他。这与那些以权谋私、贪污腐化、搞权钱交易的人相比，形成了多么鲜明的对照！
    共产党的干部最讲究的是廉洁奉公，人民群众最拥护为政清廉的干部。彭楚政在这方面堪称楷模。在他身上，把做人、做事、做官很好地统一了起来。在他看来，做人就是做一个让党放心、军队放心、人民放心的人；做事就是多做为人民造福的事；做官就是做“不能让群众戳脊梁骨”的官。彭楚政的这种优秀品格和高尚情操，是新时期加强党风廉政建设的宝贵精神财富，是值得每个党员特别是党的领导干部好好学习的。
〖-ZW/正文〗
