〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜猫子又落我家；千里银线传佳音〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，我小弟来信说：“今年春天，有四只夜猫子又在我家的老槐树上落户了。这次爷爷可高兴了。他一再告诉我，这可是国家二级保护动物。要当心，别让邻里的孩子掏了夜猫子的窝。”看了来信，我不由得笑了。
    我家在鲁西大平原，村名叫林庄。林庄周围是大平原上少有的大片茂密的古树林，因此也就成了鸟类的一个聚居地。
    我家后院里有几棵老槐树，枝繁叶茂，经常有许多鸟在树上栖息。有一年冬天，我们村子的树林里来了一大群猫头鹰，并有两只经常停息在我家的槐树上。“夜猫子进宅，无事不来。”爷爷说，猫头鹰是不祥之鸟，一定要把它赶走。于是，他和村里的几位老年人拿着猎枪在树林里守候了好几个晚上，不仅赶走了猫头鹰，还打死了几只。
    家里有了电视机以后，爷爷迷上了《动物世界》、《人与自然》等节目，他不仅自己看，每次看了以后还到茶馆里讲给别人听。后来爷爷不仅看电视，还买了不少有关野生动物的书和《野生动物保护法》来读。林庄树林里要是出现他没见过的鸟，都要查书，看是什么鸟，是不是国家保护动物，然后再告诉乡亲们。现在俺林庄从老人到孩子人人懂得了爱鸟、护鸟。
    （作者系54631部队宣传处干事）
    那天，我正埋头整理一堆材料，突然有人叫我：“王参谋接电话，是老家的长途！”
    我一时不敢相信自己的耳朵。我家住在川东大巴山中的旮旯里，去次乡里也要花一天时间，能通电话？
    “你是健哥吗？”
    “嗯，你是哪一位啊？”
    “我是家斌，你没听出来？”
    “哦！”此时，我终于听出来了，是三叔家的老幺，我最小的堂弟。
    “你在哪里打电话？”
    “我在咱家里！”
    从电话听筒里传来一阵我们山里人特有的爽朗笑声。听得出，有一群人围在家斌身旁。果然，我的父母、小弟、三叔和三婶逐一向我问好。
    家斌弟接着说：“电话今天刚接好，就忙着给你报个信。老辈们连电话都不敢碰，怕“电”人。现在我们自己也能打长途电话了！”
    听到这里，我不由笑了。自此，家乡的喜讯不断通过银线传来：
    “咱乡村村通电话了。”
    “咱村到县城的公路修通了。”
    “三叔家买汽车了。”
    “咱家办了个山果加工厂，还是从城里请来的师傅哩……”
    真可谓，千里银线传佳音，军营赤子喜开怀。
    （作者系防化指挥工程学院军务处干部）
〖-ZW/正文〗
