〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼，在公路开工仪式上举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚礼，在公路开工仪式上举行
    1998年5月16日天气晴 韩旭社
    今天上午，从勤务队队长乔兴国故乡，当地的村长在电话里给我们讲述了一个不久前发生的故事：4月28日上午，河南省博爱县寨豁乡下岭后村，彩旗飘扬，鞭炮声声，十里八村的乡亲们，拿着锹镐、背着竹篓、开着四轮拖拉机，云集在村头凹凸不平的小路旁，参加济南军区某仓库勤务队队长乔兴国和博爱县明达公司职工王庆祝的婚礼。对我们勤务队来说，这是一个很有意义的日子。
    乔队长的家乡博爱县位于太行山区，村庄通往公路的小道仅能通过一辆架子车，并且年久失修，晴天路面坑坑洼洼，雨天路上充满了积水，丰富的矿产资源和农副产品运不出去，乡亲们出入困难，仍然过着贫困的生活，当地流传着一句顺口溜：“有女不嫁下岭后，发家致富没时候”。乔队长休假回家乡结婚，了解到家乡因不通公路而贫穷落后时，心里沉甸甸的，他和新娘商量：“咱们是新一代的青年，应该把婚礼办得简朴而有意义，村里不通公路，严重地影响了经济的发展，你看是不是用咱们新婚请客的钱，帮助村里修一条公路？婚礼，就在公路开工仪式上举行”。妻子是一个通情达理的女性，为找到这样一个有责任感的丈夫而感到骄傲，当即表示，愿意拿出结婚用的一万元钱，用来修路。
    乔队长与村办企业镁厂联系，用镁厂的废渣铺垫路面，又召集村里的青年人，组成修路“青年突击队”，乡亲们也都积极响应，有人的出人，有车的出车，十多名在外打工的青年，也都请假回乡，参加修路，附近村庄的乡亲们，也纷纷来支援，参加义务劳动，在乔队长的带领下，乡亲们苦干半个月，修好了长3.8公里，宽6米的简易公路。从此，下岭后村结束了出门走泥泞小路的历史。
〖-ZW/正文〗
