〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度缘何又打“达赖牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国现代国际关系研究所副研究员马加力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说印度核试验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验/西藏问题/中国与印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度缘何又打“达赖牌”
    ――访中国现代国际关系研究所副研究员马加力
    专家简介：马加力，48岁，现为中国现代国际关系研究所副研究员，长期从事印度外交、南亚地区安全及西藏问题的研究，曾多次访问印度。
    记者：印度最近因进行五次核试验而遭到了国际社会的广泛批评和谴责。与国际舆论形成鲜明对比的是，长期以“和平卫道士”自居的达赖却站出来公开对印表示支持、为其核试验进行辩解。这说明了什么？
    马加力：当全世界爱好和平的国家和人民在为印度肆无忌惮地破坏地区稳定与世界和平感到义愤时，西藏分裂主义流亡分子达赖却发出了惊人之语：“印度以核试爆来证明自己已成为非落后国家。既然如此，印度当然和其他发达国家一样，有权力来尝试、了解和接近核武器。”他还声称：“只有少数国家可以拥有核武器而其他国家不能拥有的概念是不民主的。”达赖这种倒行逆施的做法，实质是达赖集团与印度当局在政治上互有所求的体现。达赖长期栖身印度，寄人篱下，看人脸色行事，是为了换取印度对其进行政治活动的庇护与支持。实际上，为了政治生存，达赖集团几十年来对印度多次“投桃报李”。这在其对待印度的对华政策上表现尤为明显。比如，1962年印度进行反华活动时，达赖集团便与印度一唱一和。对印度非法侵占的中国领土，达赖也一贯给予默认。而此次达赖为印度帮腔，则戳穿了其平日所装扮出的一副“和平卫道士”的形象，也让那些多年来煞费心机地为其编织各种“桂冠”的人感到尴尬。
    记者：众所周知，1959年3月达赖集团叛逃后，便一直把印度作为其搞“藏独”、从事分裂祖国活动的“大本营”。几十年来，印度为这种非法活动提供了怎样的便利条件与支持？
    马加力：大量事实说明，印度一直在默认和纵容达赖集团在印度的活动。首先，印度政府容留、允许达赖流亡政府栖身印度，为其从事反华活动提供了场所和方便。现在，流亡印度的藏人有10万人左右，其主要活动区域在德里、达兰萨拉和迈索尔等地。其次，印度政府为达赖的活动给予了一定的经费与物质资助。有报道说，印度有关方面专门为达赖提供了一部防弹轿车。此外，印度国内的反华势力，长期明目张胆地支持达赖搞“藏独”。包括现任总理瓦杰帕伊在内的一些印度高级官员曾多次会见达赖，为其活动打气撑腰，提供政治上的支持。1995年3月，在时任反对党议员、现任国防部长的费尔南德斯等人的积极鼓动下，印反对党议员30多人和来自其他国家的几十名议员在新德里召开了“西藏问题国际议员大会”，赤裸裸地对中国内政指手划脚。
    记者：长期以来，印度一方面表示尊重中国主权，承认西藏是中国的一个自治区，承诺不允许达赖集团在印度土地上从事反对中国的政治活动，另一方面却又积极支持达赖集团分裂中国的活动。印度玩弄这种两面手法用意何在呢？
    马加力：自达赖集团逃窜到印度后，印度便一直将其作为一张对付中国的牌在打。尽管最近10多年来，随着中印关系的改善和我方交涉的加强，印度政府对达赖集团的分裂活动进行了一些限制，然而在印度的战略思想上，确实存在着以西藏问题为筹码来制衡和牵制中国的考虑，以便于在解决边界问题时与我讨价还价。此外，以国防部长费尔南德斯等为代表的某些人，则期望通过支持西藏“独立”，使西藏成为印中之间的一个缓冲区。
    记者：印度在对华交往中，长期将达赖作为一张牌来打，企图通过支持达赖搞“藏独”，达到遏制中国之目的。您认为这种做法对于中印关系的发展有着怎样的影响？
    马加力：西藏问题是中印关系中一个非常重要的问题。西藏是中国的一部分，其安全与稳定对于中国来说至关重要，所以中国政府一贯高度重视这一问题。长期以来，中国政府为了发展与印度的睦邻友好关系，作出了种种努力。而印度政府在西藏问题上言行不一、表里不一的做法，无疑使达赖集团的非法活动有恃无恐。这显然不利于中印两国关系的正常发展。如果印度政府要想健康发展对华关系，就应切实履行诺言，制止达赖在印度所从事的反华分裂活动。
    ●本报记者刘万平
〖-ZW/正文〗
