〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加外长批评印度核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为印已无资格谋求联合国安理会常任理事国席位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颖生/文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华5月26日电（记者张颖生、文继华）加拿大外交部长阿克斯沃西26日指出，印度最近进行的核试验使世界核裁军和核不扩散复杂化，是对国际安全体系的威胁，印度已经没有资格谋求联合国安理会常任理事国席位。
    阿克斯沃西在对加参议院外交事务常设委员会发表讲话时说，印度的核试验“使我们面临新的核现实政治的危险，它将给我们在核裁军方面取得的进展带来威胁”。
    他说，印度辩称其进行核试验是基于地区安全的考虑，但是并无证据表明这一地区的安全发生了什么变化使得印度要进行核试验。直到最近，印度同中国和巴基斯坦的关系还在改善。印度的核试验不仅使其所在地区的安全形势明显恶化，也破坏了全球的安全均势。他指出，民族主义者的野心也许是印度进行核试验最重要的原因。
    阿克斯沃西说，印度进行核试验在印度次大陆挑起了破坏经济的武器竞赛，也给南亚及其周围地区增加了不稳定的危险。同时，印度的核试验也使世界上包括加拿大在内的同印度有着良好关系的国家与印度的关系变得大为紧张。
    他认为，印度此番核试验“给其谋求联合国安理会常任理事国席位造成了无法弥补的损害，印度已经没有资格要求在这个旨在维护国际和平、安全和秩序的组织里谋求常任席位”。
〖-ZW/正文〗
