〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好用科学理论武装人的基础工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校邓小平理论教学成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原晓/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯原晓、记者姜宁报道：据总政有关部门日前介绍，党的十四大后的5年来，全军院校把搞好邓小平理论教学作为政治理论教育的根本任务，不断深化教学改革，使邓小平理论“进入教材、进入课堂、进入学员思想”的工作向广度和深度拓展，取得了显著成效。
    确立了以邓小平理论为中心内容的政治理论教学体系。全军院校在继续开好“建设有中国特色社会主义理论”课并加大教学比重的基础上，普遍增设了“邓小平新时期军队建设思想”、“社会主义市场经济理论”等新课程，逐步构建起了中专、大专、本科、硕士和博士研究生等各个培训层次相互衔接的邓小平理论教学体系，使当代中国的马克思主义成为所有学员的必修课。
    编写了一整套适合教学需要的邓小平理论教材。总政统一组织编写了《邓小平理论教程》等23门政治理论主干课程的教材和部分教学大纲，共出版发行60多万册。全军各大单位和院校也从不同培训任务出发，编写了《建设有中国特色社会主义理论教学疑难问题攻关成果集》等一大批辅助教材和参考资料。这些教材，从不同的学科角度系统阐发了邓小平理论的科学体系、精神实质和党的基本路线、基本纲领，满足了各级各类院校的教学需要。
    普及了邓小平理论教学的多媒体手段。目前，全军院校政治教研室已全部配备了微机，多数院校拥有政治理论课多媒体专业教室。后勤指挥学院、陆军参谋学院、信息工程学院和空军院校研制的上百件教学软件，基本涵盖了邓小平理论的主要内容及其教学过程。高科技手段的广泛运用，增强了邓小平理论教学的感染力。
    实现了邓小平理论实践教学的制度化、规范化。各院校共建立稳固的社会实践基地800多个、实践教学点5000多个，并定期组织学员参观考察，从而拓宽了教学渠道，丰富了教学内容。
    取得了一大批邓小平理论的教学科研成果。广大政治教员坚持依靠理论研究推进教学，面向新时期国家和军队改革和建设的实践，不断探索邓小平理论教学的特点和规律，先后有300多项科研成果获得国家和军队的奖励。这些优秀成果运用于教学，有效地增强了邓小平理论教学的时代感、针对性和说服力，提高了教学质量和水平。
    培育了一支自觉献身邓小平理论教学的政治教员队伍。总政治部先后举办了12期以邓小平理论为主要内容的政治教员轮训班，有千余名教员得到了培训。总参、总后、总装、海军、空军等大单位，也采取办读书班等方式轮训政治教员，提高他们用科学理论武装学员的思想和业务素质。
    全军院校通过抓好用科学理论武装人，广大学员更加坚定了建设有中国特色社会主义的政治信念，增强了同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致的自觉性，服从大局、支持改革、献身国防、建功立业的思想基础更加牢固。
〖-ZW/正文〗
