〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度议会辩论核政策政府立场遭抨击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里5月27日电印度议会今天就印度总理瓦杰帕伊发表的一项为印度政府进行核试验进行辩解的声明进行辩论，一些政党对政府的立场进行了严厉抨击。
    瓦杰帕伊今天在议会下院（人民院）发表一项声明，宣称印度已成为世界第六个核武器国家，并说这是印度取得的最伟大的成就。他声称，印度自1974年首次进行核试验以来已经“忍耐”了24年，现在到了忍无可忍的时候了。
    在人民院就此声明进行辩论时，国大党严厉抨击瓦杰帕伊政府在未取得全国一致的情况下进行核试验，批评一些内阁部长为核试验制造舆论而不断发表不负责任的言论，损害了印度同中国和巴基斯坦等国的关系。
    印度共产党领导人古普塔指责印度人民党利用核试验谋一党之私。他指出，如果巴基斯坦也进行核试验，南亚地区就将面临核军备竞赛的严重危险。
    在今天的会议上，瓦杰帕伊原定于中午12点发表讲话，但由于议员们争论激烈，一直到12点半才得到机会宣读上述声明。会上，议员们唇枪舌剑，互不相让，会场秩序极为混乱。
〖-ZW/正文〗
