〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女兵的心灵吟唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读小说集《紫英藤》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪兆骞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新书漫评
    认识周建，是1995年夏天。当时，他和王宗仁拟为《当代》写一篇反映北京西客站建设的报告文学，我是这篇报告文学的创作组织者和责编。一天，一位英姿飒爽的女兵怯生生地推开我办公室的门，那张陌生而清秀的脸上流露着掩饰不住的紧张和惶恐，明澈的双眸却闪烁着聪慧和自信。
    这并没有使我对她引起多大的重视。因为，我所见过的青年作者实在是太多了，而能“成器”者又是那样的少，这一位又会怎样呢？当她受领完任务，诚惶诚恐地离开我的办公室时，我就这么想。
    就在她潜心创作建设西客站的报告文学时，我陆续读到几篇她发表过的中短篇小说。结成此集的7部中篇，是这其中的一部分。开始我还有些漫不经心，读着读着，我的眼睛就亮起来，使我不得不认真审视她的创作。
    周建对生活的感悟力和艺术感觉力是很好的。在她的作品里，活跃着一群鲜活的女性。《苇墙》中的琼雨，是作者从茫茫人海中推出的一个“边缘人”。琼雨向往山外的世界。她走出了大山却因外面世界的伤害又逃回山里，希望能在这原始的田园生活里医治心灵的创伤。但是，这原来感觉是一脉温情的故园，并未接纳这位曾走失于故园文化的女孩。最后，琼雨不得不再次出走，从此，这个美丽善良的女孩再也找不到心灵的归宿或锚泊之地。周建在自己想像的天地间驰骋。她驰骋得无拘无束，不受任何羁绊。无论是躺倒在翠幽幽的麦浪尽头奄奄一息的画眉、在燃烧的苇席弥漫的青烟里出走的琼雨，还是那个因天真美丽被大人变态性地鞭挞的想要到一个没有太阳的晴天下玩耍的少女九儿等，那独特的命运，那美好而痛苦的灵魂，都深深打动了我。
    周建的小说，有一个十分突出的特点，即具有浓重的阴柔美。她笔下的那些女性，活得很艰难，活得又实实在在；死得很庄严，死得又圣洁悲壮。她们都是些年轻而美丽善良的人，她们年轻的生命被作者灿燃圣化，像一朵朵鲜艳的小花，在浓重的悲剧氛围中绚丽开放，激起读者一种高尚悲凉的审美情感。不知作者是否已经意识到，凄婉美所具有的震撼力是那样的强大，如果作者有意识地在今后的创作中继续开掘它，作为艺术的特色和风格，它将属于周建。
    周建的作品很少从正面去碰撞巨大的社会或人的命运，而是以她女性的目光和心灵，去表达女性所感兴趣、而男性却常常忽略的东西。这也许正是她能够把凄婉圣洁的美展示出来的原因所在。她对自己、对男性、对女性、对世界的感觉相当自由和崎崛。如画眉在丈夫终于归自己所有的梦圆时刻不敢再活在人世，堆成金字塔般的苇席燃起的冲天大火，就是她想像力和创造力的独特结合。
    周建是个军人。这些年，军人中的青年作者成功率似乎比一般社会文学青年要高一些。为此，我试图从我所接触的青年中找出答案。已形成的看法是：军人把他的忠诚化为对文学的忠诚，军人把他的执著化作对文学的执著，军人把他特殊的人生体验化作对文学的体验，那么，军人中的文学青年的成功就是必然的了。对于那些不只是在文学殿堂门口顾盼一下，而是赋予自己角色感的人，师长们也是会高看一眼的。去年深秋，我曾从奖掖扶植文学新人的角度，请我所熟悉的王蒙先生对周建以鼓励。正在为我责编的长篇《季节》系列写第四部并忙于为赴美讲学的先生，却极痛快地为周建这个集子题写了书名。
    周建还年轻，有的作品还嫌稚嫩，有些篇章还显轻浅。她毕竟是个才写了三四年小说的人。文学的梦太瑰丽，文学的路太崎岖，愿她这个跋涉者，在文学的广阔原野上，用生命和灵魂，为凄婉圣洁而吟唱。
〖-ZW/正文〗
