〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横岭隧道的忠诚哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横岭隧道是北京能源大动脉的咽喉，每天都有成千上万吨煤、钢材和生活物资从这里流向京城。这里一旦出了问题，后果不堪设想。
    长年以来，在这条长3000多米的隧道两端，一茬又一茬的武警战士，把美好的青春默默地奉献于荒山野岭之间，把人间的赤子真情挥洒给过往的旅客和司机，被人们誉为京城的“橄榄星座”，他们就是武警北京一总队四支队十四中队一班的战士。
    哨位紧靠铁道、列车过往频繁，一些乘客不经意的唾沫、纸屑、果皮，甚至酒瓶经常摔打在他们身上。去年5月的一天，班长李堪春带新战士小宁上哨，突然从北京开往太原列车的一个窗口倏地飞出3个易拉罐来，小宁对这飞来的异物一时吓得目瞪口呆，眼看就要出事了，李堪春赶紧侧步上前把他一推，易拉罐带着强烈惯性还是重重击在他的脸上，顿感头昏眼花，满腹酸楚疼痛迫使他蹲下身来。
    委屈总是有的，但更多的却是理解。有时候，过往乘客给他们打个手势或者轻轻一个微笑，战士们都会感到欣慰和自豪。去年10月的一天，一列车驶过隧道口时，一位女孩禁不住探出头来，向哨兵招手致意，并挥手抛下一条洁白的纱巾，列车驶远了，捧着这美丽而特别的赠品，战士们备受感动。当然，不是为纱巾，而是为这片崇高的敬意和真诚的理解。
    每当夜暮降临，整个山野万籁俱寂，除了天空几颗稀疏的寒星，就只有手握钢枪的哨兵了……
〖-ZW/正文〗
