〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部公安部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中开展毒品预防宣传教育活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毒品预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月27日电为动员全社会积极参与禁毒斗争，提高广大群众的禁毒意识，尤其是增强广大青少年抵制毒品侵袭的能力，中宣部、公安部近日联合发出通知，要求各地在今年“6.26”国际禁毒日前后在全国范围内集中开展一次毒品预防宣传教育活动。
    通知指出，当前国际毒潮泛滥，国内毒情蔓延发展，吸毒人数日益增多，走私、贩卖、运输、制造毒品和制毒化学品的违法犯罪活动突出，社会危害日趋严重，对社会特别是对青少年的危害极大。
    通知提出，要广泛发动群众，动员全社会的力量开展禁毒斗争。在今年6.26国际禁毒日前后，各级党委宣传部门和人民政府禁毒部门、公安部门要协调教育、卫生、工青妇等部门，制定计划，采取措施，大张旗鼓地开展毒品预防宣传教育活动。要深入宣传国家的禁毒方针、政策及法律、法规，宣传贩卖、吸食、种植毒品的极大危害性；要广泛发动群众，动员社会各界力量积极参与禁毒斗争；要采取切实可行的办法，防止那些最易染毒的社会群体游离于禁毒宣传教育之外，消灭禁毒宣传死角；要广泛宣传开展禁毒斗争的重大意义，提高全民族的禁毒意识。
〖-ZW/正文〗
