〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军离休干部许兴文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生前严格自律故后无私奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄冠军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，海军复兴路干休所正军职离休干部、海后原副政委、老红军许兴文因病医治无效在海军总医院逝世。其家人向组织表达了许老生前的遗嘱：死后丧事从简，遗体送医院解剖，眼角膜捐献医院，骨灰不保留，种树当肥料。他生前曾捐款数千元资助江西万安县10名贫困孩子学习，真正做到了春蚕到死丝方尽，夕阳留晖情更真。
    许兴文生前多次对家人和组织说：人总是要死的，生与死是一对矛盾，用马克思辩证唯物主义的观点看，死并不可怕，无非是物质不灭，换了一种形式而已。他用彻底唯物主义的思想严格自律，多次嘱托家人在他去世后，不要开追悼会，不要搞遗体告别，不要惊动大家。许老生前十分关心贫困山区的孩子们。1994年许老从报纸、电视上看到有关希望工程的报道后，就立即召集家人开会，语重心长地对家人讲：我们不宽裕，可老区、山区的孩子们更可怜，更需要关心照顾，他们是祖国的未来呀！他给江西万安县团委一次寄去了3000元。当时，一个孩子上完小学六年约需300元学费，等于许老一人资助十名贫困孩子上完小学。后来，当他得知小学生学费涨到400元时，又嘱咐家人赶快寄去1000元。
    （黄冠军）
〖-ZW/正文〗
