〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一二批援藏干部开始轮换交接
    随着来自上海、山东的第二批援藏干部日前抵达西藏日喀则，第一、二批全国援藏干部轮换交接工作已在西藏各受援地区全面展开。据悉，第二批援藏干部共637名，他们将陆续进藏到岗。轮换交接工作将于7月底全部完成。与此同时，第一批621名援藏干部近期将陆续离开西藏返回内地。
    南海东部珠江口盆地发现新油田
    中外石油工作者近日在南海东部珠江口盆地又发现一个新油田――番禺4―2油田。经测试，获得日产油量1102吨，初步估算这里石油地质储量为2000万吨。有关专家据资料分析，在番禺区块有望找到新的油田群，成为南海东部继惠州、陆丰、西汇、流花四个油田群之后的第5个油田群。
    晋城军分区办国防知识幼儿画展
    山西省晋城军分区连续8年与晋城市凤台幼儿园举办“国防知识幼儿书画展”。今年有两幅作品被推荐参加第11届全国少年儿童书画大赛，荣获铜奖。
    （郎龙喜、曹志强）
    安徽潜山人武部扶贫攻坚见成效
    安徽省潜山县人武部在扶贫工作中注重发挥基干民兵、退伍军人、民兵营长三支队伍的骨干作用，取得了明显的成效，先后两次受到省政府、省军区的表彰，最近，安庆军分区在该县召开现场会，推广了他们的做法。 （甘震、王高潮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
