〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出海味练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某基地因地制宜抓健身活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民健身走军营⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者许沛成欧灿
    水兵长年战斗、生活在海上，他们的群体活动怎样开展？5月18日，北海舰队某基地官兵举行的甲板运动会、艇舱健身和港岸训练场的表演，令来自首都的一群体育记者大开眼界：海军官兵因地制宜开展健身运动，突出海味，苦练精兵，闯出了独具特色的健身之路。
    甲板运动会是在一艘护卫舰上举行的，是这支部队今年春季运动会的一次例行赛事。穿防毒衣、灭火操演、拉力器、举炮弹、单人跳绳等项目的比赛，同时在护卫舰的甲板上展开。
    艇舱健身表演全具“海味”。潜艇的舱室空间有限，艇员行走坐卧都要猫着腰，低着头，开展健身活动难有方寸之地。不过，官兵们还是有自己的妙招，他们利用下仓滑梯，开展“高山滑雪”赛，几米高的滑梯，全体艇员均可不用一步一个台阶地上下，官兵练就了滑行的本领，一分钟内便能从甲板下舱进入战位。“百米障碍”赛也别有一番风味：艇员猫腰快速通过一个个水密门，几十秒内一个来回。为了增强艇员的臂力以适应开闭阀门等战备和训练的需要，他们设计了“大力水手”赛，拉力器、扳手腕赛，利用艇内设施，进行引体向上、俯卧撑比赛。这些比赛活动既锻炼了身体，又提高了快速反应能力，同时也改变了海上枯燥乏味的生活状况。
    对于水兵来说，海上执行巡逻和训练归来，船到码头舰靠岸，该歇息了，可健身活动却从未停息。为满足官兵文化生活的需求，港岸的水兵健身活动以码头俱乐部为依托，组织队艇间开展球类比赛和游泳和划船赛。
    基地领导告诉来访的记者，甲板运动会和艇舱健身，只是基地“锻炼身体、驰骋大海、保卫海疆”活动的一部分。部队中心工作是军事训练，开展全民健身活动，目的是陶冶官兵情操，活跃文化生活，增强官兵体质，其着眼点和落脚点全是在提高部队战斗力上。虽然这样的条件，很难培养出为国争光的尖子运动员，但通过开展群体活动可以培养出大批合格的海疆保卫者。近3年来，部队执行各种任务均圆满完成，而且还创造了一些海军军事训练的新纪录。基地码头俱乐部被评为先进单位，训练基地第三大队成为先进训练机构，被战士们誉为“水兵摇篮”。
〖-ZW/正文〗
