〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注黑土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军讷河农场政治处主任孟庆华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安刘/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安刘本报特约通讯员郭学敏
    提起海军，人们会自然想起浩瀚的大海，水兵驾驶战舰驰骋的英姿。然而，在远离大海和战舰的东北边陲的黑土地上，有那么一群海军官兵，他们默默垦荒种地36个春秋，为海军部队提供了3亿多斤粮食。在这支“水兵庄稼汉”队伍当中，有一位中校军官，他先后6次调换岗位，留下一串闪光的足迹。他就是海军讷河农场政治处主任孟庆华。
    1983年，一纸调令，在内地城市工作8年的孟庆华成为北大荒海军农场的一名垦荒者。
    茂山，因地处偏僻，通信交通不便，被人们称为“不毛之地”。来茂山分场的第二年，4个干部调走了3个，孟庆华一人既管生产、政工，又管后勤。担子比往年更重了。1992年秋收大忙季节，才6个月的儿子患病住进了驻地讷河医院，连续8天高烧不退，妻子温岚手足无措，天天守着儿子流泪不止，几次打电话也不通，就托上山的人捎信。孟庆华得知后，走了20多公里，到附近的地方林场给医院打电话，妻子一接电话就哭开了，说啥也要让他回来。他拿着电话，想了半天最后还是没有答应。他把孩子托付给战友照顾，回到秋收场地，依然干得生龙活虎。正是凭着这种忘我的干劲，5年与先进无缘的茂山分场一举跨入了先进行列，被海后评为行管先进单位，被驻地评为护林防火先进单位。孟庆华被上级评为管理先进个人和“好当家”。
    孟庆华是独生子，父母70多岁了，长期有病，妹妹患有精神分裂症，也需要有人照顾。但他从没有因为这些困难动摇过离开黑土地的信念。他从茂山下来任三分场教导员后，已经3年多没回家了，老母亲做梦思念唯一的儿子，就在大女儿的陪伴下，千里迢迢赶到农场看望。在儿子家一连住了4天也不见儿子踪影。一问儿媳才知道儿子就在一墙之隔的三分场搞春播。在尘土飞扬的黑土地里，母亲看到的儿子是啥样呢？满头大汗满身灰土，只有牙齿是白的，脸上因上火还长了3个大疖子，人又黑又瘦。母亲用手抱着孟庆华哭了，心疼地说：“儿啊，看你这是咋整的，别干了，回家吧，家乡挺好的。”母亲的话使孟庆华心如刀绞。是啊，改革开放后，自己所在的黑河市和俄罗斯的边贸生意搞得很红火，一同入伍的几个老乡走得只剩下自己了，回去后有的发家致富成了大款，有的走上领导岗位。而他还是一个“军中农民”。在北大荒垦荒种地，一个战友劝他早点开窍，离开黑土地，而且还给他联系了待遇很好的工作，被他谢绝了。孟庆华知道，作为一名政治干部，要让官兵在北大荒安下心，自己首先要扎下根，这样才有感召力。20多年来，他在黑土地上创下了一个又一个奇迹，担任分场场长时创下了小麦亩产300公斤、大豆亩产150多公斤的建场历史上的最高水平。
    1995年，孟庆华又一次调动岗位，任农场政治处主任。在远离上级机关的农场，政治处虽然权力不大，但在战士入党、考学、提干、干部晋职晋级等方面起很大作用。上任伊始，孟庆华就给自己定下了原则：权力是用来为官兵服务的，不是为自己捞好处的。3年多来，在志愿兵转干、战士考学、干部晋级等方面，孟庆华都能严格按规定办事，从不收一分钱，不谋半点私利，赢得了农场官兵的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
