〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强和改进思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师拥护改革教育思路新效果好；广空某部大力加强科技干部思想政治建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师拥护改革教育思路新效果好
    广空某部大力加强科技干部思想政治建设
    本报讯过伟剑、特约记者胡训军报道：广州军区某部在“服从大局、拥护和支持改革”教育中，把教育过程变为官兵认同正确答案的过程。近日，广州军区推广了他们的经验。
    这个部队在研究教育方案时发现：目前基层一些重要的政治教育，早就将正确答案或结论写在文件上、材料上，但官兵们对这些结论虽然知道却还存在不完全认同或存有模糊认识的情况。因此，教育的过程不应该是“了解答案”的过程，而是一个“认同正确结论”的过程。
    搞好基础知识辅导是官兵认同正确结论的前提。部队党委在认真组织官兵阅读十五大报告和“两会”文件的同时，把其中的40多个新的名词、概念按照“规范定义、通俗解释、实例说明”的原则编写印发到班排，对官兵认识不清、议论较多的问题重点解答。
    端正官兵思维方法是认同正确答案的关键所在。他们请来驻地政府和国有企业领导介绍改革形势，引导官兵站在全局上看深化改革，克服“一叶障目”的片面性；组织官兵到股份制企业和驻地农村参观访问，引导官兵着眼长远看改革的艰巨性，防止急功近利的“短视症”。
    生动活泼的教育形式是引导官兵深层次认同正确答案的有效途径。他们充分利用电化教学条件，让班排理论辅导员在讨论中唱主角。在连队开展《新闻联播》后的“新闻点评”等活动，加深对这一教育内容的理解。
    本报讯曾宝瑜、武艾丽报道：科技干部占干部总数九成的广空某部，所属部队大都驻守在艰苦的边防、高山、海岛，生活条件十分艰苦。近年来，这个部队大力加强科技干部思想政治建设，使广大干部都能安心工作，无私奉献。
    这个部队党委在努力改善生活工作环境的同时，坚持以爱国主义教育为主线，深入系统地搞了“树立自尊自信自强民族精神”、“弘扬中华民族优秀传统美德”等14个专题教育。这些教育，针对科技干部的特点，实实在在，效果很好。
    由于这个单位的工作保密性强，一些优秀干部即使成了名也难以扬名。党委坚持在部队官兵中大力宣扬他们，将他们的事迹编写成创业史，给一批老中青优秀知识分子树碑立传，为大家树立学习的榜样。
    通过强有力的爱国主义教育，广大科技干部把“扎根高山海岛，艰苦创业作奉献”两句话落实到行动中，体现在提高部队战斗力上，涌现出了全国“三八红旗手”霍瑞云，受到空军和全军表彰的优秀科技干部吉小健、刘光复、杜思涯、李广妹、张孝田等一批先进人物。300多人次受到空军、军区空军的通报表彰，100多人次荣立一、二、三等功，数十人次获全军科技成果奖。党委连续7年被上级评为先进党委；科技训练综合效益连续10年获全军行业系统中的第一名。
〖-ZW/正文〗
