〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮改将带来什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粮食流通体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析
    粮改将带来什么？
    ●本报记者于春光
    当前，新一届政府部署的一项重大改革――粮食流通体制改革，已经在全国范围内展开。“民以食为天”。这项关系国计民生的粮改，虽然只是改革了粮食经营一个环节，却牵动着粮食生产、经营、消费等方方面面。
    国家计委经济研究所副所长马晓河认为，新出台的以“政企分开、储备与经营分开、中央与地方责任分开、新老财务挂帐分开，完善粮食价格机制”为基本原则的粮改政策，旨在克服计划经济体制下形成的粮食流通的积弊，理顺粮食流通中几大关系，推动粮食流通在国家宏观调控下更加全面地走向市场。这一重大改革，有利于保护粮食生产者和消费者的利益，有利于推动我国粮食持续稳产高产。
    在我国这样一个人口占世界22％而耕地只占7％的国度里，粮食一直是一种具有战略性的特殊商品，有很强的政策性和公益性。以往，国家制定保护农民的生产积极性和粮食消费者利益的政策，很大程度上是由国有粮食企业来落实的：当市场上粮多价低时，粮食企业要按照高于市场价的保护价收粮，以保护农民的利益；当粮少价高时，又要低价抛粮，平抑市场粮价，以保护消费者的利益。这样，无论粮多粮少，粮食企业都会发生亏损，而亏损又都是实行政策性经营的结果，理应由国家负担。另一方面，粮食毕竟是商品，粮食企业必须进行以赢利为目的的商业性经营。这样，由于粮食企业同时承担着政策性经营和商业性经营双重职能，其政策性亏损和经营性亏损搅在一起，全部算到国家的头上，企业吃着国家的“大锅饭”，也就缺乏搞好经营、提高效益的内在动力；而由国家承诺负担的粮食亏损额却日渐增加，形成了庞大的粮食亏损挂帐。近年来，随着粮食的连年丰收，亏损挂帐急剧攀升，截至1997年底，全国粮食亏损挂帐已超过1200亿元。
    根据政企分开的原则，今后，粮食企业将不再承担政府粮食部门的政策性经营职能，也不能再吃国家的“大锅饭”了，必须按照市场规律参与竞争，实现自主经营、自负盈亏，这无疑会大大激发粮食企业的活力。另一方面，县以上粮食行政主管部门将在与粮食企业彻底脱钩的情况下负责粮食流通的行政管理；此外，还将建立精干的粮食专项储备队伍，承担粮食流通的政策性职能。
    改革开放以来，我国粮食生产连续上了三个台阶，达到4900亿公斤以上，基本解决了12亿人的吃饭问题。自从人们不再为粮食短缺而犯愁之后，粮食流通领域又出现了新的问题――卖粮难。也就是说，粮食少了固然不行，粮食多了也不好办。
    为了走出粮食“患多患少”的怪圈，中央不仅背上了巨大的财政包袱，而且投入了过多的精力，对粮食流通管得过于具体。而各地则常常把粮食流通看成中央的事。当粮食丰收时，产区找中央，要求解决粮食外调销售问题；粮食歉收时，销区又找中央，要求解决粮源。这种状况，显然不利于地方根据本地市场变化及时制定相应对策，贯彻国家的粮食政策，也不利于把“米袋子”省长负责制落到实处。
    粮改方案的一个重要内容，就是明确划分中央与地方的责任。今后，中央主要负责全国粮食的总量平衡，运用中央专储粮及进出口来进行粮食市场的宏观调控。地方政府除了继续抓好粮食生产外，还要搞好粮食收储，保证粮食供应，稳定粮食价格，要对本地区粮食生产和流通全面负责。省级政府将根据当地市场粮食价格制定粮食收购价、保护收购价和最高销售限价，并逐步建立省级粮食储备。在必要时，动用储备粮，平衡辖区内的粮食供求关系。
    朱 基总理日前在安徽考察时强调，按保护价敞开收购，顺价销售，封闭运行，加上粮食企业的深化改革、减人增效，是顺利实施粮改方案的关键所在。今后，粮食企业将实行顺价销售。在正常的情况下，粮食价格放开了，主要由市场供求决定。那么，粮食生产者的利益如何得到保护呢？粮价会否居高不下，影响广大消费者的利益呢？粮改方案提出，今后，中央和地方的储备粮和粮食企业经营周转粮要分开管理。为了保护生产者的利益，政府依据成本加一定利润的标准制定粮食收购保护价，敞开收购农民的余粮；为了保护消费者的利益，政府则制定粮食销售最高限价，作为调控目标。当市场粮价低于保护价或超出销售限价时，中央和省级政府将运用吞吐本级储备粮和进出口粮食等手段，调节市场供求，促使市场粮价稳定在合理的水平。
    有关专家认为，这次粮改尽管还是一个过渡方案，但它必将促进粮食流通体制改革的不断深化，推动我国逐步建立起适应市场经济要求的粮食流通体制，形成粮食生产者、经营者、消费者和国家合理分担风险和利益的机制，使粮食生产、流通、消费走上稳定有序的轨道。
〖-ZW/正文〗
