〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院六位老教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务办学培训家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲/徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请家教，不如自己进家长学校。在西安市，许多望子成龙的家长们自从参加了政治学院离退休教授义务开办的家长学校培训以来，都变得非常自信，称赞老教授们送了一把家庭教育艺术的“金钥匙”。
    义务开办家长学校的庞龙、郭文勋、马玉卿、刘玉田、欧阳忠、林贵六名离退休教授，都是西安政治学院的第一批创业者。他们深知关心下一代，培养下一代的重要意义，年逾古稀之际，仍然心系教育事业，投身于关心下一代的工作。他们在与孩子的接触中得出共识，要提高学生素质，必须首先提高家长的素质。为了办好家长学校，他们成立了关心下一代工作委员会，聘请全国家庭教育专家、陕西师范大学史明轩教授、刘惊铎教授等12名对家庭教育有研究的在校教师和专家教授为主要授课老师。
    本着家长入学、孩子受益的指导思想，他们把教学内容分成幼儿教育、小学阶段、中学阶段几个层次进行，提高了教学的针对性。老教授们不仅自己备课、讲课，还坚持跟班听课，现场咨询解答家庭教育中的疑难问题，先后帮助380多名家长走出了家庭教育的误区。马玉卿教授根据家庭教育中存在的问题，有针对性地为家长们编写了《名人家教》一书。该书还获得了全国优秀出版物二等奖。
    老教授们的行动出人意料地在西安市刮起一阵旋风。附近许多中小学校都闻风而动，纷纷找上门请他们去帮助办班。家长们越听越想听，出现了一家两代同堂听课的感人场面。家长学校从1995年开学以来，至今已举办了5期，有3800多名家长在这里接受了系统培训。（程纲、徐兴国）
〖-ZW/正文〗
