〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国务院扶贫开发领导小组会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取今年解决一千万以上农村贫困人口的温饱问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作RW：温家宝/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，改革开放以来的二十年，是我国社会经济发展最快的时期，也是贫困人口减少最快的时期。贫困人口已从1978年的2・5亿人减少到1997年的5000万人，贫困地区的生产生活条件有了明显改善。
    温家宝指出，新一届政府的一项重要任务，是到2000年末基本解决农村贫困人口温饱问题，任务非常艰巨。决战三年，解决温饱，今年至关重要。当前要重点做好以下几方面的工作：第一，要增加扶贫投入。国务院决定，今年新增扶贫资金30亿元，全年中央扶贫资金总量达183亿元，是历史最高水平。各级地方政府要按中央的要求，认真落实配套资金。第二，要狠抓扶贫到户，重点抓好小额信贷试点和推广。第三，要做好中央国家机关定点扶贫工作，做好发达省、市对口帮扶西部省、区的工作。
    国务院扶贫开发领导小组全体成员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
