〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拖”因有四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拖”因有四
    ●孙波
    无事乱翻书，看到一则古人办事神速的故事。
    据《汉唐置邮》记载：汉将军赵充国在金城（今兰州）驻防，有事奏呈皇帝，其奏章从金城送往京城长安，来往行程近3000里。从他发出奏章到接到批复，总共才用7天时间。据当时条件看，既无现代化交通工具，中间又要经过若干驿站、关卡以及转呈皇帝的官吏，手续繁杂，可是短短7天竟在近3000里路上打了个来回，其速度之快，即使在今天的条件下，也不能不令人称奇。
    看了古人办事效率的这段记载，想到时下有些机关那种老大、拖沓的作风，不免生出些许感慨！
    概括说来，那些思想作风不正的机关工作者，“办公”拖拖拉拉，原因至少有四：
    其一，因贪图财物而拖。这一“拖”，人们已司空见惯。对许多应该办的事，不送礼、不宴请，有些人硬是拖着不给办。财物送上了，似乎“礼”就到了，“情”也有了，事情也就好办了。而且，时日益增，送礼愈多，“情意”也益深，事情办起来也愈快。有的人得了好处还卖乖：“你们那件事不是我跑的次数多，还得拖一阵子。”这正应证了古人的名言：“一公则万事通，一私则万事闭”。行这种拖术的人，已为害而不自觉，又不懂“久而不正、百蠹将由之而出”这个古老真理，人们就只能叹其愚昧无知了。
    其二，因怕担风险而拖。有些人为求安自保，对下级请示的某些问题装聋作哑不表态，旷日持久地往后拖。下级送审的文件拟用稿，竟如“泥牛入海”、“飞去黄鹤”。久之，下属单位就摸清了他们心中的“小九九”，原来是神经过敏，出神见鬼，害怕担风险。不表态便于随机应变，灵活应付：若有问题，他们说并未受理，若无问题，相安无事大家太平。进退自如，随时可溜。
    其三，因显示“尊严”而拖。有的机关对下属申报的事情本来可以随手办理，之所以拖上一拖，是为了显示他们权力的尊严和地位的重要。一天内能批办的事情，比如盖一个公章、回答一个一般性的问题，他们偏要拖上一两天才办，或者写个呈批件什么的才批复。像《红楼梦》第二十四回中贾芸向凤姐求事做似的，本来凤姐在接受了礼物之后已和贾琏商量好，要给贾芸一个管种花木的差事，但凤姐偏要在贾芸第二次去恳求时才透露了打算让他去做的事。为了更能显示“拖延之尊”，凤姐还卖了一个“关子”，要贾芸“等明年正月里烟火灯烛那个大宗儿下来”再去，经贾芸苦苦哀求，凤姐才答应把管种花木的事给他。悠悠古风，一脉相承，如今真是猗欤盛哉了！
    其四，因思想懒惰而拖。有些机关工作人员，作风拖沓，懒得要命，以致把下属的请示报告混杂在群众来信堆里，好长时间没有发现。他们为了掩饰自己的懒，常把责任推给下面，说下面的报告没写好才拖延了时间。这种人作风上之拖沓和工作秩序之混乱，常使下属单位工作上“停摆”，有的应急办的事情不得不缓办，甚至导致有些工作只好不办。
    有人“拖”，显然是事难办或办不成的一个较大的挡头。这个挡头什么时候打掉了，什么时候办事才会顺畅起来，快速起来。这一天的到来，将十分有利于各行各业各部门工作效率的提高，有力地推动各项事业的开拓和发展。能如斯，谁都会欣然以喜。
〖-ZW/正文〗
