〖ZQ/总期〗14748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列：输出军工技术的强国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^本报特译以色列：输出军工技术的强国
    “弹丸小国”以色列，凭借其先进的军工技术在国际军事领域备受重视。它所拥有的飞机遥控技术、电子作战系统、航空电子技术系统和导弹防御系统等都是世界一流的高精尖军工技术。
    以色列一向以其先进的军工技术在世界军工贸易市场中占有重要的位置。尤其是在以色列前总理拉宾和阿拉法特在华盛顿达成巴以和解协议以后，以色列的国际处境大为改善，在过去的几年里，它同40多个国家建立或恢复了外交关系。外交上的活跃，使以色列在国际上的军工贸易达到了前所未有的水平。现在，以色列已经与美国、俄罗斯、乌克兰、印度、韩国、日本等数十个国家有密切的军工贸易。
    与以前把西欧和美国作为军工技术的主要输出对象有所不同，现在以色列已把军工技术出口目标瞄准了远东地区和东欧国家。未来几年，印度和日本将成为以色列军工技术在亚洲的最大买主。东欧诸国与以色列的军工贸易也在明显上升。
    以色列的军工技术在世界军工市场上备受各国青睐，一个重要的原因，就是它能迅速对主要军事大国的军工技术加以消化和吸收，并能在其基础上推陈出新，衍变出更先进的军工技术。
    对美国战斗机的技术改进，是以色列军工企业的一大特色。据报道，以色列的几家主要军工企业正在积极参与新加坡、土耳其和韩国等国的美制战斗机的改装工作，同时还在不断改进美制战斗机的地面模拟装置系统性能、夜间作战能力，并将这些先进的改装技术出口到有关国家。
    以色列在改装前苏联武器技术方面有一系列独到之处，其两家主要军工企业――以色列飞机工业公司和艾比特公司，在改进米格战斗机作战功能方面，堪称世界权威。这两家公司在罗马尼亚、印度等许多国家参与了米格战斗机的改进工作并向这些国家提供了更先进的改造技术。
    在无人驾驶飞机领域，以色列是世界公认的强国。以色列军工企业在研究、分析美国和前苏联等国的无人驾驶飞机的基础上，已研制出更先进实用的微型无人驾驶飞机，而且其产品已在美国等一些国家的军队中服役好几年了。
    军工技术的大量输出，已使以色列成为世界军事舞台上一个重要的角色。
    （丁增义编译自《简氏防务周刊》）
〖-ZW/正文〗
