〖ZQ/总期〗7689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导作风漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “采购员”的苦恼
    闲谈时，某团政委感慨地说：“我们团的领导干部差不多变成采购员了！”他接着作了解释：现在各方面的工作都在大抓，会议也随之激增起来。大会小会几乎一个接一个。不是要求党政一把手亲临，就是要求主要领导同志参加。几个团的领导，走马灯似地忙于参加会议。我们的工作大部分是到上面开会，回来传达，很少有时间去抓落实。这不同工厂里的采购员差不多了？这确是应引起各级领导重视的一个问题。
    部队工作要大上，三个会议的精神要贯彻落实，领导干部就要深入基层，发现问题和解决问题。整天泡在会议里，抓落实岂不成了一句空话。有些领导一抓工作，就是抓开会。他就没有想一想，会议多了，下面并没有时间去很好贯彻落实，你开的会议能有多大作用？看来，要真正抓落实，需要认真研究一下如何少开会开短会。
    “轮番轰炸”吃不消
    某师的招待所比几年前扩展了一倍，招待食堂也更大了。但是，师里的同志说，就是这样，还是不敷使用。就说目前，这个调查组，那个工作组，这个检查团，那个考核团，从总部、军区到军里，共有七八个。因为是熟人，他就半开玩笑地说：“每一个都象一架轰炸机。轮番轰炸，我们下面实在吃不消。”
    领导干部经常深入基层，下面是欢迎的。但有些领导干部和机关讲深入基层，就只是到部队去溜那么一圈。招待所一住，开几个座谈会，逛逛名胜古迹，就完事大吉。他们来去觉得很简单，可下面着实要紧张一阵子。且不说一来一往要人接人送，一行一动要有人陪同，就单是出那么几个调查题，下面就得停下正常工作，组织人了解情况，统计数字，准备汇报材料，忙个不亦乐乎。许多问题，今天你调查，明天他调查，谁也是只往本本上一记了事，年复一年，问题都长了“胡子”，却没有人去认真解决。
    领导干部和领导机关当然需要下部队了解情况，但要把下部队的着眼点放在扎扎实实帮助部队发现问题、解决问题、总结经验上。认真为部队解决一个问题，比走马观花跑十次要有用得多。基层单位希望上级机关少派出一些“轰炸机”，看起来确是一个合理的要求。
    领导机关要“变压”
    在了解部队干部理论学习情况时，许多单位反映，现在在学习内容、时间、要求的规定上，是三个一个样，即军、师党委中心学习组和团党委中心学习组一个样；党委和机关一个样；政治干部和业务干部一个样。这样，上下“一刀齐”、“一锅煮”，影响了学习效果。类似的问题在其它部门也存在。原因就是各级领导对上级指示照抄照转。一些同志在谈到这些问题时，很有感触地说：“作为领导机关，不能象没闸的河口，上游流下多少，我就泻多少。而应该当个‘变压器’，贯彻上级的指示，要根据自己的情况变变‘压’。”这话说得很有些道理。
    大地上纵横交错地布满了高压线网，把发电厂发出的电输送到工厂、农村、矿山、部队。但是，这些高压线输送的都是万伏以上的高压电。电压这么高，用户是不能直接使用的。人们常使用的都是几百伏以下的低压电，象马达、电灯、广播用的扩大器需要的只是几百伏、几十伏甚至几伏电压的电。怎么办呢？许多各种类型的变压器把这个问题解决了。
    如果我们把上级的指示比作发电厂输出的电流，各级领导机关在执行上级指示时，就都应该起“变压器”的作用。上级的指示是根据普遍的情况制定出来的。而每一个单位都有各自不同的具体情况。贯彻上级指示必须同本单位的实际情况相结合，进行一番“变压”的工作。
    厕所门口为什么设岗
    一天，某炮团忽然加强了警戒，连厕所门口都设了岗，一概不准人入内。干部战士要大小便，只得跑到临近的坦克团去上厕所。向战士一打问，原来是上级的卫生检查团快要到了，这是领导采取的“紧急措施”。在别的单位，有的为了内务整齐，把战士的学习书籍统统收集起来，束之高阁；有的为了干净利索，把保暖用的草垫，拉出营区，付之一炬；……
    这种情况的产生，追其思想根源，就是图虚名。有一些人，做工作不是从提高部队战斗力出发，而是一味追求在上级那里出名挂号；不是扎扎实实解决部队问题，而是浮在上面作表面文章；不是向党高度负责，而是糊弄上级领导。俗话说：“图虚名，得实祸”。工作中搞表面的、虚假的东西，一时热热闹闹，一旦到了战时，就必然要遭受到巨大的损失。这种图虚名的作风为什么会有市场？一个很重要的原因，就是上面有官僚主义。要彻底清除图虚名的坏作风，就要从扫除领导干部和领导机关的官僚主义入手。
〖-ZW/正文〗
