〖ZQ/总期〗7689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军反击越侵略军取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷一月二十八日电 柬埔寨革命军最近频频反击入侵的越南侵略军，取得新战果。
    据悉，柬埔寨革命军最近在茶胶省的一次战斗中，把越南侵略军的两个团打得狼狈不堪，使其失去了同指挥部的联系，敌人不得不急忙派出援军前往解救。
    在磅清扬，革命军一支小部队几天前奇袭了磅清扬机场，直逼设在该机场的敌人空军指挥部，打死打伤一批正在值勤的敌人。
    革命军配合金边外围的反击战，三天前还派出一支小部队化装进入金边市内骚扰敌人，使金边的敌人惊恐万状。
    柬埔寨革命军还在贡布以北，磅逊港外和菩萨市打死打伤一批敌人，击毁和缴获了敌人的一批武器和军用物资。
    越南侵略军侵占地区的交通线，大部分已被革命军切断。越南侵略者不得不向暹粒、菩萨一带甚至金边空投粮食。
    新华社一月二十八日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨军民在一些战场上继续歼灭越南侵略军。
    柬埔寨革命军紧紧包围了驻扎在贡布市的越南侵略军。一月二十四日，他们猛烈袭击了企图逃出贡布市场的敌人，打死敌人一百人，缴获一批武器。
    四号公路也在柬埔寨革命军的控制中，越南侵略军只龟缩在一些据点里。一月二十四日，革命军全歼了驻扎在奥三丹的越南侵略军，击毁坦克十二辆，缴获坦克四辆，歼灭敌人近二百人。
    一月二十五日，革命军沉重打击了企图从磅士卑市场到磅士卑西面和北面去活动的敌人，打死打伤敌人数百名，缴获一批武器。
    柬埔寨革命军正在包围和打击在磅清扬市场和菩萨市场的越南侵略军，每天都歼灭敌人许多有生力量。
    一月二十四日，柬埔寨革命军袭击在马德望市场的越南侵略军，消灭敌人一百多人，击毁坦克二辆，缴获许多武器。
    在暹粒―吴哥战场上，柬埔寨革命军正在打击驻扎在暹粒市的越寇，使敌人胆战心惊。在吴哥地区，敌人曾在一月二十日一度闯进吴哥窟，抢走了吴哥窟中的许多石雕和古物。目前，革命军已经夺回了吴哥窟，完全控制了吴哥地区。
〖-ZW/正文〗
