〖ZQ/总期〗7689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当现代化建设的突击手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文耀杜华平张纯志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代化建设突击手RW：龚贵和/王洪/韩强/邓志豪/潘西龙/邵利剑/梁玲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风浩荡，战鼓催征。在党的十一届三中全会精神鼓舞下，全党全军全国人民正豪情满怀，加快步伐，向着四个现代化的宏伟目标英勇进军。
    青年战友们，在建设社会主义现代化强国的斗争中，我们年青一代负有重大责任。党和人民对我们年青人寄予极大的希望，为我们的成长和聪明才智的发挥，创造了很好的条件。现在万事俱备，只欠东风。我们要百倍珍惜大好的青春时光，勤奋学习，努力工作，勇于思考，勇于探索，勇于创新。谁英雄，谁好汉，现代化建设中比比看。看谁学的本领多，看谁做的贡献大。青年们，让我们都来争当现代化建设的突击手！ ――编者
    一双敏锐的眼睛
    一次飞机无隐患大检查，正在空军某部进行。三叉戟机械员、共青团员龚贵和，以极端负责的精神和熟练的维修技术，连续发现两个重大隐患：一是两台发动机的油门杆支撑杆固定底座铆钉各少两个；二是一台发动机的包皮上侧盖板脱铆。同志们赞扬说，要是小龚平时功夫不过硬，这样的隐患是不容易被发现的。
    龚贵和一九七六年三月入伍。在机务教导队学习维修技术期间，他起早贪黑地钻研，经过七个月的努力学习就毕业了。分到部队后，他虚心向老同志求教，工作中精力集中，从不放过一个疑点。两年多时间，他所检查出的故障缺陷，就有一百多条。经他维修过的机件，没有一个部位不符合标准。去年年终考核，他的业务理论成绩得到九十五分，实际操作成绩一百分，荣立了三等功。（张文耀文、朱润辉摄影）
    掌握外文武器
    南京部队某团卫生队卫生员韩强，在刻苦钻研卫生员护理技术过程中，常接触一些外文医学杂志。他想，要学习外国先进医疗技术，必须掌握外语这个武器。韩强在中学里学过一些英语，但基础很差。他从家里要来英语教材和《袖珍英汉医学辞典》，又借来《简明英汉辞典》边学边用，一手译资料一手查字典。遇到资料中涉及的医学、化学等没有学过的专业知识，他就请教军医，翻资料，不弄懂弄通决不撒手。在翻译“格洛巴淋”（即四重氨酸氢过碘化物）的化学成分和优点时，碰到许多有机化学生词，他硬是翻了七次英汉医学辞典，用两个晚上的时间，查出了这种新的饮水消毒剂――碘化合物的准确名称。去年春节，部队放假四天，他没玩一天，没看一场电影，几乎把全部时间都用在学习和翻译上。经过四个多月的刻苦钻研，他终于把一篇长达二万五千多字的外军《军队单兵或小组饮水消毒法评介》翻译出来，得到有关部门的重视和肯定，受到军首长的表扬。韩强被评为“模范共青团员”，荣立了三等功。（杜华平文、李增生摄影）
    革新能手好车工
    北京卫戍区某坦克团修理连共青团员、车工潘西龙是个革新能手。
    去年十月，上级下达了坦克保养七个技术革新项目，零件加工的任务十分繁重。正在这个节骨眼上，潘西龙得了肾结石病。在医院里，他一面积极配合医生治疗，一面刻苦攻读《金属切削手册》、《车工实践》等理论知识。当病情好转后，就三次向医生请求出院。小潘回到连队，参加了突击加工零件的战斗。在制造空气滤清器清洗机时，需要加工一个直径小、长度大的空心转动轴，小潘从来没有做过这种零件，先后试制了几个，都不符合标准。经过刻苦钻研，反复试制，采用两个刀架，里外同时加工的办法，终于制出了高质量的空心转动轴，为这一革新项目解决了一个关键问题。同志们说，我们连队每项技术革新的成果，都浸透着小潘辛勤的汗水。团党委给潘西龙记了三等功。（张纯志文、郝建国摄影）
    电传姑娘攻关
    在济南部队通信兵学习先进大会上，一个扎短辫的年轻姑娘，连闯数关，夺得了电传竞赛第一名。她就是青岛警备区通信一连有线电报站战士、共青团员王洪。
    王洪是个爱蹦爱跳的活泼姑娘，刚开始当电传员时，一坐几个小时，啪答啪答的电传机声，弄得她心烦头晕。为了适应工作环境，她坚持整天呆在机房里。逐渐地，单调的电传机声，在她耳朵里变成了清脆悦耳的“琴声”。经过五个月的训练，王洪就达到了两年兵的技术水平。
    有段时间，王洪到炊事班工作，但她仍然挤时间坚持学习电报业务。她还找来《电工学》、《电传机教材》、《电报传真机》等书籍，入迷似地学习。当她回到有线电报站的时候，不仅电传技术没有丢，而且又掌握了传真机的维护和操作要领。一次值班时，传真机出了故障，偏巧技师又不在家，她根据自学的原理，及时排除了故障。
    王洪在新长征的路上，有一股永不自满的进取精神。有段时间，她的电传打字速度保持在每分钟九十组。这已经够快了，但她毫不满足，又摸索出一种新手法，把速度提高到每分钟一百组，被评为一级技术能手。上级领导机关给王洪记了二等功。（王玉跃、贾鲁生文并摄影）
    登高捷如“杆上猿”
    共青团员邓志豪是武汉部队某部线路维护哨所的战士。哨所的同志们都称他是“杆上猿”。十来米高的木杆，他只要十秒钟就能攀上去，轻捷得象只海燕。可是，当初邓志豪却是一个“笨鸭子”。第一次练习爬杆时，他刚爬上两米高就滑了下来。为了练好维护线路的本领，他不泄气，胶鞋磨破了，帆布手套磨穿了一双又一双，双手磨起了层层血泡，血泡又变成了厚厚的茧花。“功夫不负苦心人”，邓志豪终于练就了一手攀登的硬本领。
    邓志豪常说：“我要象渔民熟悉大海一样熟悉线路。”为了掌握线路的详细资料，他每次查线都带上小本子，对每一棵线杆的型号、装置和地形等逐一进行登记，掌握了一千二百多个数据。经过一年多的努力，他把本哨所的线路图，深深地刻在脑子里，被评为一级技术能手。（吴长松文并摄影）
    苦钻载波技术
    急促的电话铃声传来：“喂，你的载波机出现故障。”只见一位年轻战士敏锐地观察仪表，很快找出机障原因，将击穿的两个三极管换上，使机器恢复正常。这个战士就是新疆部队通信兵某部三连共青团员邵利剑。
    一年前，小邵来到机务站学载波技术。他从工作中体会到，迅速准确地查找和排除故障是搞好维护载波工作的关键。为了尽快掌握这种本领，他结合学习数学、载波电话学、电子管与低频放大等理论知识，弄通了载波机的原理，并绘制出直流控制盘的三种工作状态图纸，反复练习，加深印象，使自己判断机障的能力迅速提高。接着，邵利剑又刻苦钻研测试线障难点。他认真研究明线载波电话的基本知识，熟悉使用测试仪表，熟记通信网路图及线路各机务站使用的机器型号、端别，牢记增音维护哨的分布和实际公里数。他还通过分析历史资料，研究边疆气候、地形对线路的影响，摸索和掌握测试线障的规律。经过一年的努力，邵利剑学得了一套过硬的载波技术，受到上级机关的表扬。（张荣斌 李贵生文、范文明摄影）
    护理精益求精
    共青团员梁玲，是兰州部队总医院门诊部急诊室护士。去年十一月，她在全院的一次技术考核评比中，获得了总评第二名。
    梁玲最初认为做护士工作没有什么技术好钻。有一件事深深教育了她：一天，地方送来一个外伤休克的危急病人，抢救中，医生要她给病人输液，由于病人血管痉挛，她急得满头大汗也扎不进针。这时一个老护士接过她手上的针，轻轻一下就扎进去了。这使她感受到，要当好一名护士就必须掌握过硬的本领。她充分利用工作间隙，苦练注射输液等技术，摸索怎样做到快、准、精，一针见血，以减轻病人的痛苦。
    梁玲从实践中还体会到，遇到危重病人，如果分不清病人的病类，该请内科医生时请了外科医生，就会贻误抢救时间，造成严重后果。因此，她平时努力学习各种病态理论，了解它的基本症状，病人来了就反复询问检查，作出初步判断，再请住院医生检查治疗。医生诊断后，她又进行检查对照，看自己的判断是否正确。她还认真听医生们的分析和讨论，仔细观察抢救操作，并且注意总结经验，随时记业务学习笔记。这样，天长日久，她的医疗技术有了明显提高，获得了大家的赞扬。（贺森林、杨子河文并摄影）
    （张文耀文、朱润辉摄影）
    （杜华平文、李增生摄影）
    （张纯志文、郝建国摄影）
    （王玉跃、贾鲁生文并摄影）
    （吴长松文并摄影）
    （张荣斌 李贵生文、范文明摄影）
    （贺森林、杨子河文并摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
