〖ZQ/总期〗7689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――春节前夕中越边境见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，我们走访了地处中越边境的云南省金平县，看到一山一水相隔的中越两国边民，却生活在截然不同的两个世界。
    金平县有五百零四公里的边界和越南接壤，跨国而居的瑶、苗、哈尼、傣等民族，历史上就互相通婚；边民中有百分之二三十的人家有亲戚关系。几十年来，两国人民探亲往来，过境互市，友好相处，亲如家人。在越南人民进行民族解放战争期间，金平县各族人民直接参加支援越南人民的斗争。和越南只有一水之隔的孟拉公社金水河大队民兵干部陈玉清（傣族）同志，指着湍流不息的金水河对我们说，越南抗法战争时，这里和越南都没有公路，为了支援他们，祖国内地用马帮把大米运到金平，然后再由我们绑扎竹排，沿着这条河运到越南的莱州。越南抗美战争时，向我们要的物资越来越多，从粮食到武器装备，到人民的一般日常生活用品，都由我们供给，光靠马帮和竹排运送已经不能满足，我们就组织人去帮他们修公路、架电线，金平县不少群众参加过这种劳动，有些人还因此负了伤。每年春节前，越南人民成群结队来中国购置衣裳，采办年货。
    但是，自从越南南北统一以后，黎笋反动统治集团，就加紧投靠苏修，谋取地区霸权，对于长期诚心诚意支援过越南、而且付出了巨大代价的中国，他们以怨报德，视为仇敌，把边境地区作为向中国侵略扩张的前哨阵地。
    我们走访过几个靠近边境的公社，站在山上可以看到越南大兵拿着枪，强迫越南边民修筑工事。山包上到处是新挖的战壕，几个越南武装人员正鬼鬼祟祟地向我们窥视。我们还看到，在金水河一侧，越方为了蚕食我国领土，修筑了一道高两米、长四五十米的石坝。去年洪水季节，由于这道石坝阻挡，河水改道，冲过我方的河滩。我们还看到，越方山上的田地里，长满野草，一片荒芜破败的景象。
    与此形成鲜明对照的是我国边境生气勃勃的美好景象。从金平到拉发近四十公里，一片片小麦正吐穗扬花，丰收在望。我们的汽车经过苗寨、瑶寨和傣族山寨，看到人们在忙碌地备耕。山坡上，细心整修过的层层梯田，已经灌满了水，有的生产队已经开始插秧。村寨里，各族群众都在准备迎接春节，有的在地里砍收甘蔗，有的在水磨房春糯米，不少人家在杀过年猪。各个村寨都可以听到噼噼啪啪的鞭炮声，真是一片喜庆的节日气氛。
    今年的春节，对越南人民来说，却完全是另一回事了，他们在越军的欺压下，过着困苦和恐怖的生活。越方过境来我村寨探亲的边民，愤怒地向我方社员控诉越南士兵欺压他们的罪行。越南士兵每月只有九公斤粮食，不足部分就向群众掠取。开始，越士兵故意造谣“中国打过来了”，把群众连吓带轰地赶跑，他们就到老百姓家里去抢粮食，杀耕牛。后来群众不相信他们造谣，不愿躲出去，越士兵就公开到老百姓家里吃派饭，一定要吃好的，否则就说你“同情中国”，加以迫害。“地头蛇”公安团，更是奸淫掳掠，无恶不作。他们要边民过境到中国赶集，给他们买东西，却不给钱，或少给钱，谁不给他们买，就要大祸临头。他们把群众赶到山上，把年青妇女拖到屯里长期糟蹋，群众气愤地把这些带绿色领章的公安团，叫作“绿脖子狗”。
    尽管黎笋反动统治集团一手破坏了中越两国人民的友谊。但是，中国共产党教育下的中国人民，是具有崇高的无产阶级国际主义精神的，始终把黎笋反动统治集团和越南广大人民加以区别，与越南人民继续友好相处。越南人民到中国来赶集，我们照常热情接待；越南边民的生活必需品，如盐巴、电池之类，大部分是在我国市场上购买的。他们的耕牛跑到我国，我方群众总是替他们喂养，通知他们来认领。越南人民对中国人民的厚道、忠诚、重情义，怀有信赖和友好的感情。
    入夜，我金平县城和各个村寨灯光闪耀，笑语欢声。县委春节慰问团，正在对边防部队和各族人民进行春节慰问。我子弟兵和各族人民正在贯彻落实党的三中全会精神，加强团结，为加速我国社会主义现代化而努力奋斗。好几个操场在放电影，礼堂里在演节目，优美的电影音乐和欢乐的锣鼓琴声，同越南士兵为了向我挑衅而发射的冷枪冷炮声，形成了鲜明而强烈的对照。
    本报记者 孙浩刚 武将
〖-ZW/正文〗
