〖ZQ/总期〗7689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把顾问当“客人” 顾问才能当主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某轻武器研究所党委重视发挥顾问作用，推动了科研工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海成/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗轻武器研究所/顾问的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部某轻武器研究所党委发挥顾问作用的做法，是符合一九七五年军委扩大会议精神的。
    我们各部队编配的顾问大都是久经革命考验的老同志，在军事工作、政治工作和科学技术工作方面具有一定的经验和造诣，是加速部队现代化建设的宝贵财富。我们各级领导不应仅仅满足于妥善照顾他们的生活，而且应当充分发挥他们的作用，使他们为国防现代化出谋划策，贡献自己的聪明才智。 ――编者
    本报讯 总后勤部某轻武器研究所党委，认真贯彻军委扩大会议精神，充分发挥顾问的作用，有力地促进了科研工作。
    一九七七年三月，副教授程尔康被任命为轻武器研究所顾问。程顾问今年六十四岁了，早年曾留学美国，获得硕士学位。归国后，先后在哈尔滨军事工程学院、后勤工程学院等单位从事兵器教学和研究工作，在轻武器方面有较高的造诣。所党委为了充分发挥他的才能，促进轻武器的研究工作，根据军委扩大会议精神，明确规定了顾问的地位和权限：顾问是研究所领导成员之一；顾问列席党委会议；党委讨论科研问题（包括科研人员的调配使用），要尊重顾问的见解和意见；党委研究其它行政问题，顾问可不参加；所里的领导外出后，顾问可执行管理业务的责任。所党委向全所人员宣布了这些规定，得到大家的热烈拥护和支持。
    明确了顾问的地位和权限，所党委注意在程顾问健康状况允许的情况下，充分发挥他的作用。去年一月，所党委决定成立学术委员会，由程顾问担任主任委员。他挑起了这副担子，积极工作，和其他学术委员会成员协助党委制定了轻武器三年、五年、二十三年科研规划，努力进行各种活动。一年来，他们召开了六次工作会，组织了十一次学术报告和经验交流会，程顾问还亲自报告了两次。去年六月，由一位所领导和程顾问负责组织一次新口径步枪及弹的论证汇报试验。汇报试验中，程顾问经常和资料室、一室、办公室的同志一起准备资料，绘画图表，或者修改汇报材料，常常工作到深夜十二点以后。经过一个半月的努力，胜利完成了汇报试验，受到了上级领导的表扬。今年一月，一室的同志整理了一份有关兵器研究的论证报告，上报前请程尔康同志审阅，他一丝不苟地看了几遍，具体地提出了八条修改意见，使这一论证报告更加准确完善。
    轻武器研究所党委还注意从实际出发，想方设法为顾问创造良好的学习条件、工作环境和生活保证。办公室总是及时地把科技文件和材料有选择地送给程顾问参阅；上级机关或兄弟单位举行学术报告、科技讲座，只要程顾问去听，所里就解决交通工具，积极支持；所里还给程顾问配了两名同志，一方面学习，一方面帮他做些工作，使他能集中精力抓紧学习，搞好科研。程顾问患有冠心病，随着年龄的增长，老年性白内障也影响到视力，他每次到医院诊断治疗，门诊室都去医生或护士相陪，为他挂号、取药，同时进一步了解病情，便于治疗。管理科的同志也想方设法为他解决生活上的一些问题。
    不把顾问当“客人”，顾问就能当主人。所党委对程顾问的信任和照顾，极大地调动了他的积极性。他多次表示：“要在有限的余生把知识全部贡献给国防科研事业。”一次，程顾问和两个科研人员赴外地开会时，主动提出了下部队了解装备体制和轻武器使用情况。会议结束后，他不顾体弱多病，先后到武汉部队领导机关、军政干校和空降兵某部等有关单位，召开座谈会。白天了解情况，晚上加班加点整理材料，等调查结束了，调查报告也写好了。同时，程顾问还抓紧时间进行学术研究，探讨外军装备情况。去年，他发表了《坡膛的设计与计算》等三篇学术论文，翻译了两篇外军情报资料，为轻武器的研究做出了一定贡献。（郭海成、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
