〖ZQ/总期〗7689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋同志参观北京石化总厂 和工人一起欢欢喜喜度春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家努力学习科学文化，为四化作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十八日讯 华国锋、余秋里、康世恩等中央领导同志今天来到北京石油化工总厂，看望大年初一坚守在生产岗位上的工人们，并欢欢喜喜地同大家一起吃了饺子。
    今天北京气候骤冷，坐落在京郊的北京石油化工总厂却热气腾腾。华国锋等同志走进车间，向大家致节日的问候。他对工人们说：“向同志们拜年，同志们辛苦了，祝大家春节好！”工人们热烈鼓掌，回答：“祝华主席好！”
    同华国锋等同志一起来厂看望工人的有化学工业部部长孙敬文、中共北京市委第一书记林乎加等。
    华国锋等同志在化学工业部副部长兼北京石油化工总厂党委书记杨义邦、厂长葛立兴陪同下，参观了总厂所属的前进化工厂、向阳化工厂和东方红炼油厂。华国锋、余秋里、康世恩等同志同工人们亲切交谈，询问设备、产品以及他们工作和生活的情况，仔细察看了车间生产情况表和操作记录表。他们勉励大家更加努力地学习科学技术知识、学习外文。
    下午，华国锋同志等会见了总厂、分厂的负责同志，以及一些先进集体的代表和先进人物。华国锋同志对大家说：北京石油化工总厂是我国一个大的石油化工基地。同志们一定要更好地发挥积极性，把工厂建设得更快、更好，为国家积累更多的资金，在促进实现四个现代化方面作出更大的贡献。
    华国锋等中央领导同志一月二十八日到北京石油化工总厂看望春节坚守生产岗位的工人们。 新华社记者王新庆摄（照片）
〖-ZW/正文〗
