〖ZQ/总期〗7689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来可以居上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三机连发展党员坚持实事求是一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张偶良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建党工作/发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队某部“潍县团”三机连的党支部大会上，到会的正式党员一致同意，通过卫生员李席春为中国共产党预备党员。消息传开，全连同志欢欣鼓舞，都说：“咱连党支部发展党员坚持实事求是，不搞论资排辈，做得对，做得好！”
    不久前，党支部根据李席春入伍后的表现和他的申请，决定发展他入党。谁知，把入党志愿书发给小李后，却在连队引起了一场争论。许多同志说：小李虽然入伍时间不长，但各方面的表现好，具备了入党条件，应该发展。还有一些同志却不赞成，他们的理由是：连里那些入伍七八年的老战士还没有入党呢，小李入伍还不满两年，咋说也轮不到发展他。党支部书记李洪钊听了这些议论，心里寻思：发展党员的标准在党章上规定得清清楚楚，为什么有些同志却把入伍时间的长短作为能否入党的条件呢？这不是撇开党章规定的入党条件搞论资排辈吗？他联想到以前曾出现过类似问题，因为没有解决好，影响了战士们争取进步的积极性，觉得很有必要借此机会，帮助大家明确入党条件，破除论资排辈的思想。想到这里，他便找支委们商量，经研究一致同意：以“该不该发展李席春入党”为题，在全连展开一场讨论。
    讨论会上，李洪钊组织大家学习党章中关于入党条件的规定，要求大家畅所欲言，谈谈到底该不该发展李席春入党。
    四班长说：“李席春真个不赖。去年支部派他到师卫训班学习，他克服文化低的困难，刻苦钻研医疗技术，取得了八个科目总评优秀的好成绩。”
    五班副班长接着说：“小李集训回来后，为战士们治病可热情了。有一回，俺生病要服中药，卫生队缺几味药，小李专程到外地帮俺买来，煎好送给俺喝；战士小许发疟疾，小李天天把药送到床头，顿顿把病号饭端到嘴边。”
    接下去，同志们又列举了李席春如何爱惜药物、器材，如何坚持原则，如何团结同志等事例。在事实面前，大家越讨论越觉得李席春符合党员条件，支部发展得对。
    这时，李洪钊对大家说，支部组织这次讨论，目的不只是为了李席春入党，更主要的是要大家明白什么是发展党员的标准。党的大门是敞开的，只要确实符合条件就可以发展，后来可以居上。在入党问题上，是不能搞先来后到依次排队的。
    讨论会后的第五天，支部大会通过了李席春的入党志愿书。小李的入党，使要求入党的老战士们受到了鞭策。原先因为小李入伍时间短而不赞成他入党的同志说：“我们主张论资排辈是不对的。要求入党，不能把入伍时间长作为资本，应该按照党章规定的条件去要求自己，接受党组织的考验。”小李的入党，使新战士们受到了鼓舞。四班新战士小田，早就向往入党，过去看到连里不少老战士还没有入党，心想等一两年再争取。如今，他看到支部发展党员不搞论资排辈，精神振奋，决心象小李那样，以实际行动创造入党条件，争取早日入党。（张偶良）
〖-ZW/正文〗
