〖ZQ/总期〗7689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢到“班门”去“弄斧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果一位年青人要在什么名家面前略抒一点己见，往往会听到这样的指责：简直是“班门弄斧”！
    “班门弄斧”这句成语出自唐朝柳宗元《河东先生集・王氏伯仲唱和诗序》：“操斧于班、郢之门”。后来，明朝的梅之涣，在安徽当涂县的采石矶李白墓前看到有些卖弄风雅的人，诗写得蹩脚，却偏爱在这位唐朝大诗人墓前题诗，便写了一首讽刺诗道：“采石江边一堆土，李白之名高千古。来来往往一首诗，鲁班门前弄大斧。”于是，“班门弄斧”这句话便成为教训那些学识不足、技艺不高的人不要轻举妄动的理论根据。
    我自己也曾经是个“班门弄斧”的反对派。但近来颇有点不同看法。我觉得，对于“班门弄斧”，似乎不应该一概予以反对，有的时候，倒应该提倡和鼓励青年人具有敢于到“班门”去“弄斧”的精神。
    使我产生这种想法的，是被录取为中国科学院高能物理研究所理论物理专业研究生的上海街道病休青年曹南薇。她苦学深钻，八年自修完了比正规大学理论物理专业还要多的科目。当她对当今国际上基本粒子的研究成果与发展趋向有了一定了解的时候，就给我国著名高能物理学家何祚庥写信，勇敢地对他发表的一篇复合场论的论文提出了商榷意见。这个敢于“班门弄斧”的姑娘，得到了何祚庥的重视与指导。从此，她对基本粒子理论的研究有了更快的进展。
    使我产生这种想法的，还有不少与曹南薇相类似的动人事例。这些同志当初几乎都是“门外汉”，但是，他们敢想，敢干，敢于闯进“班门”去“弄斧”，终于学会或提高了“弄斧”的本领。
    可见，“班门弄斧”并不总是一件坏事。这里，关键是要把态度搞端正。我们提倡不迷信“班门”，并不是说可以目空一切，夜郎自大；我们说必要时不妨去“班门弄斧”，也不是说可以强不知为有知，甘于浅薄，鲁莽行事。相反地，我们提倡有胆有识，尊重科学，老老实实地拜一切“鲁班”为师，虚心向他们学习，把他们的知识本领“弄”到手。
    到“班门”去“弄斧”，难免会暴露出自己的短处和“破绽”，有时甚至会受到别人的讥笑。对此，不必顾忌。只有暴露了短处，你才能知道自己哪些方面落后于人，才会明确自己努力的方向，有利于尽快地赶上先进。而真正的鲁班是不会嫌弃斧技不高的人的，他往往反而会与你一同探讨，亲自指导你一番。结果是敢进“班门”，学得真艺。至于那些视“班门”为雷池，碰也不敢去碰，还讥笑别人“班门弄斧”是不自量力的人，倒是应当赶快用斧头砍掉头脑中的自卑感才好。
    青出于蓝而胜于蓝。科学允许而且要求青年超过老年。古之能人鲁班虽然是木匠的“祖师”，但他毕竟没见过今天机械化的木工机器；诸葛亮虽然足智多谋，他若参观一下今日的电子计算机，也一定会自愧不如。今天，华主席正率领我们向四个现代化的宏伟目标前进。一切有志的青年，都要让青春插上理想的翅膀，让思想冲破旧传统观念的牢笼，发扬敢想、敢说、敢干的大无畏革命精神，在科学技术、理论研究、文学艺术各个方面，都不妨大舞其斧，开辟出新的途径，攀登新的高峰。
〖-ZW/正文〗
