〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气磅礴的《秦王破阵乐》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊在首都舞台上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李世民在称帝之前为秦王时，就已为中国的统一立下了汗马功劳。当时人们尊崇他，演出了乐舞《秦王破陈乐》，并流传开来。
    在建国41周年和亚运会之际，济南军区前卫歌舞团把他们新创编的《秦王破阵乐》搬上了首都舞台，以其英雄威武、大气磅礴风采，给听众留下了新鲜、深刻的印象。
    前卫的《秦王破阵乐》，不是泥古，而是发挥当代民族管弦乐队的优势，调动当代创作的技术，使这一历史的主题有了新的升华。众鼓声中，人们似乎看到了千军万马的列阵待战；在激战、破阵中，各组乐器各显其功，各扬其长，充分发挥其特性，使观众如闻战马嘶鸣，勇兵如潮；而凯旋的音乐，轻松中有猛健，欢乐中又精神抖擞。
    前卫的《秦王破阵乐》，一改历史上原始的自然主义的倾向，将这一历史题材和历史乐舞作了大幅度的浓缩。目前的这部大乐前后共五分来钟，而它在历史上曾经是很庞大的，共有三变十二阵，曾用过两千马军参加演出。我们今天重演此乐，不可能、也不必要照搬历史。前卫歌舞团在浓缩和精炼古典乐舞方面，作了一个有意义的探新和成功的再创造。
〖-ZW/正文〗
