〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚振兴剑麻业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚是世界著名的剑麻之国。自首都达累斯萨拉姆向西公路沿线，大片大片的剑麻园一望无际。这里的剑麻叶片肥大，产量很高。
    剑麻是用途广泛的经济作物，不仅是耐海水腐蚀的缆绳原料，也是制做麻袋的材料。80年代以来，剑麻纤维利用开发领域日益拓宽，现在已广泛用于纺织业和地毯编织业，经济价值越来越大。
    坦桑尼亚的剑麻种植业已有数百年的历史，60年代以来曾发生较大的起落。坦独立时剑麻年产量达22.9万吨。70年代，由于化学纤维的冲击，国际市场上剑麻价格下跌，使坦剑麻生产下降，年产量只有4.6万吨。80年代以来，坦政府制订了振兴剑麻业的计划，拨款11亿多先令扶助剑麻生产，每年扩大种植面积10％，仅1988年就新增5834公顷。剑麻产量开始大幅度回升。1989年增产7142吨，预计1990年还可增产15000吨。剑麻产量的回升，给坦经济带来了巨大效益。（张邦栋）
〖-ZW/正文〗
