〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正在慢慢死去”的地中海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄承耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在日内瓦举行的第二届世界气候大会部长级会议，呼吁国际社会积极采取行动，保护人类赖以生存的地球环境。环境问题已成为人们严重关注的问题。以昔日的文明摇篮地中海为例，今天它已成为世界上污染最严重的海洋之一，“正在慢慢死去”。
    前不久，在希腊克里特岛召开的一次地中海环境问题研究会上指出，地中海每年承担近4亿吨的石油运输，各种途径渗漏的油料每年达50万到100万吨，其中30％变成“油饼”凝固在东地中海海岸。
    地中海沿岸有100多个城市的废水未经处理就排入海中。专家们估计，每年约有1.2万吨酚、6万吨洗衣粉、100吨水银、3800吨铅、30万吨磷、80万吨硝酸盐和12万吨矿物油注入地中海。此外，航行在地中海上的各种船只每年还要向海中投下1.6亿个金属盒、56万个塑料袋、67万个玻璃瓶等各种杂物，这些杂物要几百年后才能腐蚀掉。严重污染使地中海的贝类只有3％可以食用。24％的海滨浴场不适于游泳。
    地中海的海水只能通过狭窄的直布罗陀海峡同大西洋沟通，海水自然更新十分缓慢。面对严重的污染，地中海沿岸国家的环保人士纷纷呼吁，要求尽快采取措施治理地中海的污染。前不久欧洲生态局主任斯库洛斯宣布了一项紧急治理方案，已被纳入联合国环境保护计划。该方案要求建立各种清除和防止污染的措施，并通过新闻媒介宣传环保的重大意义。（黄承耀）
〖-ZW/正文〗
