〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身于11.6亿之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的我国第四次人口普查结果揭晓，中国总人口达11.6亿。敏感的国情专家们立即对这个数字作出评述：它意味着中国人口本世纪末将突破12亿；它使中国人均耕地已不及世界人均耕地1/3，人均占有粮食量在总产量已达历史最高水平的情况下，仍比6年前减少30公斤；它使每年20％的新增国民收入被新增人口消耗掉……
    总之，它意味着炎黄子孙今后在生存发展条件上面临着比世界其他民族更严峻的局面。
    11.6亿包含你、我、他。置身于11.6亿中，我们又该作何感想？埋怨我们的前辈太无远见吗？这显然为时已晚。自叹为何没降生到一个生存环境条件更优越的国度去吗？这又未免太没出息。比较现实的是正视它，无论11.6亿已经和将要给我们带来些什么，都要勇敢地正视，然后，认真地想一想，作为其中的一分子，我该做些什么，我能做些什么？
    我们要更加团结和自律。对于11.6亿人这个巨大群体来说，如果人人都心无全局，心无国家，它将是一盘散沙。反之，如果我们戮力同心朝着一个目标前进，那11.6亿又会迸发足以震撼世界的伟力，做出其他国家和民族难以相比的贡献。为此，11.6亿中的每个成员，都应该把振兴中华这个伟大目标装在心里。即便做不了这么好，起码也该自律，不应做出有碍安定团结和社会发展的事情来。
    我们要更加勤奋工作，创造财富。鉴于每年新增国民收入相当一部分要被新增人口抵销，如果再以低于别人的效率生产，那我们何时能跻身世界强国行列？即便以同样的效率生产，我们也只能永远望人项背；唯有拿出更高的效率，才有希望赶上或超过人家。为此，首先要根除那种“出工不出力”、只想占有不想奉献、懒散拖沓的不良习气，弘扬中华民族吃大苦耐大劳的传统美德，拚命去生产更多更好的社会财富。
    我们还应当更加节俭。因为对于11.6亿的乘积来说，每个人的哪怕是一点点浪费，都会汇聚成巨大可怕的数字，都是我们这个人均占有资源和财富本来就不多的国家和民族所难以承受的。应当让那些大手大脚、挥霍浪费的“大少爷”、“败家子”尽快绝迹。
    也许，面对11.6亿，我们还能领悟更多的东西……
    一位哲人说过：“命运是我们半个行动的主宰，但是它留下其余一年或者几乎一半归我们支配。”置身于11.6亿之中，我们依然大有所为。
〖-ZW/正文〗
