〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军节粮节煤成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一至九月节粮四百二十三万公斤，节煤六点三万余吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节粮节煤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、记者聂中林报道：全军节粮节煤取得明显成效。据统计，今年1至9月，全军各部队节约粮食423万公斤，节省炊事用煤6.3万余吨。
    今年初，三总部下发指示，要求全军部队从加强管理、堵塞漏洞入手，广泛开展群众性节约活动。各单位在开展节粮、节煤活动中，注重在改造挖潜上下功夫，总结推广了一系列节粮、节煤的新工艺、新技术、新方法。成都军区拿出30万元为全区每个连队解决了一个铸铁“固定硬膛炉灶”。改灶后，全区节煤3300多吨。北京军区推广“齿型防尘灶”，使80％左右的单位实现标准内节煤。沈阳、济南、广州军区和海军、空军等单位，采取举办节煤骨干培训班，选派改灶节煤服务队，深入伙食单位传帮带等方式，推广先进灶型，传授节粮节煤经验。
    各级各单位还从加强管理入手，推广切实可行的节粮节煤措施。南京军区某集团军实行饭盒蒸饭法，基本做到计口下粮，减少剩饭，仅上半年就节粮11万公斤。曾被国务院评为“节煤工作先进单位”的济南军区某炮师，采取定烧火人员、定烧火时间、定消耗标准，节省有奖的办法，坚持30年改灶节煤不间断。今年以来，全师已节煤450多吨。新疆军区普遍建立了耗煤登记、检查登记、奖罚等制度，1至9月，全区节煤3900多吨。
〖-ZW/正文〗
