〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书不宜“打枯井”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家报纸载，山区某县向上汇报，说是一年打了百十眼井，解决了山区吃水难问题。后据知情人透露，并确实打了一些，只是不少井没打出水，是枯井。
    时下，在读书上，也有人在“打枯井”。表面上看，书是读了不少，划划点点，记也记了，可是没有学进去，和尚念经，走个过场。生产上打井，浪费人力，劳民伤财；读书“打枯井”呢？劳心费时，没有收获，这种教训过去不少。
    读书“打枯井”，原因颇多，务虚不求实，则是常见的。近两年，提倡多读书，于是，学习计划，指标要求，都见诸文字，似手颇重视。有的一统计，读了多少书，做了多少笔记，看起来实实在在，可细追问，弄懂了没有？却大眼瞪小眼。读书的目的在于使用。古今求学者，无不从实际出发，为解决现实问题而读。比如当前倡导读书吧，或为改造思想，从马列毛著中学立场、观点、方法，解决世界观问题；或为规范行为，学学思想修养之类的书，以知书达礼；或为搞科学研究，从前人成果中吸取营养，拓宽思路。而有些人，则把学习当成应付上级检查的差事，盲目地泛泛地读书，此法实不足取。
    图快不求精，也是一个毛病。粗读书，犹如打井，深度不够，你打上千眼万眼，没有水，又有何用？“读书以过目成诵者，最是不济事”，郑板桥的这句话，不无道理。“过目成诵者，眼中了了，心下匆匆，方寸无多，往来应接不暇，如看场中美色，一眼即过，与我何与也？”以过目成诵者为能事，必然影响反复吟咏、体味，效果一定不佳。而过地皮湿，恐怕难得收获。真正的读书者，历来“求精不求多”，因为“唯精乃能运多，徒多徒烂耳。”在精的基础上求快求多，才是正确的方法。
    当然，对于读者，想读读闲书消暑夏，也不能硬逼着人家死记硬背，领会思想。挥锄掘井，做个样子，旨在锻炼身体，不求喝水，无可厚非。读书目的不同，不可一概而论。
〖-ZW/正文〗
