〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开歌喉抒情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记石家庄陆军学院“教授讲师百人合唱团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强任时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊演出纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/石家庄陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院的大合唱在石家庄市很有些名气。在河北省电视台举办的春节联欢晚会上，这个合唱团曾和刘长瑜、侯跃文、石富宽、牟玄甫、董文华等著名演员同台演出，给观众留下了深刻的印象。
    在这个合唱团中，最引人注目的是由100位教授讲师组成的合唱队伍。今年金秋时节，学院举行第四次百人大合唱比赛。当教授讲师合唱团登台时，掌声雷动，欢声四起。他们着装不一，但步伐整齐，军姿端正。他们虽然改成了文职，但大多数终究是戎马生涯几十年的老兵啊！做一个合格的军人，献身国防教育事业，是他们终身的追求。
    谷显钧副教授，曾获国家科技进步二等奖。他爱人刘素琴讲师，曾两次被评为优秀教员。两口子当了大半辈子兵，家里衣箱衣柜里，装的多数是绿色的军装。改文职，脱军装，曾使他们有某种失落感。有时，他们竟情不自禁地把那套崭新的呢制服穿在身上，站在镜子前照半天。但是他们执著地热爱着教育事业，始终没有放弃对理想和事业的追求。在组建教授讲师百人合唱团时，夫妻二人积极报名，利用课余时间积极参加排练，有时夫妻俩在家里还唱一阵子。登门求教的学员见了笑着说：“参加大合唱，还值得老师这么认真啊！”谷教授语重心长地对学生说：“大合唱更需要每个人尽心尽力，团结协作才能唱得好！”
    瞧这一家子。父亲党筱来，副教授，多次立功受奖。母亲高凤云，讲师，优秀教员，1987年被评为全军妇女先进个人，受到总政治部的通报表彰。女儿党新梅，在国防科技大学毕业后，本可以分配在北京工作，但她执意到陆军学院当一名文职干部。现在，这一家三口都是合唱团的成员。晚饭后，全家人围着录音机把参加大合唱的歌曲听了一遍又一遍，然后三口人来个小合唱，录下来。一听自己唱得走了调，全家人笑成一团。笑完了，再唱，再录，再听，再笑，直到自己满意为止。他们深有体会地说：“观看十次演出，也不如自己参加一次演出，心情愉快，振奋精神。”
    教授付经顺从教40年，已出版《唐宋文学欣赏》、《李贺专论》、《军事院校写作教程》等专著、教材40余本，现在仍然兢兢业业战斗在教学第一线。今年上半年，他除完成学术研究、编写教材等工作外，还上讲台授课70余课时，受到学员的高度赞扬。他站在百人合唱团的队伍里，满头白发，无限风采，引来了众多赞许的目光。
    乐声起，歌声亮：“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”“没有共产党就没有新中国……”歌声带着新老知识分子的心声，震动着军校学员的心灵！
    （压题照片由王胜摄）
〖-ZW/正文〗
