〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚是金子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《黄政委三“毙”表扬稿》（见本报10月28日一版）油然而生钦佩之情。黄甲印同志脚踏实地，为医院建设作了很多值得表扬的事情，但他却对张扬自己的事看得很淡，甚至三“毙”表扬稿。现在黄政委的事迹终于见诸于报端，受到人们称道，这说明，凡是为人们做了好事的人，人们都不会忘记。这件事引起我的一点联想。
    人们说批评难，的确是难。不要说直截了当的批评了，就是略置微辞，也会惹人不高兴。甚至，有的人做了错事、不光彩的事、招人骂的事，非但没有反躬自责的意思，反而连委婉的忠告也听不进去。久之，大家都“乐于作辑”了。这似乎见怪不怪。有的人花钱买名，你为我写表扬稿，助我成名，我就花钱“慰劳”。对有些人来讲，有人神吹是求之唯恐不可得的事，而黄政委竟一而再、再而三地“毙”掉表扬稿，在批评和表扬这些最常见的事情上，人品、境界、格调、追求等等竟有如此之不同！
    人们常说识人难，其实更难的是认识自己。指出别人的缺点往往比指出自己的缺点要容易得多，对自己优点的评价往往过高，对自己的缺点往往估计不足。这是一种令人遗憾的局限。而一旦陷入其中，也就免不了蒙在人们常说的那种“自我感觉良好”的虚幻想象中，不能摆正自己和他人、自己和集体的位置。黄政委在这个问题上表现得很脱俗。他反对“浮皮潦草做点事就急三火四朝外捅”，对那种过分计较宣传效益，急于表功、请功的作法不以为然。他反对突出个人，对自己严格要求，甘当无名英雄，而又念念不忘大家的功劳。他不把自己所做的工作，哪怕是建立的功绩，看成是向党邀功逐利的砝码，而把这一切全看成是份内的事。作为一个共产党员，他是当之无愧的；作为一个人，他是高尚的。
    一个人能够从善如流，敢于面对批评，已属不易；倘能专做好事而不计名利，甚至把送来的赞语婉谢于门外，就更属难得。问题不在于要不要荣誉，人生在世，谁不希望获得褒奖，谁不珍视荣誉？但怎样对待褒奖、对待荣誉却不是件容易处理好的事。有的人在成绩和荣誉面前居功自傲了，有的人则假荣誉之手而作出了不光彩的事。这说明，即使是荣誉，处理不好也是一个包袱，甚至会将好事变成坏事。在这方面，黄政委三“毙”表扬稿的事迹很能给人以启示。这就是，生活中常会出现意想不到的结果：沽名钓誉的人虽可以获得一时一事的名声，但这种名声不值钱也不会长久；而那些不图虚名，为着人民的事业埋头苦干的人却最终被人们认识，并得到人们由衷的称赞。因为人们知道，人品、道德、情操是最宝贵的东西，正象一位哲人所说：“谦虚是金子！”
〖-ZW/正文〗
