〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士指挥家”――阎晓庚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华江涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作RW：阎晓庚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偌大的体育馆灯火辉煌。北京军区组织的“人民军队向前进”大型歌咏比赛正在进行，某大功团一曲《人民是靠山》把比赛推到了高潮……当晚，中央电视台、北京电视台分别在“新闻联播”里推出了某大功团的合唱镜头，尤其是阎晓庚这位颇具“指挥家”风度的小战士，给观众留下了更为深刻的印象。
    八十年代第一春，小阎入伍来到驻塞外某连。指导员看了他的档案，心里真是高兴：我们连有这么个“指挥家”，团里歌咏比赛的“金牌”我们拿定了。谁料想，他首次上场指挥“砸”了：观众席上一阵哗然……
    晚上，小阎躺在床上，愧疚的泪水打湿了枕巾。
    为了克服指挥怯场的毛病，提高指挥技巧，此后，他经常独自钻进营房后面的树林，面对一行行婷婷玉立的白杨树练整队、练指挥、练领唱。一个星期天的傍晚，他在树林里练得着了迷，回到营房时，连队早已开过饭，战士们正等着他教歌呢！见此情景，他不顾饥饿，高兴地走上了指挥台。
    转眼到了国庆节，他带队参加团里歌咏比赛，不仅指挥得当，歌声准确洪亮，而且还有朗诵、对唱、分唱的活泼形式，他们技压群芳，第一次走上了冠军的领奖台。
    经阎晓庚耐心教唱，现在全连人人会识谱，能弹奏两种以上乐器，能唱一百多首健康向上的歌曲。训练归来，他们弹曲，唱几首，一天的疲劳便烟消云散。
    阎晓庚转成志愿兵担任放映员工作后，他挤时间钻研了20多本音乐方面的书籍，虚心向内行请教。他主动向团里建议，先后办了三期音乐培训班，培养了200多名指挥、教歌骨干。同时，他还把各连有文艺特长的战士组织起来，利用课余时间排练文艺节目，到执勤点为战士表演。几年来，全团分散在坝上的30多个执勤点，多次留下了他送艺上门的足迹。
〖-ZW/正文〗
