〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知疲倦的攀登者（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，他无力地摔倒在家中洗手间的地板上，窄窄的空间被他赤裸的身躯塞满了。当他平躺在地板上时，心里却感到格外惬意，凉滋滋的马赛克地板舔着他滚烫的脊背，水龙头淌出一股清清的水流从他身边润过，心头的燥热被一点点吸去，真爽快极了。他真想舒舒服服地歇会儿，生活得太累、太沉重，这下一切都解脱了，他仿佛走进一个无比静谧逍遥的世界。――这天，墙壁上的日历写着：1989年9月5日。
    他的头脑陡然清醒过来。刚才怎么啦？打开水，登楼梯，腿发颤，冒冷汗，肚子胀，解黑便，冲凉澡，呕鲜血，真活见鬼，我堂堂的七尺汉子竟摔在这儿！他挣扎着想站起来，可身子竟成了一团软软的棉花，轻飘飘的无一丝气力，他扭脸看见地上一团鲜红的血被水一丝丝地化开去，心上一惊：难道我就这么死在这里！不，不会的，绝不会的，我的命硬得很，绝不可能就此终结。但他的眼皮却越发沉重，眼前的金星忽闪忽闪……
    傍晚，他坐在摇摇晃晃的公共汽车上，车窗前黄浦江上轮船的灯火时明时暗，闪闪烁烁，江风来着初春的寒意吹拂着他赤热的脸庞，他感到格外畅快。车窗外是喧嚣的南京路，多么熟悉的街市，可时过境迁，车上的他已经不再是17年前乍到上海操着浓重浙江乡音的农村小伙子。那时他在第二军医大学就读，穿一身新军装，挺神气。1978年，他又重新回到母校，度过四年的研究生生涯。咳，岁月不饶人，老了，他用手摸着下巴下硬扎扎的胡茬，笑了。今天他感到由衷地高兴，小女儿马上满两岁，他在街上买了一条小裙子，满漂亮，才3块8角5分，物美价廉，挺称心，算是送给小女儿的生日礼物。他的右手不由伸进旧军用挂包里，真想把它抖开再看看，他的手却触着件硬东西，是一叠厚厚的病例资料卡片。近3个月，他挤车、跑医院、磨嘴皮、啃馒头、喝白开水、搜集病例、死劲抄写，忙得不亦乐乎，才从十几所医院里6千多份资料中收集到57份宝贵资料，它们将对他撰写《逆行胰胆管造影对阻塞性黄胆的诊断》的毕业论文起到鼎足轻重的作用，这凝着他心血的57份资料，也算是远方的父亲给小女儿生日献上的一份厚礼吧。他又摸到两个圆圆的冷东西，噢，还有两个冷馍头，晚上回寝室搞统计处理还预备着一份晚餐呢。
    他晕晕乎乎地醒来，一股奇异的臭味钻进他的鼻孔，奇怪，是下水道又不通了，真该死，又忘了打电话。这臭味怎么这么浓，这么腥，顺着鼻孔直冲上他的脑门，胃被刺得翻江倒海，他止不住地呕吐起来，血顺着嘴角往下淌。肺被臭味挤压着，他用力张大嘴，呼吸愈发急促起来，四肢渐渐感到麻木，舌尖凝着一股沉沉的苦涩。这臭味在什么地方闻过？
    当他同病理科周本成医生一起走进解剖室，就闻到一股浓郁的福尔马林药水同霉味混杂在一起的腐臭气味，他的喉咙顿时象被什么东西捣了一下，胃翻得历害，直想呕吐，他强压了压，镇静了一下，便同周医生一同来到放标本的物架边。架上，玻璃缸中的福尔马林溶液中，浸泡着一个暗灰色的肝脏，肝的中间部分已腐烂自融，呈蜂窝状，但边缘部分还较密实，他不由一阵欣喜。这是一位1985年6月亡故于胆管癌病人的肝脏，一年前他曾为这病人作过诊断，10月初，他刚从西德进修回来，得知此事，马上便来到这里，要进行一次胆管腔、壁改变的专门病理检验。当他打开瓶盖，伸进手去，那一股浓烈的臭味直窜上来，鼻子被呛得辛辣酸胀，刺得一双眼睛止不住地流泪，他的手不觉触电般缩了回来。不行，绝不能放弃，这是一个十分难得的机会，他平静下来，深吸一口气，憋住呼吸，再一次把双手伸进去，肝脏在药液中象一团泡久的肥皂，滑腻腻的，带塑胶手套的手在窄小的瓶中有些不听使唤，汗珠从他额上一颗颗地渗出来，他终于艰难地把肝脏从瓶底捞了出来，当他双手捧着肝脏时，浑身的衣服竟被汗水全浸湿了。周本成医生熟练地拿起手术刀将肝脏边缘部分切下一小块，病理切片检查的结果表明，胆管扩张的病理表现，完全证实了他的理论预想，从而更增添了他从“软藤征”和“枯树枝征”两个征象中进行深入研究的信心。
    “哒，哒，嘀哒……”他听到一声嘹亮的起床号，想撑起双肘坐起来，可身子太沉重，微微抬起的头又重重地撞在地上，生生地疼。他想张嘴唤妻子，可怎么也唤不出声来，那股气一到嘴边就又回到肺腔，他索性合上嘴，把那声即将发出的呼喊紧含在嘴里。他想，喊不出来也好，这一段也够她辛苦的，买菜、做饭、洗衣服、家务事，里里外外一把手，腾出时间让自己搞科研，再让她睡会儿，再睡会儿吧。耳旁，水声“哗、哗、哗”地响，那肇庆星湖的水也是这样地响，这样的清，这样的靓，带着孩子，拥着碧波，挥着双臂，别是一番情趣。可去年休假，住在肇庆岳父家，他仅带孩子在碧波万顷的星湖中游了半天，其余时间，全关着门整理资料，那时自己把自己逼得太紧，苦得太甚，落了一身的埋怨。说实在的，自己的确不是一个合格的丈夫，不是一个好爸爸，也不是一个孝顺的儿子。一想到这，他的头就裂裂地疼。
    “妈妈、妈妈……”他一回到浙江临海县的家中，就跪在母亲的病床前，一个劲地大声呼唤。他闻到母亲嘴里喘出来的气有一股浓浓的烂苹果味儿，他凭着医生的直觉明白母亲的糖尿病已进入酸中毒阶段。可儿子是为了搞科研才拖至今日，母亲，您能原谅儿子吗？他手掌中三封“母亲病危速回”的电报被攥着湿湿的。在他的悲泣中，母亲终于睁开了眼睛，一双粗糙的手轻轻抚摸着儿子的头，他将带来的“消渴丸”的药瓶打开，将药丸放进母亲嘴里，母亲嘴角蠕动着，脸上露出欣慰的笑容。她理解自己的儿子，希望自己的儿子能有出息，干大事。她感到儿子回来，自己就有救了，养了个当医生的儿子是她一生中最大的福份。他到家的第三天，母亲竟奇迹般坐起来，非要下床到屋外看看阳光，他搀扶着母亲来到屋外树荫下，母亲躺在竹躺椅上，格外兴奋，兴致勃勃地同他叙家常，抖落他儿时的往事，脸上溢着慈祥的微笑。他坐在母亲身边，当他的手触摸着母亲那双水桶般粗的肿腿时，心中不由泛起一阵酸楚，作为一个当医生的儿子，不能为自己的母亲解除病痛，这算得上什么样的儿子，又算得上什么样的医生，一种沉甸甸的负疚感重重地压在他的心头。母亲多想让亲生儿子陪伴她呀，可是科研项目已进入攻关的关键阶段，自己又是课题的负责人，怎么办？他沉思良久，心灵的天平逐渐向事业方向倾斜，无论如何也得走。这时，他只想把幸福的时光拖得长些，更长些。当天晚上，夜已很深了，他不得不告诉母亲自己明天要赶回去，母亲听到后，那双有些光亮的眼睛渐渐黯淡下去，她知道自己无法阻止儿子启程，她的一丝希望随着儿子即将离去而破灭了。翌日，母亲撒手人寰，溘然长逝。――这是1986年8月22日8时5分
    他终于在妻子的及时发现和细心照料下，在医院的尽力抢救和精心治疗下，出血一千多毫升患严重胃溃疡病的他终于恢复了健康。他苦心钻研历经十年而写就的《“软藤征”与“枯树枝征”在直接胆管造影鉴别诊断中的作用及其病理基础研究》一文荣获1989年全军科学技术二等奖，他的胸前挂上了一枚金闪闪的二等功奖章。现在，他正着手从事对早期肺癌、肝癌的诊断研究，不知疲倦的他正向更高的医疗科研高峰攀登。
    他就是广州军区广州总医院放射科主治医师罗正益。
〖-ZW/正文〗
