〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆向坦桑尼亚客人介绍我国形势时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要保持国家的稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席还会见了马绍尔群岛共和国外长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 国家主席杨尚昆今天上午在钓鱼台国宾馆会见了正在这里访问的坦桑尼亚第二副总统兼桑给巴尔总统萨勒明・阿穆尔一行。宾主进行了亲切友好的谈话。
    据参加会见的一位外交部官员介绍，杨主席首先请萨勒明转达他本人对姆维尼总统和中国人民的老朋友尼雷尔阁下的问候。
    杨尚昆重申，中国政府一贯珍视由两国老一辈领导人建立起来的友谊，愿与坦桑政府共同努力，把两国友好合作关系不断推向前进。
    杨主席向客人介绍了过去一年多来中国的形势。他说，去年六月以后，中国遇到了一些困难。经过一年多来大量的工作，形势比一年多以前好多了。实现了政治稳定、经济稳定、社会稳定、生产发展、市场繁荣。
    他说，一年多来，我们得出的一条最基本的结论就是，一定要保持国家的稳定。
    萨勒明向杨尚昆介绍了坦桑尼亚当前的政治经济形势和坦桑人民根据本国国情选择自己的发展道路的情况。
    他还转达了姆维尼总统和尼雷尔阁下对杨尚昆主席的问候，并代表姆维尼总统邀请杨主席在适当的时候访问坦桑尼亚。杨主席对此表示感谢，并表示有机会一定去访问坦桑尼亚。
    萨勒明一行将于今天离京回国。
    据新华社北京11月17日电（记者杨子迪）国家主席杨尚昆今天上午在钓鱼台国宾馆会见了正在北京访问的马绍尔群岛共和国外交部长汤姆・基吉纳。
    据参加会见的一位中国外交部官员说，杨尚昆首先对中马于昨天建立大使级外交关系表示祝贺。
    他说，中国愿意在平等互利、互相尊重、互不干涉内政的基础上同世界上所有的国家发展友好合作关系。中国政府认为，国家不分大小、强弱、贫富，国情可以有所不同，都应该互相平等地看待。
    会见中，基吉纳外长向杨尚昆主席转达了马绍尔群岛共和国总统阿马塔・卡布阿对他的问候。杨尚昆主席也请基吉纳外长转达他对卡布阿总统的问候。
〖-ZW/正文〗
