〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书，使我重塑人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张来成〖HH/换行〗DW：51045部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益学雷锋精神做“四有”军人读书征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从内蒙林区入伍，特殊地域的生活环境，使我养成了自尊、好强、讲义气的秉性。孩童时期我就成了附近有名的“娃娃头”。入伍两年仍与10多个地方“小哥们”通信来往。有次一个老乡与别人打架，我领着另外几个老乡找那人和连里说理，没想被他们误认为打群架，并反映到团里，领导狠狠批评了我。临近选司机了，我忍着气好好表现，还是没被营连通过。恰在这时，家里来信，说我的女朋友和别人谈上了。我心不安气不顺，哪里老乡受气我就去帮他们“算帐”，被关了禁闭。夜晚，我思绪绵绵，越想越窝囊，于是便筹划着跑回家乡……
    正值我在人生的十字路口踌躇、迷惘时，团里掀起了“学雷锋精神，做‘四有’军人”主题读书活动。团里一位领导推荐给我两本书，一本是《士兵生活导航》，另一本是《人生的思索与追求》。开始我只是不情愿地信手翻翻。然而，渐渐地，作者那入情入理的阐述把我深深吸引了。书中的许多话我觉得就象对我说的。作者站在兵的角度，贴近兵的生活，以兵的语言，回答兵所关切但一时又解不开、说不清的问题。为帮助士兵解开思想扣子，作者旁征博引，举一反三，用古今中外大量生动事实说话，列举正反两面典型加以剖析，给人启迪，发人深省。读后使人懂得，在挫折面前，勇敢的人，可以踩着它去摘取成功的桂冠，懦弱的人却躺倒它的面前一事无成。读着读着，我那麻木的心被深深震撼了，对人生我仿佛突然有了新的领悟。面对旧我，我产生了重塑人生的强烈欲望。在读书演讲会上，我向全团官兵立下誓言：“干好工作，立志成才”。经过一段痛苦的改造和实践，我有了惊人的变化，上级任命我为代理排长。我还以自己的亲身经历帮助战友改正错误，树立正确的人生观。本排几个兄弟连队推过来的所谓“刺头”兵，也被我的热情感化了。团里训练尖子比武时，我们排一举夺得7个单项第一，荣立了集体三等功。我这个有名的“刺头”兵，成了官兵赞誉的“小指导员”。
    领奖会上，我不禁热泪盈眶，难以抑制内心的激动，此时我想起了《士兵生活导航》中的一句话：“一本好书可以把你导向生活的芳草地，而一本坏书则可以轻易地诱使你步入罪恶的深渊。”读书使我领悟到人生的真谛，拨正了我前进的方向。
〖-ZW/正文〗
