〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请唱中华正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏山人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当鸦片战争发生150周年的时候，我们的影视作出了何样的反应呢？
    就目前情况看，似乎还未有足以令人称道的精采之作。除了一部不太注目的电视连续剧《洪秀全》，一部有些相关的电视政论片《世纪行》之外，观众还没有看到满意的影视剧作。电视台也许缺乏有关新作，搞了一个“革命历史题材影片展播”，其中还夹着《火烧圆明园》。我到现在也没弄明白，这部影片何以能称为“革命历史题材”？总之，就影视创作和举行的活动看，其规模声势与国耻年是不相称的。
    让每一个生活在今天的炎黄子孙，充分了解和真正认识鸦片战争之所以爆发，以及它对中国历史进程的影响，无疑有助于精神的清醒。要担负起这样一个重任，各种宣传形式都有责任，但影视这种最普及的形式当为最重。在鸦片战争爆发150周年到来之时，应该有振奋人心的弘扬民族正气的影视之作。
    这几年，一些影视作者为宫廷争位、太监争宠等忙得不亦乐乎。同一题材，你方拍罢我再来，管他是炒冷饭还是吃剩馍。请多花些精力，来唱中华百年正气歌吧。
〖-ZW/正文〗
