〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波士顿港清污难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，波士顿市政当局迫于强大的社会压力，决定清除美国最有名的污水区――波士顿港口的污水和垃圾。但由于种种因素制约，清污工作困难重重，进展缓慢。
    300年前，马萨诸塞州的所有垃圾和废水就开始大量倾倒在波士顿港口之中。每天约有5亿加仑只经过部分处理的废水、50万加仑有毒矿泥，以及大量的工业和生活垃圾源源不断地排放和倾倒在这里。但波士顿港的垃圾处理设施十分落后，处理能力有限，排污管道破烂不堪。
    数百年的污染，使波士顿港的水资源遭到严重破坏，鱼类资源差不多已经灭绝，海滨浴场全部关闭。面对严重污染，波士顿市政当局不得不计划修建新的现代化垃圾处理设施，预计耗资75亿美元。70年代建立一座现代化垃圾处理设施只需9亿美元，而且大部分资金是由联邦政府拨款。由于当时市政当局及社会各界对环境污染问题熟视无睹，竟放弃了联邦政府的清污拨款，以至今天不得不自己筹资修建。这就意味着要从本州（波士顿港在美国马萨诸塞州）纳税人的腰包里掏更多的钱。4年前，波士顿居民每户每年只交190美元的排污费，而今天却猛增到370美元，到1991年将增至1400美元。对此，人们牢骚满腹，怨声迭起。
    一些环保专家倡议征收“生态税”解决资金问题，要求污染严重的工业部门和企业资助环保工作。然而，州政府又怕吓跑了那些有钱的公司，造成州财政损失和工人失业，因此对这一倡议是否实行举棋不定。（吴维满）
〖-ZW/正文〗
