〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗性群众性艺术性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观总政歌舞团演出有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈沂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政歌舞团到上海来，我怀着激动的心情去观看演出，舞台上的一幕幕仿佛又把我带进那如火如荼的军旅生活。
    作为总政歌舞团的第一任领导，我深深地钦佩新一代的总政歌舞团的文艺工作者们，他们为繁荣社会主义文艺，繁荣军事文艺作出了巨大的贡献。他们拥有阵容强大的声乐队伍，克里木、彭丽媛、董文华、王秀芬、程志、郁钧剑，熊卿材、阎维文等的歌声是那样地声情并茂，那样地富有感染力。他们的声乐技巧比起五、六十年代的声乐演员的水平有了很大的发展，我坐在剧场里听着他们的歌声，心里真为他们高兴。他们演唱的歌曲《在希望的田野上》、《谁不说俺家乡好》、《十五的月亮》、《血染的风采》、《我爱你中国》、《长江之歌》等等，深深地烙在找的心里。听着那些歌声，我的心里就注满了激情。也许是我这个人比较保守，过去我对通俗歌曲是不太感兴趣，我总认为通俗歌曲没有艺术性，是歌厅酒吧里的东西。这次听了毛阿敏的演唱，我改变了对通俗歌曲的看法：通俗歌曲也是可以成为非常高雅、非常健康、非常有艺术性的一种唱法。
    总政歌舞团的舞蹈是百看不厌的。刘敏、周桂新、李清明、沈培艺等青年舞蹈家的杰出演技使他们的舞蹈节目熠熠生辉。他们的舞姿刚健有力，充满生气，充满了当代军人的气魂。《共和国旗帜》、《荷花赋》、《海燕》、《士兵进行曲》等舞蹈不愧为近几年舞蹈界的精品，它们以鲜明的主题和深邃的艺术意境有力地打动了观众的心灵。这些舞蹈不仅开拓了军事题材舞蹈创作的领域，也为全国舞蹈界提供了有益的启示。
    我们部队的文艺团体，从古田会议、延安文艺座谈会一直到现在有一个好传统，就是战斗性、群众性、艺术性。总政歌舞团坚持和发扬了这个好传统，从去年北京平息反革命暴乱至今，他们连续搞了五场具有重要政治意义的大歌舞，又从南到北，马不停蹄地慰问边疆和内地的军民。今天，他们又给上海军民留下了深刻印象。我衷心祝愿他们在中央军委、总政治部的领导下，不断取得更多更新的成就！
〖-ZW/正文〗
