〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声壮军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡速胜程宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化生活调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第一通信总站长话连，是一个常年担负繁重话务值勤任务的女兵连。1984年以来，连队积极开展群众性的歌咏活动，取得了显著成绩，今年5月，获“红五月全国群众歌咏大赛”特别优胜奖。
    为建立一支整齐的教歌员队伍，她们先后多次邀请战友文工团的专业人员到连队，为干部战士进行乐理知识辅导，在此基础上，挑选成绩优秀的干部战士担任教歌员。每年征兵时，连队都要有意识地从地方征召几名有音乐特长的女青年入伍。6年来，征召近20人。现在，连队有了一支16名干部战士组成的教歌员队伍，排排有教员，班班有骨干。为了支持骨干们更好地开展工作，连队为她们订阅了《解放军歌曲》、《通俗歌曲》、《广播歌选》、《歌曲》等杂志。
    长话连坚持经常地开展歌咏竞赛活动。他们规定，每月班与班开展一次新歌演唱比赛；每季度排与排开展一次歌咏大赛；重大节日，连队组织较大型的歌曲演唱会，既比集体的，也比个人的。连队年终总结，都要把各班排开展歌咏活动的情况作为一项内容来讲评。连队还积极组织干部战士参加军内外各种歌咏竞赛活动。6年来，该连先后6次获总站歌咏比赛第一名，两次获北京军区歌咏比赛第一名。该连干部勾艳文、何英曾获军区业余歌手独唱比赛美声唱法三等奖、全军业余文艺录像调演优秀演员奖、“中国人才你歌杯通俗歌曲大奖赛”优秀演员奖。
    1986年，在上级领导机关的支持和鼓励下，该连筹资3万多元，购买了架子鼓、电子琴、电贝司、电吉他等乐器，成立了女兵电声小乐队。节假日和业余时间，干部战士在乐队的伴奏下引吭高歌。4年来，小乐队为军区机关和各兄弟部队演出54场（次）。军委和军区首长多次观看演出，并给予高度评价。八一电影制片厂以“快乐的女兵”为题，为小乐队摄制了纪录片，中央人民广播电台和北京电视台先后三次播放了小乐队演出的节目。
    群众性歌咏活动的开展，陶冶了干部战士的思想情操，增强了连队的凝聚力，促进了连队全面建设，6年来，连队先后完成了40余次重大活动的通信保障任务，先后被军区树为“精神文明建设先进集体标兵”，“军容风纪标兵连”，被总政治部树为“全军妇女先进单位”和“全军基层文化器材先进单位”，荣立集体一等功一次，三等功三次。
〖-ZW/正文〗
