〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某团连长李邦亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华朱大成秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李邦亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长李邦亮要走了，到师教导队上任。
    他没有惊动正在酣睡的士兵，以至许多战士急急爬起来后，只看到连长那熟悉的背影消失在月光中。
    李邦亮依恋连队，战士依恋连长，这不仅仅是他留给了连队1万多元和上千斤余粮的家底，还有26块参加各级军事比武夺得的金牌，12面闪闪发光的军事训练、政治教育、后勤管理先进单位的奖旗、奖状，而且是他以自己的模范行为，给干部战士注入了军人崇高的责任感，形成了连队建设的巨大动力。
    那脊梁，共和国安全的屏障
    1988年，一连分来16名新兵，张大好奇的眼睛四处乱瞅。
    “集合！”李邦亮站在全连面前。“全体老兵脱下军装！”脊梁裸露了，那是一排排黑红健壮的脊梁。
    李邦亮也脱掉了上衣，露出的是更加黝黑隆起肌块的脊梁。
    “新同志看清了，要在一连当个好兵，都得这样！”
    话不多，却句句震撼着新战士的心。半年后，他们都成了“黑脊梁”，考核场上无不显示一连士兵的风采。
    1987年，李邦亮升任连长。他想摸摸连队军事素质的底，3次考核正副班长，三次成绩仅仅及格；一天早上搞紧急集合，一些战士丢三拉四，整整25分钟才集合完毕。
    “一个优秀军人，就是国家一道安全屏障。我李邦亮年过29，全连数我最大。5公里武装越野最佳成绩是24分26秒，刚够格。从明天开始，要抹掉4分钟！”大家听了直瞪眼。
    雷州半岛的夏天，火辣辣的太阳晒得石头滚烫。只见李邦亮时而两腿绑着沙袋，时而拖着几十斤重的汽车轮胎，在崎岖不平的山路来回奔跑。每一次都汗流得人象从水里捞出来一样。他终于突破了5公里武装越野21分钟优秀大关，跑在全连最前面。
    连长拚博，谁敢含糊。射击、障碍、军体、越野……个个都练脱了几层皮。一天，连队进行实弹对抗射击。突然狂风猛刮，乌云翻滚，“哗啦啦……”瓢泼大雨劈头盖脑地砸下来。周围观看的群众呼呼啦啦地四处奔散找地方躲雨，连队有的战士也想跟着跑。“不准动，看我的！”只见李邦亮把冲锋枪一端，在暴风雨中对着“敌阵”冲击，滚进，卧倒，射击……20多个动作迅猛利索。瞬间，山头上一群群“泥人”在风雨中摸、爬、滚、打。
    一次，团领导到一连检查内务和点验物资，发现半数同志的背包绳断了。“咋回事？”战士们不敢撒谎：“练投弹拉断的！”再看看战士身上穿的，竟有30多人打了补丁。团领导火了：“把新的都留着娶媳妇？”战士们把小包打开了，里面的军服更黄，更破。李邦亮内疚地说：“训练磨的……”团领导望着这群黑头黑脑，闪着军人英气的官兵，眼睛湿润了：“一连每人再发一套新军装，用生产费买！”
    黑脊梁，撑起了训练场上的太阳。在师建制连比武中，一连一举夺得7个比赛项目的6个第一，1个第二。师党委给一连记集体三等功。
    那脊梁，托起战士的希望
    一连住在一条偏僻的山沟里，训练苦，生活更苦，但却没有人愿离开一连，因为这里有个可亲可信的当家人，紧紧地拴着全连同志的心。
    李邦亮上任之初，连队钱粮“双超”，干部战士生活清苦。他到沟里沟外一转，到处尽是石头蛋子。土留不住，水浇不进，一锄下去，尽冒火花。“这样的乱石沟不长菜，怨不了谁。但活人哪能让尿憋死！”李邦亮又裸露出黑脊梁，带领官兵一锄一镐地将地里的石头挖出，再到又臭又脏的水沟、鱼塘里捞肥泥铺起来。起早贪黑干了半个月，手和肩的皮肉磨烂了又长，硬是在乱石沟沟造了3亩多良田，又上山开出3亩多好山地，解决了蔬菜自给。
    一连之长，既要为全连同志的衣食住行操劳，更要为他们的成长进步操心。新战士李小红，父亲不幸病逝，原工作单位按政策同意小红进厂顶职，但有关部门规定必须当年上班，否则指标取消。小红接到家信后，顿时傻了，不吃不喝，要求提前退伍。李邦亮把他拉到屋里：“别傻了，咱们订个君子协定，你安心服役3年，连里为你前途负责到底。你相信吗？”小红抬起头，看见连长那坚定有力、不容置疑的目光，破涕为笑了。事后，一连的干部战士都知道；小红当满了3年兵，入了党，当了班长，高高兴兴拿着招工通知书退伍了。但却没有多少人知道，李邦亮为了小红的工作，写了多少信，找了多少人，磨了多少嘴皮。
    那脊梁，妻儿老小的依傍
    这是一个什么样的家啊：80多岁的奶奶瘫痪在床，年过6旬的父母无法下地劳动，正在上初中的弟弟因病辍学，还有一个年仅3岁的女儿。养老育小和10多亩口粮田的农活，全落在妻子张继云一人的肩上。一个农家妇女，毕竟身单力薄啊！于是，在部队当干部的李邦亮便成为这家人的顶梁柱。
    三间祖传土屋，墙蚀梁朽，遇上刮风下雨，一家人提心吊胆，东挪西遮。父母亲省吃俭用，东凑西借，总算把盖新房的料备齐了。写信上部队，叫李邦亮回来开春动工。可这时，部队正是新兵训练的繁忙季节。
    一家人等啊，盼啊。直到秋天落叶，通往家乡的小路上，才出现李邦亮宽阔的身躯。那裸露的黑脊梁，又给这清冷的小家带来欢快和生机。噼噼啪啪的鞭炮声中，落基填土，打浆抛砖，升梁上框，你吆我喝。一幢新房拔地而起。但还未安装门窗玻璃，李邦亮的假期却到了。一家人含着泪送走了他，用塑料布封住窗口，勉强遮挡住纷纷扬扬的雪花……
    李邦亮以对祖国、对连队的责任感和对家庭的负疚心情，一肩挑起两副重担，多年了，他春节没有回家，一来与战士同乐，二来把假期攒在农忙季节回家干活。
    麦地里，他裸露出黑脊梁，“唰唰唰”地飞舞着镰刀，饭凉了又热，热了又凉；公路上，他嫌牛拉大车走得太慢，就将牛车套在自己的脊梁上，别人拉1趟，他拉3趟；麦场上，他打麦直打到手臂抬不起。
    月光如水。妻子倚偎丈夫坚实的肩头，轻柔地抚摸着那双打满血泡的大手，不由地心一酸，淌下了泪水。“亮，回来吧。家里没有个男人多难啊！”丈夫没有吭声，睡着了。
    祖国，连队，家庭，都压在他肩上。
    这就是这一代军人对时代的奉献！
    黑脊梁，我们国家、民族的脊梁！
    照片为黄隽摄
〖-ZW/正文〗
