〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书交流宜指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵指挥学院张彦中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志
    “开卷有益”专栏登过一则建议，提倡基层战士之间交流自己所看过的书刊，这是一个好的建议。但是，我最近在某部看到，在战士之间提倡交流书刊后，书籍杂志骤然增多，不管啥样的书都出来了。目前的书刊市场还在整顿之中，战士所读的书需要选择。提倡多读书，但要读好书。战士自己从市场上买来的书，比较杂乱。如果让杂乱的书交流开来，良莠并存，那就不够好了。因此，宣传部门、政工干部要做好战士交流书刊的指导工作。比如，连队指导员要教育战士买好书，不买乱七八糟的书；对战士参加交流的书刊，进行必要的选择，让好书优先交流；一本书由好几个战士看了，组织他们交换心得，畅谈学习体会等等。指导有方，措施得力，战士之间的图书交流活动就会办得既丰富，又健康。
    装甲兵指挥学院 张彦中
〖-ZW/正文〗
