〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雷锋――人民呼唤你》的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当雷锋生前所在连的连长，点名呼出“雷锋”的名字后，每个战士都充满自信地回答：“到！”电视剧《雷锋――人民呼唤你》的这个片头，寓意深刻，使我非常激动。
    经历了20多年的风风雨雨，今天，如何将雷锋重新送入人们心中，剧作家在思索着。《雷》剧在结构上，采用了有利于观众参与的现在时（导演和摄像师的创作过程）与过去时（历史上雷锋的一些工作、生活情景）交叉表现的套层结构，在内容上，则着重对比刻划不同的社会行为和精神世界。编导正视10年动乱后社会风气受到的破坏，将公共汽车上两个青年不给身边抱小孩的妇女让坐，在雷锋当年工作过的工厂的工人因奖金少不愿加班等事件，与当年雷锋往返几十里送素不相识的大娘、在工厂要求干最艰苦的工作等行为对照表现出来，颇有震动力。同时，剧中弘扬了雷锋精神的广泛影响。我们从屏幕上看到，那个参军前是万元户的战士王久峰，在街上义务为群众修家电时说：“年青人要做一个有远大理想的人。”这很容易引人思考。这些思考既是剧中人的思考，同时也是观众的思考。
    所有这些，构成了全剧的时代主题――雷锋，人民没有忘记你！
    这部剧也存在着表面化的缺陷，对雷锋精神世界的开掘失之于浅。因而，对雷锋的呼唤，尚未达到更强烈、更感人的程度。要实现“雷锋――人民呼唤你”的题旨，屏幕内涵就决不能仅仅是历史的回归。90年代，我们呼唤雷锋回来，要研究在新的历史条件下怎样发扬雷锋精神。如果将现实生活中人们的困惑、思索融合进去，给予艺术的回答，在现代人与雷锋之间搭起一座理解的桥梁，也许更能激动人心。
〖-ZW/正文〗
