〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开源节流，过好紧日子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开源节流，过好紧日子，这已是个老话题了。今天之所以老话重提，原因是：我们一方面经费供求矛盾突出，另一方面却浪费现象严重。
    随着党和国家工作重点的转移，邓小平同志及时向我军提出了军队要服从国家经济建设大局，树立过紧日子的思想。全军各部队积极响应这一号召，千方百计开源节流，从而使有限的军费保障了部队各项任务的完成。但是，我们也应当看到，一些单位和部门花钱大手大脚，超标准盖房子、买车子、请客送礼等时有发生；在一些基层单位，泔水缸里的馒头、剩饭剩菜以及营区内的长明灯、长流水等等举目可见。如不杜绝这些现象，就是有再多的钱，再多的粮，也经不起这样的糟蹋。
    艰苦奋斗历来是我军的优良传统，在新的形势下更要发扬光大。我们要从大处着眼，从点滴入手，节省一粒米、一分钱、一滴水、一度电，用实际行动为国家和军队分忧。事实上，这方面我们还是有潜力可挖的。只要全军上下都树立起长期“过紧日子”的思想，就会使有限的军费，为保障我军战斗力的提高发挥更大的效益。
〖-ZW/正文〗
