〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦的自然保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海/吴新正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境科学/丹麦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦政府规定，修建各类建筑时，绿化面积必须占70％以上，房屋占地只能在30％以下。此外，建筑物还必须注重外观美，并与整体布局协调。我们住的那个地方是由几幢有近百年历史的小楼和几个小院组成的大庭院，每幢小楼周围又各有庭院。原来打算在那里再盖幢小楼，就是因为绿地的面积达不到规定标准，这项计划只好告吹。还有一座很漂亮的洋楼刚建好就被勒令扒掉了，原因是这座楼和周围的自然环境不相协调。为了保护首都哥本哈根古老都市的风貌，市政府规定，在市区内不准新建高大建筑。甚至砍一棵树、搭一间简易棚或者一个小商亭都要经过市政当局反复论证。丹麦的小楼很有特色，哥本哈根有成千上万幢，却很难找出完全相同的来。在这里，你可以看见安徒生童话故事里的小茅屋，但里面的陈设已完全现代化了。
    丹麦人十分喜爱和注意保护野生动物。无论是在繁华的商业区，还是在工厂、医院、火车站，你都可以看到可爱的鸽子在地上安详地觅食。当你在海边漫步的时候，成群的海燕和野鸭会伴随在你的周围。有一次我们在路边看到了一只五色斑斓的雄孔雀。它大摇大摆地在人行横道上走着，仿佛身旁不存在流水般的汽车。一个孩子好奇地追过去，冷不防一位老人匆匆赶上来，将孔雀嘘到恬静的草坪上，而那孩子却让父母叫走了。（陈林海、吴新正）
〖-ZW/正文〗
