〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唉，这样的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益求疵录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从朋友的书架上取下一本书，书名曰《人性的优点》（华夏出版社出版）。信手翻开，但见购书人在扉页上写着：“好书一本，闻所未闻；错漏百出，忍无可忍！”我问怎么回事，朋友忿忿然道：“不象话：本来内容挺好的书，给印得这么糟糕，简直没法读！”
    出于好奇，我硬着头皮，把那“没法读”的书从头至尾读了一遍。果然，书写得不错，一看便知作者是位高手。可是，那印刷质量，确也糟到了极点：全书不多不少，正好100页，而各种差错加起来，竟多达102处。说它“错漏百出”，似乎还是客气。
    根据朋友的眉批，我把那百余处的差错，大体分为三类：一类叫作“可以理解的”，比如把“亘古”印成“旦古”，把“匆忙”印成“勿忙”，把“谢幕”印成“谢墓”等等，虽属荒唐，但似可从汉字的近形、同音找到借口。另一类属于“不可理解的”，比如把“采访”印成“采脑”，把“公司”印成“旗司”，把“打字机”印成“过字机”，叫人颇为费解。还有一类，怎么说呢，应叫做“该打屁股的”，比如，“目录”当中不注页码，且前后额倒；书作者的名字，里外不一样；另有好几处地方，把同一段话误排两遍。你说，诸如此类的错误，该不该挨板子？
    近些年来，书价屡屡上调，而成书质量则每况愈下。上述情形虽属特例，但也绝非独一无二。有人说，过去常讲“无巧不成书”，现在成了“无错不成书”。这种说法呈显夸张，但是说“书上错儿很多”，确为事实。而且，不管是著的书，译的书，专业书，文艺书，成人看的书，小孩读的书，都有错。今年高中语文假期作业上，有一道题目是给出八个字，让判断“各属于哪种常见错字类型？”，学生们大眼瞪小眼，谁也找不出其中任何一个字有任何一点差错。怎么回事呢？原来是把正确答案当成错字印出来了！真是误人子弟！
    书刊印刷质量问题，实在该认真抓抓了。
〖-ZW/正文〗
