〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼的智慧节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼每年2月11日，都要在巴厘岛隆重庆祝“智慧节”。
    节日这天，各学校争相举行盛大庆祝活动，歌颂智慧女神。相传这位女神叫娑萝丝发蒂，她把智慧传给人间，使人们聪明起来，成为世界的主人。为感谢智慧女神，在节日里，巴厘要举行古书祭祀仪式，还要选举一位象征性的现代智慧女神。
    作为现代智慧女神的条件是非常高的。她必须具有美丽动人的姿态，以象征知识永远吸引着人们去追求探索。她一只手里拿着“吠陀”经典，象征知识宝库；另一手里拿着钥匙，象征知识可以唤醒人们的心。她项挂念珠，身佩一朵莲花，以示永恒和“圣洁”，并为人类利益服务。她骑着白天鹅，身边有孔雀，象征着“贤明”、“尊严”和“吉祥”。
    在庆祝“智慧节”时，各校老师都要教育学生热爱知识，使他们成为富于创造力的有用之才。（柯宝成）
〖-ZW/正文〗
