〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队藏书少得可怜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻内蒙古某部战士姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志
    日前，我对8个连队的藏书情况进行了调查，各连都没有达到总政治部规定每连藏书400册以上的要求。有的连队连个藏书柜子都没有，有几本书的连队也是凑数的，如上级下发的几本教材及不伦不类的小册子。一位战士不无苦恼地说，“现在上面要求战士读好书，不读坏书，可连队一本好书也没有，让我们读什么呢？”连队藏书为何少得这般可怜？恕我直言，这是由于领导机关对连队藏书工作不重视，连队的管理措施也不健全。搞好连队藏书工作，是落实总部首长关于“军队要高标准地抓好意识形态领域的工作”，巩固部队文化阵地的一项措施。希望领导机关重视连队藏书工作，投点资，选择些健康的书籍充实到连队俱乐部来，连队也要完善管理措施，使连队的图书室充满吸引力。
    驻内蒙古某部战士 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
