〖ZQ/总期〗12000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级政府体贴关怀优抚对象自强自立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东3万余光荣人家添光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞守连/张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞守连、张振江报道：可爱的人更可爱，光荣人家更光荣。11月4日，山东省又有234名优抚对象成为省政府表彰的新模范。至此，山东省5年时间已有3.8万余名优抚对象分别受到国家和地方政府的表彰。
    山东是革命老区，现有优抚对象270万户、1100万人。山东省委、省政府利用多种渠道和“拥军优抚活动月”、“表彰大会”等形式，大张旗鼓地褒扬优抚对象的先进事迹，完善国家、社会和群众三结合优抚体制，扶持优抚对象发展生产。去年，全省已发放抚恤补助1.79亿元，优待款1.89亿元，仅农村就成立了30万个优抚服务组织，有1900多个乡镇开展了联网服务，涌现出一大批尽心尽力关心照顾优抚对象的“父母官”、“新红嫂”、“好少年”。
    各级政府的关怀体贴，极大地调动了优抚对象有功不居、再创新业的积极性。全省军烈属家庭和伤残、复员退伍军人，有的强忍失去亲人的悲痛，有的把军功章压在箱底，还有的拖着病疼残疾的身躯，开始了自强自立的新攀登。一等伤残军人、苍山县杨庄村党支部书记杨振刚退伍后，带领群众治山改水，使一个人均收入不足200元的穷村，在4年时间里甩掉了穷帽子；如今，遍布全省各地的优抚对象已经成为具有广泛影响力的群体。
〖-ZW/正文〗
