〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届东亚会比赛进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手夺金势头不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天最早产生的举重64公斤级和70公斤级的两枚金牌，分别被我国选手张友谊和王勇收入囊中。
    游泳仍是东亚会的重头戏。其中，老将黄晓敏和新秀代国红“追杀”奥运冠军岩崎恭子的角逐，更是今天赛事的热点。结果，中国泳将囊括了今天决出的全部5枚金牌。
    纵观东亚会头两天的赛事，凡有势均力敌的比赛，多是中、日、韩、朝之间的角逐。其间，虽有世界一流水平的选手，但未赛出一流的成绩。不过，东亚会好像是专门为新秀开的运动会，头两天就冒出了杨斌、前原仁美（日本）、代国红等名不见经传的新秀。
    今天的球类赛事颇为热闹。中国男篮对蒙古队的比赛几乎成了中国队的扣篮表演，结果主队以163比25的悬殊比分获胜。中国女篮则以91比58胜了朝鲜队。羽毛球比赛今晚爆出冷门：台北男队以4比1力克韩国队，因此明天的男团冠亚军决赛将在两岸选手之间进行。
〖-ZW/正文〗
