〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部帮助干部家属补习文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗132名随军家属取得中专以上文凭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，这个部队的领导本着对干部及家属高度负责的精神，制定了“随军干部家属三年成才计划”：开办学文化夜校，请地方的教师到部队讲课，帮基础差的干部家属补习文化；根据部队家属工厂的专业特点，鼓励干部家属报名参加有关的函授学习；对个别文化基础比较好的干部家属，由部队家属工厂为她们办理脱产半脱产手续，选送她们到有关高等院校去进修深造。他们先后拿出了30多万元，修建了教室，添置了课桌及文化学习用品。现在，33名原有中专文凭的家属取得了大专毕业文凭，99名原是初中、高中文化程度的家属已拿到了中专毕业文凭。
    随军干部家属文化素质的提高，使家属工厂的效益有了很大增长，三年中，家属们共提合理化建议232条，有3名家属搞的技术革新受到了总部、军区的表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
