〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄建荣阿国韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村小康标准是什么
    我国小康水平的标准是什么？我国农村小康水平的标准又是什么？农业部部长刘江在14日闭幕的中国农村奔小康经验研讨会上说：小康是有中国特色的社会主义社会的一个历史发展阶段，小康阶段是界于温饱与富裕之间的一个相当长的经济社会发展阶段，大致相当于世界下中等收入水平，人均国民生产总值在610美元―2400美元之间。农村进入小康的重要标志是，到2000年，农民人均纯收入达到1200元。鉴于我国经济发展不平衡，各地农民的消费水平和物价水平存在较大差异，小康收入水平大体可分三类：第一类是经济发达地区和大中城市郊区，人均收入应达到1500元左右；第二类是中等发达地区，人均收入应达到1200元左右；第三类是经济欠发达地区，人均收入在1000元左右。
    刘江说，我国农村进入小康的标志可以概述为，在全面发展农村经济的基础上，农民收入显著增加，物质生活比较充裕，精神生活健康丰富，农民素质有所提高，生活环境有所改善，社会保障日益完善，社会状况安定团结。
    （《解放日报》1993.4.18 狄建荣文）
    市场经济的四大机制
    动力机制 旨在解决经济单位的积极性问题。其主要手段是充分利用人们的利己心，将人们的努力与所追求的“名”、“利”等挂钩。
    信息机制 指的是信息收集、处理、传递与利用方面的一切设施与功能。成熟的市场经济中，信息机制一般都具有信息量大、客观性、收集速度快、注意主观信息的如实显示、致力于信息利用的最大化等特征。
    压力机制 可谓负面上的动力机制。它力图否定的是各种分配性努力，如惰怠、无能和损人利己之类。
    监控机制主要包括微观裁判与宏观调控机制。前者诸如证券交易委员会，后者如经济法庭，其作用在于保证经济单位竞争的公正性。
    （《组织人事报》1993.4.22 阿国文）
    90年代将发生的新鲜事
    美国科学家格伦，根据现在科技进步的情况和高科技的崛起，在他的《未来设想》一书里谈到90年代世界上有可能发生的变化。
    在90年代将研制成人造鳃呼吸器，使人类甚至其它所有陆上动物都能畅游海底；把计算机控制的微型电极移植进聋哑人的内耳，一根导线接放在他们口袋里的声音处理机，聋哑人就可以听到别人讲话的意思；电子眼的发明，可使盲人重见光明；医生用激光可以治疗心血管阻塞，使患脑溢血和心肌梗塞的病人有可能彻底好转，用同样激光技术还可使一部分人完全恢复正常视力。
    在90年代人们看电影的时候，有可能嗅到香水味、火药味、还可以产生微风扑面的感觉。科学家们已经把用眼睛视线控制战斗机的瞄准系统用在汽车驾驶上了，司机只要看准方向，汽车就自动对准目标行驶；讲话印刷机可以在近几年问世，只要你对着讲话印刷机讲话，印刷机就自动储存你讲的内容，然后打印到纸上。
    （《青年科学》1993年第1期）
    近代女性的六大发明
    在人类历史发展的长河中，对人类生活产生较大影响的发明数不胜数，其中不乏女性对人类的积极贡献，仅近代妇女的发明便可列举数例。
    “先知”照相机是由美国一位名叫南施・贝莎的女士于1987年发明的。它利用与电脑联接的视频系统，可在20秒钟内就能根据一张20多岁的男子照片，影印出该男子未来60多岁的清晰照片，其老态龙钟跃然于纸上。当然，也可以使其容颜变嫩。
    打字机涂改液是由美国一位名叫比提兰斯密的女秘书于1979年发明的。她发觉她的画家朋友在绘画中出现错误时，常在画错的地方涂上白色颜料重新绘画，就灵机一动，想出用一种液体胶水制成涂改液，当打字出错时，就在错字上涂一层，重新将正确的字打上。她称这种涂改液为“液体纸张”。现已广泛使用。
    滑翔飞鹞现在流行的滑翔飞鹞是一位名叫罗嘉露的女士和她的家人共同设计的。罗嘉露是先提出了飞鹞的意念，设想制成一个近似三角形的滑翔器，运动员伏在滑翔器的支架上，像飞鹞一样在空中滑翔。她经过多次试验，1984年完成了改良工作，成为现在最受欢迎的户外运动。
    汽车玻璃水拨是由一位名叫玛利安德逊的女士于1902年发明的。当年她到纽约旅行，发现下雨时，电车司机根本无法看清路面情况。回家后，她琢磨用两条软胶嵌入金属支架上，然后装置于窗上，摆动这个嵌在金属支架上的软胶刷子，就能将雨水拨开。她的设计被汽车制造商加以改良使用，便成为今天的汽车水拨。
    纸尿片是由美国纽约一名家庭主妇玛利安当露云发明的。她在为女儿洗尿布时感到非常苦恼，便把一张浴室的沐浴胶帘割开，然后加上吸水的软纸，制成了最初的纸尿片。1951年，她发明的纸尿片获得了专利，之后广泛生产，风行世界。
    圆盘锯是美国一位名叫泰比达芭碧的主妇发明的。一天，她到丈夫的水力磨坊去看工人工作。她忽然想到，如果把锯的形状，由长扁形改为圆形，就可利用水力推动操作了，于是她发明了圆盘锯，成为现代电动圆锯的始祖。
    （《羊城科技报》1993.3.21 韦伟文）
    “下海”的由来
    “下海”，本指出海打鱼等活动，在改革开放的今天，“下海”却成了经商的代名词。
    同时，“下海”与文艺有关联。我国旧时称戏园子里的观众的座位为“池子”，称舞台为“海子”，把演员正式登台演戏叫做“下海”。“下海”还有一个传奇故事，20―30年代，上海戏剧舞台演出的《洛阳桥》说的是北宋时曾任泉州郡守蔡襄主持建造洛阳桥一事。建造这一海桥时，遇到狂涛激流，疑为海龙王阻挠，就张贴布告，征求一位“能下得海去的人与龙王面洽架桥事宜”。后来衙役抓到一个叫“夏得海”的人，县官苦于无人出征，就将其灌得烂醉如泥投进海里。至今民间还有“夏得海”奉命见龙王，得“醋”字而归，拆字于二十一日酉时动工的传说故事。显然，传说中的下海与我们现时说的“下海”大相径庭。
    （《老年报》1993.3.23 杨勤建文）
    自然界的“报时钟”
    报时虫：在非洲的密林里，有一种报时虫，它每隔四小时变一次颜色。在那里生活的人，就把这种小虫捉回家，用它来推算时间。
    报时树：南非有一种六叶树，它的叶子每隔两小时翻动一次，当地住户便以此作为上工劳动的时间，并给这种树取名为“活树钟”。
    报时石：澳大利亚中部阿里斯西部的沙漠中，屹立着一种怪石，它长约8公里，高达348米。它每天很有规律的改变着自己的颜色，早晨呈棕色，中午呈灰蓝色，晚上呈鲜红色。当地居民以它推计“标准时间”。
    报时驴：在我国黄海有一个小岛，岛上的驴能报时间，它每隔一个小时“嗷嗷”叫一次，误差只有3分钟。所以，驻岛战士以驴叫作为换岗时间。
    报时鸟：南美洲的危地马拉，有一种弟纳鸟，它每隔30分钟就“叽喳叽喳”地叫上一阵子，误差只有15秒。
    报时雨：印度尼西亚爪哇岛的土隆加贡地区，每天下午3点左右和下午5点30分左右都准时降一场雨，当地小学就以下雨的时间作为上学和放学时间。
    报时泉：乌拉圭的内格罗湖泊里，有一股喷泉，每天喷射3次：早7点，中午12点，晚7点。当地居民称该泉为准时的“报时泉”。
    （《法制日报》1993.4.23 罗玉山文）
    常练脑力上的慢跑
    生命在于运动，这句名言多数人只理解为体力上的运动，其实，脑力上的运动亦是如此。
    为了使你的思维敏捷，保持脑力上的活力，更应该提倡脑力上的慢跑。其中最有代表性的项目就是――看书。
    不过，看书要有两个条件。一是要看健康的书，这才能获得好的精神营养，促进心理上的健康活跃。二是要看自己爱好的书，这样才能引起兴趣。
    为什么说看书是最佳的脑力上的慢跑呢？因为人脑在研究问题，运筹决策，考试比赛，以及著作等创造性劳动时，乃是一种负重性的快跑，很伤脑筋。一般看书则不同，没有什么压力，也不赶时间，可以随意量力而行，相当于慢跑。
    常练脑力上的慢跑，能疏通脑络，激活传导，促进神经细胞的新陈代谢，能防止脑功能衰退。
    经常可以看到一些从繁重脑力劳动工作退下来的人，一旦完全不看书不动脑筋了，就像是从运动场上退役下来的运动员，坐下来一点不动，就会关节肌肉僵硬或麻痹。所以，对于那些退休的老年人来讲，脑力上的慢跑犹为重要。
    （《中国劳动报》1993.4.17 田野文）
    被狗咬伤后至关重要的一招：快速冲洗
    人被狗咬伤以后，不论是否疯狗，紧要的是就地快速用大量清水冲洗伤口。如无水源，可用小便代用，然后设法找水再进行冲洗。这就是狗咬伤后2、3分钟内的第一招处理，也是决定成败的第一关。被狗咬伤后切不可忽视冲洗伤口，或马虎冲洗一下就急于去医院治疗，这样极易耽误病情，影响生命。
    《今晚报》1993.3.24 阎绳田文）
〖-ZW/正文〗
