〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护士节”前夕，我来到261医院精神病科采访。护士长把我带到了被称为“禁区”的精神病房后，听到了一串动人的故事。
    他匆匆离开人世，离开了他所热爱的事业，以至今天已无法看到人们对他的颂扬。他叫阎宝武。
    那是去年的一天，阎护士正在给一位病人喂饭，突然听到身后传来异常响动，回头一看，只见病人陈锐高举着从厕所折断的铁管劈头盖脑地向他打来，他就地一滚，钻进床下，铁管打在床头。陈锐还不罢休，用铁管往床下乱捅乱戳，逼着阎护士叫“爹”。面对发病的患者，他只好满足了病人的要求。
    病人傻笑着走了。可堂堂男子汉，眼里却溢满了委屈的泪水。他明白，在这种特定的环境中，为了病人的健康，必须这样做。但他并没有把委屈向病人发泄，照样精心护理着每个病人，直至被病魔夺去生命。
    常海军护士微笑着向我走来。这位高大，英俊，60年代毕业于医校的正团职护士，从外表上很难看出他是一个感情细腻的人，但他那丰富的情感和他对病人无私的爱，使他荣立了二等功，还被评为全国模范护士。
    某部送来了一名兴奋、躁动型病人，见物就砸，见人就打。一次，为了保护病区安全，常护士上前抓住了病人的手，不料却被病人飞起一脚踢中下身，丧失了生育能力。然而，他没有后悔，没有退却，仍然兢兢业业地为病人服务。
    去年夏天的一个深夜，风雨交加，病人早已进入梦乡。可病员施交歧却在床上又唱又闹，护士王素娟给他服完药后，病人睡下了。但王护士仍一步不离地守护着病人。不一会儿，病人果然出现了异常情况，只见他口唇发紫，并伴有呼吸暂停现象。她急忙掰开病人的嘴唇，发现一块浓痰阻塞了呼吸道。病人危在旦夕，没有犹豫，也没有羞怯，只见王素娟俯下身子，立即用嘴给病人做人工呼吸，一分钟过去了，两分钟过去了……直到其他医务人员赶来借助器械吸出了浓痰，病人才转危为安。是王素娟赢来了这宝贵的几分钟。
    还有一次，王素娟被一个幻觉型病人误认是其妻子，将她死死拖入病房，乱打乱抓，身上被抓得青一块，紫一块。后来还是在护士和康复病人的帮助下，她才得以脱身。当那个病人恢复了理智时，不由得“扑通”一声跪在她的面前，热泪流淌：“王大姐，我对不住你！”
〖-ZW/正文〗
