〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院护士科研成果多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来有47项护理科研成果获奖，出版3部护理专著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春雨、洪矛报道：过去，人们对护士只管发药、打针的评价，如今在解放军总医院已成老黄历了。这个医院每次在全国、全军获奖，都有护士的一席之地。
    这个医院自1986年组建全军临床护理技术中心以来，把提高护理人员的素质，当作创一流医院的重要内容来抓。他们投资近50万元为护理人员开办了夜大学，使在职护理人员38％达到了大专水平。他们还举办新技术、新业务培训班34期，有2300多人次参加了培训。同时，护理中心还与美国、日本、意大利等国家建立了协作关系，先后选派了25名护理骨干到国外和香港进修、交流和学习。
    以临床为基地，以科研促临床，在这个医院结下了累累硕果。6年来，医院先后有47项护理成果获中华护理学会、军队及北京市的科技进步、医疗成果和优秀论文奖，出版了3部护理专著，163篇论文在全国全军会议上交流，118篇论文在国家级刊物上发表，10篇论文在国际学术会议上交流，并承担了两项全军“八五”攻关课题的研究。与此同时，一级护理质量合格率达到95％，每年配合抢救危重病人1500人次，成功率达91％，一些大型疑难手术及重症抢救病人的监测护理达全国领先水平。
〖-ZW/正文〗
