〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恐龙灭绝”一说的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经营机制转换〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，中生代曾统治地球的庞然大物恐龙是被小动物吃掉而逐渐灭绝的。其理由为：恐龙虽然躯体庞大，然而它的大脑和神经系统反应很慢，从小动物开始咬它起，到感到疼痛，大约需要5至20秒时间，而当它弄清究竟是哪里疼时，又过去了5至20秒钟，再等到它的大脑发出指令，以笨拙之躯进行自卫时，又需要不少时间。在此期间，小动物自然可以从容不迫地饮血食肉、饱餐一顿了。这虽然只是科学界的一种假说，尚未考证。不过这种“假说”还是有一定道理的。这倒使我联想起经济竞争中一些大中型企业，由于对信息反应迟钝，不能及时做出决策，而濒临破产的事，似乎也能给我们提供一些启迪和思考。
    在计划经济年代，企业在国家统一安排下，按产、供、销的顺序进行生产经营，不必为产品销售担忧，自然无心去关注市场信息的变化趋势，更谈不上具有反应灵敏的信息处理系统。随着社会主义市场经济体制的确立，企业逐步走向市场，将在公平竞争中接受市场挑战，适者生存，优胜劣汰。因而企业无论大小，都要迅速建立与“销、供、产”相配套的、具有“快速反应”能力的信息收集、处理、反馈新机制，以适应市场经济的客观需要。作为企业的领导，对市场信息能否做出“快速反应”，常常决定着他领导的企业的命运。我们知道，首钢是特大型企业，但它的带头人能适应国际、国内市场竞争的客观需要，迅速建立起了市场信息收集、传递、处理、决策、反馈系统，从而在改革开放大潮中如鱼得水，迅速发展起来。而前些时报载的青岛某市属公司，在市场的竞争中，反应迟钝，决策滞后，导致经营不善，反被下属小企业“吃掉”了。可见，竞争力的强弱主要不在于企业的大小，而在于是否善于管理，有无敏捷的“快速反应”系统。“船”小掉头快是事实，但“船”大更能经受恶风险浪，更具竞争的实力，关键是要建立适应社会主义市场经济发展的运行机制。
    当今世界，超高速电子计算机、通信卫星等高科技设备的出现，可使市场信息瞬间遍及全球，这对每一个企业都提出了严峻的挑战。因此，企业应在转变经营机制上下功夫，把“神经中枢”建成“快速反应”的司令部。这样，企业这台“车”才能上“路”，才能在“快车道”上随时调整“速度和方向”，迅速前进。
〖-ZW/正文〗
