〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丫脱颖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育消息/东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15岁的日本姑娘岩崎恭子，奥运会女子200米蛙泳冠军。
    23岁的中国选手黄晓敏，当年曾号称女蛙王。
    今晚，人们普遍看好她俩，蛙王与冠军的决斗。
    岩崎恭子在第4泳道。她左边的第5泳道是黄晓敏，右边是中国另一名小将代国红。比岩崎恭子小一岁的代国红，只在今年才尝到全国冠军的滋味。
    中国泳将对岩崎恭子形成了两军夹击的态势，志在必得。
    发令枪响，三员泳将几乎同时入水。前50米是代国红领先；第二个50米是黄晓敏领先；第三个50米又是代国红领先。
    岩崎恭子也不是等闲之辈，在最后一个50米，只见她频率越划越快，奋力直逼中国泳将，急得中国观众猛喊加油！
    冲刺！当代国红第一个触壁时，立刻在观众中激起一阵雷鸣般的掌声！
    代国红以2分28秒41夺得第一，黄晓敏和岩崎恭子分列第二和第三名。
    风平浪静后，中国游泳队总教练陈运鹏说：“岩崎恭子虽然输给了中国泳将，但她还有潜力，她的技术和动作都有自己的特点。今晚这场对抗，只不过是明年广岛亚运会的前哨战。”
    败北的岩崎恭子细声慢语地说：“输了当然不好受，但我尽了一切努力，下次要游得更好。”
    （本报上海5月11日电）
〖-ZW/正文〗
