〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊岗位特殊奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男护士李忠佑精心护理精神病人二十七载〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩伟李春艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩伟、李春艳报道：他不是医生，却在“迷乱的自由王国”里发现和制止事故苗头120余起，从死亡线上挽救了30多条生命，护理过6200多名精神病患者。护士节前夕，上级表彰了191医院精神病科护士长李忠佑乐于奉献的事迹。
    李忠佑与精神病人打了27年交道。医院一统计资料使人吃惊：李忠佑挨精神病人打数百次，十多次死里逃生。而另一个事实却令人钦佩：27年间，经他护理出院的近千名病人中，他对每个病人都十分熟悉，哪个患者怎么变着法子自杀都逃不过他的眼睛。
    27年过去，当年同李忠佑一起来医院的30多个男护士只有他一人坚守在原来的岗位上。他说：“人生的价值和意义不是由他所从事的职业来决定的，而是在于他对社会所作的贡献。”他27次立功受奖，19次被评为优秀党员、优秀护士、护理标兵。RW：李忠仁；事迹
〖-ZW/正文〗
