〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区援建“盐环定”扬黄工程贯通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老区黄土地痛饮黄河水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/王文斌/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川5月11日电 特约通讯员王文斌、记者张占辉报道：由宁夏军区援建的“盐环定”（宁夏盐池县、甘肃环县、陕西定边县）扬黄水利工程，今天全线通水，千百年来倍受干旱折磨的陕甘宁老区人民云集大堤载歌载舞，感谢子弟兵为他们引来“天上水”。宁夏回族自治区党委书记黄璜说：“你们干了一件造福陕甘宁老区人民的大事，为当地群众脱贫立了头功。”
    上午，记者乘车沿“盐环定”扬黄工程百里大堤采访，看到数以万计的回汉人民群众骑着毛驴，赶着马车、羊群结伴而来，冒着八级风沙登上大堤，深情地争睹通水情景。
    在红墩子隧洞工地，风尘满面的扬黄工程总指挥李良辉说：“盐环定”地区是陕甘宁革命老区的一部分，地下水含氟量高，影响群众身体健康。“盐环定”扬黄工程的贯通，使老区三县的几十万群众和百万只牲畜饮用上了黄河水，32万亩亘古荒原将变成良田，对老区经济发展有重大意义。
    宁夏回族自治区副主席程法光介绍，“盐环定”扬黄水利工程是国务院投资兴建的国家重点扶贫项目，宁夏军区部队援建的八干渠上段和红墩子隧洞是整个扬黄工程的咽喉部位，地处毛乌素沙漠地带，地表流沙覆盖，岩质结构松散，渗水、漏水极为严重，经常突发塌方。宁夏军区主动请缨，抽调大批官兵、车辆、机械，承担了最艰巨的“卡脖子工程”。官兵们在极为恶劣的自然环境中，昼夜奋战18个月，战胜数百次塌方，挖运土石64万立方米，抹面12万多平方米，砌制预制板73万余块，浇制混凝土近千方，提前两个月完成任务。有近百名转业、退伍官兵直到打通隧洞才离岗。
〖-ZW/正文〗
