〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部为连队操心尽力领导为部属分忧解愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连四名大龄干部喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉张剑蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、张剑蒲报道：4月25日，北京军区某炮团八连指导员郭仕臣当上了新郎官。至此，八连4名“大男”都找到了如意伴侣。
    1990年，八连跨入了先进连队的行列。1991年，连队荣立集体三等功，指导员郭仕臣被评为优秀党务工作者和优秀基层干部。连长赵俊芳连续两年荣立三等功。然而，连长、指导员和其他两名干部却因忙于工作，无暇顾及个人婚事，年近而立之年，对象却还没有定下弦儿。
    去年2月，师徐政委到该团蹲点调查了解到这些情况后，对该团党委“一班人”说，八连干部为部队建设操心尽力，我们要为他们解决后顾之忧。团领导当即表示要给八连干部每人批一个月假，回家解决个人问题。三营教导员潘景龙为八连干部11次牵线搭桥，还到该连代理指导员。在各级领导的关心和帮助下，八连4名大龄干部先后解决了婚事。前不久，他们联名向团党委递交了决心书，表示决不辜负领导的关怀，努力使连队建设百尺竿头，更进一步。
〖-ZW/正文〗
