〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢承双夏开新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理钱其琛抵德国访问
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛11日抵达波恩，开始对德国进行为期三天的正式访问。
    中宣部将举办近现代史国情知识竞赛
    为贯彻落实党的十四大提出的要在青少年中进一步加强爱国主义、集体主义、社会主义思想教育的任务，中共中央宣传部、共青团中央决定今年下半年举办中学生近现代史和国情知识竞赛。
    中美两国外交部官员举行会谈
    外交部副部长刘华秋和美大司司长马振岗11日在北京分别同来访的美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿温斯顿・洛德举行会谈，双方就中美关系和共同关心的重大国际问题广泛交换了意见。
    “病员在我心中”征文活动揭晓
    为庆祝“5・12”国际护士节，由中华护理学会等单位举办的“病员在我心中”全国性征文活动，11日在京颁奖。我军白衣战士王壮丽、郑莎莉、翟正方、王小班的作品分别获一等奖和三等奖。（谢承双、夏开新）
    日本向莫桑比克派遣自卫队
    参加联合国在莫桑比克维持和平活动的日本自卫队先遣队一行6人，11日离开东京前往莫桑比克。这是继柬埔寨之后，日本向第二个国家正式派出自卫队。
    波黑穆克两族发生激烈战斗
    穆斯林族同克罗地亚族在波黑中部地区持续20多天的战斗却发展到空前激烈的程度。
    据克罗地亚电台报道，10日下午在莫斯塔尔进行的激烈巷战中，克族武装力量攻克了穆族武装力量的司令部。然而，穆族武装力量在科尼茨却占了上风，对城内的克族妇女和儿童进行了大屠杀。穆族武装力量在最近的战斗中动用了坦克、大炮、重机枪和火箭。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
