〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内长山要塞区一线边防连队告别吃菜难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士普遍反映：在海岛吃菜比家中还多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、记者阎金久报道：3年前，一位总部领导来到内长山要塞区，当他看到守卫在无土地、无淡水、无居民、无航班的海岛战士，过节只能吃上一顿兔子肉时，眼睛湿润了，激动地宣布：“谁能解决海岛战士的吃菜问题，我给他请功行赏！”如今，总部领导的期望变成了现实：
    一线海防连队塑料大棚、地膜覆盖率达到70％，年自产蔬菜达150万公斤，腌制小咸菜7.6万公斤，守岛官兵一年四季能吃上8种以上的新鲜蔬菜，实现了肉蛋、蔬菜、小咸菜“三自给”。
    在海岛上实施地膜覆盖，土地哪里来？要塞区金副司令员介绍，过去岛内吃菜全靠小船运，一是菜不鲜，二是价格高，三是损耗大。这两年，我们发扬愚公移山精神，搬石造田，开垦菜地近千块，大的有一二亩，小的只有一二平方米。官兵们自觉地把菜地当成“心头肉”，探家归来带给连队最珍贵的礼品，就是一包土，从而结束了海岛连队无菜地的历史。连长李学春告诉记者，海岛战士在-25℃的严寒季节下，都能吃上鲜黄瓜、西红柿，战士普遍反映“在海岛吃菜比家中还多”。
    进了饭堂有吃头，官兵守岛有劲头。去年以来，这个要塞区有20多项工作得到军区、总部的肯定和推广，被济南军区树为抓基层先进单位。
〖-ZW/正文〗
