〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄潜艇相撞目击者如是说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄美/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年3月20日，在俄罗斯北方舰队巴伦支海训练靶场74米深处，俄罗斯潜艇与美国潜艇相撞。事故发生后，俄海军总司令发表声明，对美潜艇在俄罗斯近海水域的活动表示极为关切。俄核潜艇返回基地后，立即派员对事故情况进行调查，《红星报》记者随同采访了俄方当事人。
    值班军官奥列格・列昂诺夫称：“我们沿既定航线航行了大约50分钟，突然，潜艇好似触礁，发出沉闷的撞击声。舰首立即纵倾下潜，警报足足持续了15―20秒钟。待潜艇平稳后，我们检查了所有舱室，未发现裂口和进水现象。”艇长安德烈・布尔加科夫称：“作为一名职业军官，我对美国潜艇对遵守水下安全航行规则所持的轻视态度，着实感到吃惊；然而使我更为惊奇的是，美潜艇艇长在尚未弄清俄潜艇是否需要救援的情况下，竟率艇逃离现场。这种做法实在不通情理。我们可没有效仿他们的做法。我们当即浮出水面，打开国际通用频率无线电值班电台，做好在必要情况下实施救援的准备。”
    赴北方舰队调查这一事故的海军航海总业务长瓦列里・阿列克辛说：“美国的‘蓝鳕’号核潜艇严重破坏了国际安全航行规则，应对相撞事故负主要责任。相撞的主要原因，与其说是航行技术问题，不如说是出自军事政治目的。去年2月发生类似相撞事故之后，俄方曾向美方提出建议，设法预防潜艇相撞。但是，美国的做法没有丝毫改变。”（钱云山）
〖-ZW/正文〗
