〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军情报机构改弦更张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束以后，法军决定对军事情报系统从组织体制到装备发展进行全面、多层次的改革。这些调整改革措施可以概括为以下几方面：
    成立国防部战略事务局，加强对有关安全、国防与军事方面的战略情报研究。1992年7月，法国防部战略事务局正式成立，其前身是国防部总研究局。新的战略事务局由20余名文职战略与防务问题专家、军官和职业外交官组成，直属国防部长领导。该局在国外安全总局、国防总秘书厅、军事情报局等单位的协助与配合下，主要是对涉及安全与防务的战略情报进行综合分析研究，并对战略形势的发展前景及其影响进行评估和预测。
    成立军事情报局，提高军事情报的质量。1992年5月，法国防部长若克斯在内阁会议上宣布，将分散在各军种的军事情报单位合并，正式组建统一的军事情报局。新成立的军事情报局编制为500人左右，大部分是现役军人，也有少部分文职人员。国防部长和三军参谋长同时对军事情报局实施领导。该局的职能和任务是，负责对各种来源的涉及军事问题的原始情报材料，包括情报员所获情报、文字材料、图片、卫星照片、监听信号、声像资料等进行综合分析研究，整理编写成情报文件上报，既要保证政府对有关军事问题进行决策的需要，又要满足军队各级指挥机构的战术情报要求。为扩大情报来源，军事情报局负责指导法国驻国外使馆武官的业务工作。另外，军事情报局还负责向新成立的电子战旅传达三军参谋长的命令。
    成立情报与电子战旅，提高战场情报保障和电子战能力。1992年10月，法国防部长若克斯宣布将于1993年夏组建一个情报与电子战旅，利用先进的电子设备截收和监听敌军通信，施放电子干扰。该旅编制4000人，列入陆军战斗序列，由三军参谋长通过军事情报局实施指挥。
    成立特种部队参谋部，协调特种行动能力。法三军参谋部于1992年夏天成立了一个由50余人组成的特种部队参谋部，以对三军和宪兵担负特种情报任务的部队实施统一指挥。
    优先发展以军事侦察卫星为主的空间军事情报手段，提高战略情报保障能力。计划1996年以前建成“锡拉库斯”Ⅱ型军事通信卫星系统，同时，与意大利、西班牙联合研制“太阳神”Ⅰ型光学军事侦察卫星，还将与德、意、西等国共同研制“奥西里斯”雷达侦察卫星等。
〖-ZW/正文〗
