〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在上海视察浦东新区时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发开放浦东的政策不会改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴复民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民今天下午由中共中央政治局委员、中共上海市委书记吴邦国和上海市市长黄菊陪同，兴致勃勃地视察了浦东新区，亲切慰问了杨浦大桥的建设者。江泽民在视察中发表了重要讲话。
    他说：“上海在贯彻执行邓小平同志视察南方的重要讲话精神和中央关于开发浦东、加快发展的一系列方针政策方面所做的工作，是卓有成效的。这些年，上海在开发浦东、对外开放、城市建设和经济发展等方面所发生的变化和取得的成绩，是有目共睹、令人鼓舞的。这是上海各级领导和全体上海人民共同努力的结果，也是和全国人民的支持分不开的。”
    江泽民说：“翻开中国的近代史，中国饱经忧患，历尽沧桑。旧中国是一个半殖民地半封建的社会，商品经济很不发达。然而相对来说，上海对商品、市场经济还是比较熟悉一点的。旧社会上海的钱庄、报关行就有几百家。现在共同的认识是，社会主义市场经济的建立，必须要有相应的法规条例。这届人大要花相当大的精力来从事立法，特别是经济立法，但需要有一个过程。可以由地方部门的法规条例过渡到国务院的法规条例，最后上升到人民代表大会的立法。这方面也寄希望于上海做出新的贡献。”
    陪同江泽民视察浦东新区的还有中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，中央和国务院有关部委领导曾庆红、王维澄、陈锦华、曾培炎、贺光辉、杨昌基、项怀诚、周正庆等。RW：江泽民；视察工作
〖-ZW/正文〗
