〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诱惑下的天使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二三○医院四护士面对“下海”诱惑的选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林劳作佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，商品经济大潮对“白衣天使”产生了强烈冲击和诱惑：公关小姐的位置、美容师的肥缺、一掷千金的“老板娘”……
    这诱惑，搅动了“天使”们平静的心。于是，在诱惑面前出现种种心态、思索和选择。
    护士节前夕，笔者在驻沿海开放城市的230医院，采访了4位有代表性的护士，面对“下海”的诱惑，她们有自己的选择和“说法”。
    她可以一曲“千金”，可她更迷恋那军中“白衣天使”的神圣事业
    香格里拉歌舞厅彩灯闪烁，外二科护士长许淑华一曲《故乡是北京》引起满堂喝彩……
    年轻潇洒的舞厅老板眼睛一亮，走了过来：“来这里唱歌吧，月薪一千，加上小费两千挡不住！”
    她摇了摇头，婉言谢绝。这已是她第五次回绝别人。
    她歌唱得好，人也年轻漂亮。去年获丹东市业余歌手大奖赛优秀奖。
    面对许多歌厅真挚的邀请，她说她有过动摇。再说自己家也寒酸透了，一台国产长虹彩电算是值钱的了。要是去歌厅唱歌，家里不早“现代化”了，说到这里她不好意思地笑了，不说了。
    停了半天，她突然说：“我16岁当兵，在部队快20年了，留恋部队呀，也留恋这护士职业，这职业是神圣的。”
    最后她带着征询的口气说，要是允许军人搞第二职业，业余时间我愿意就去唱，可是这样部队不就乱套了。
    她天生是块“公关小姐”的料，许多“大亨”、经理相中了她，可她说，军营需要她
    她叫王丽娟，1.68米，大眼睛，气质高雅，开朗活泼，跟她唠了一个多小时，发现她知识面特宽，整体素质出色，确实是个天才的公关小姐。
    为了请她出任“公关部长”，一位合资企业的总经理搞了一次规格很高的“同学聚会”，酒桌上这位昔日的老同学发动其他同窗好友频频敬酒劝她：“干啥呀，不就是个护士吗，你一个月挣那点钱不够我们一天的零花钱。”另一个老同学说：“愿意去我那公司也行，学校里你一直是头，到我那里，职务任你挑……”
    她真诚感激老同学们对她的看重，可她知道自己不够转业条件，只好说自己不愿干，也干不好。
    她笑着对我们说：“其实我很自信能干好。也曾想找领导谈谈，可从长远看，军营能更好锻炼自己的综合能力。再说，在医院我是优秀护士，院里也很重视我们这些护理骨干，哪能让部队白培养一回。我不想走。”
    年底，她胸前又挂上了三等军功章。
    哥哥、叔叔分别从日本和韩国来信让她出国经商，她第一个感觉是：这样不行……
    外一科护士长名叫金贞顺，一听名字就知是朝鲜族人。哥哥三番几次来信催她去日本，一切费用不用她管，只要能出去就行，却总不见她有明确态度。这天他把电话直接打到科里，她还是回信时那句话：“我感觉这样不行。”哥哥有些生气了：“凭感觉不行能行吗？找领导去问问能不能行，不行可以争取行嘛！”这时科里来了重病号，金贞顺果断地把电话挂断了……
    同科的几个年轻护士小姐知道了护士长这码子好事，和护士长开起了玩笑：“护士长，你不去让给我去吧。”金贞顺很认真干脆地回答：“军人不行！”
    采访中她对我们说，除此之外，还有一条主要原因，手头上有篇科研护理论文，正在关键时候，没心思去想出国的事。后来这项科研护理论文获得护理科研成果最高奖。听到这个消息，她觉得比听到出国消息快慰多了。
    今年3月，她胸前挂上了军区学雷锋铜质奖章。
    她，自练一手美容绝活，地方美容院月薪2000元聘她，她回答得很幽默：“到地方能多挣钱，但找不到在部队的感觉。”
    皮肤科护士陈荣娟，摸索掌握了一手按摩和医疗相结合的美容绝活，来人挤破了门。
    时下搞美容热门，挣大钱，可地方许多美容院都是纹眉一类的纯美容，而陈荣娟能把脸上长痤疮、雀斑等病的男女变得漂亮起来。冷门！又是热门！
    和医院相邻的密丝美容院、花王美容院老板争相出高价聘她，从月薪1000元到2000元，她就是不吐口，幽默地回答：“还是一个月挣部队给的这几百元心里实在，到美容院钱能多挣，但找不到在部队这种生活感觉。”
    部队的啥感觉？她笑着没直接回答，说：“在部队时间长了，感情太深，现在部队待遇在提高，医院环境在改善，到地方心里没底，到地方这种感觉全没了。能在部队干还是在部队干。”
    许淑华
    王丽娟
    金贞顺
    陈荣娟
    （配文照片由曾凡祥等提供）（照片）
〖-ZW/正文〗
