〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强改进训练中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练中的思想政治工作虽然不是一个新问题，但在新的历史条件下，要想加强和改进这项工作，必须进一步提高认识，从内容和方法上都要有所改进。
    要充分认识训练中思想政治工作的地位和作用。我军建设以现代化为中心，军事训练是部队经常性的中心工作，思想政治工作不能离开这个中心，而要围绕中心发挥服务保证作用。因此，我们一定要抓好训练中的思想政治工作，形成“合力”。要通过经常性形势战备教育、军队根本职能教育，以及爱国主义教育、中国近代史和现代史教育等等，使官兵牢固树立我军永远是一个战斗队的思想，提高爱军习武的积极性，不断提高军事训练的质量。
    在内容上要有所拓展。新时期军事训练的任务和要求、兵员成份都发生了较大的变化，训练中的思想政治工作也要相应地赋予新的内容。这样，才能增强针对性和有效性，切实发挥服务保证作用。我感到，新时期军事训练中的思想政治工作有以下五个方面的内容是不可缺少的。一是进行邓小平新时期军队建设思想的教育，从根本上统一部队的训练思想，保证军事训练任务的落实，保证军事训练的质量。二是认真抓好政治干部学军事，军事、后勤干部做训练中思想工作的培训。政治干部懂军事，做思想工作才能做到点子上；军事后勤干部会做思想工作，才能造成群众性政治工作的局面，更好地把思想工作渗透到军事训练和各项任务中去。三是进行新时期练兵价值观的教育，着力解决社会主义市场经济条件下影响官兵练兵积极性的主要思想障碍。当前，影响官兵练兵积极性的思想障碍，主要已不再是缺少情况刺激、怕苦怕累等思想问题，而是对训练价值缺乏全面辩证的认识。要从根本上调动官兵的练兵积极性，就必须把训练价值观教育作为一项突出内容，引导官兵从军队职能、国家安全、人才成长等方面对训练价值进行重新认识，消除思想障碍，激发练兵热情。四是鼓励和支持官兵解放思想，积极参予训练改革。思想政治工作要注重发现和宣扬训练改革典型，保护大家训练改革的积极性。做好了这项工作，就可以把官兵的聪明才智、创新精神挖掘出来、调动起来，为军事训练注入新的活力。五是帮助官兵树立良好的训练作风。当前，特别是要教育培养部队发扬从难从严的训练作风、精益求精的训练作风，以及扎扎实实的训练作风。
    方法上要有新创造。训练中的思想政治工作要达到预期效果，必须注意方式方法。一是在结合、渗透上下功夫。比如，政治机关和政治工作如何改进作风，以适合训练中政治工作渗透、结合的需要；如何把平时的政治教育效果转化到军事训练中去；如何跳出狭隘的时空观念，把训练场内和训练场外各项思想教育和管理工作结合起来，等等。要解决军事训练和政治工作“两张皮”的问题，使训练中政治工作很自然地渗透到训练的各个环节，贯穿到训练的全过程。二是在拓展新的方法上作文章。比如，开展军事文体活动、制作训练电视新闻、设比武擂台、举办各种军事竞赛活动等等，最大限度地调动和运用各种形式，为做好训练中的思想政治工作服务。三是要在做好训练现场的思想政治工作上做文章。要掌握干部战士在各个训练阶段、训练环节、训练场合的思想变化，做好一人一事的思想工作，努力培养一大批善于做好训练中思想政治工作的“小能人”。这样，训练中的思想政治工作才能搞得更好、更有成效。
〖-ZW/正文〗
