〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处正在一连抓训练中思想政治工作试点，不料中途却杀出九连这匹“黑马”，于是团里决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场会“挪窝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华青春刘万昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华青春、刘万昌报道：抓典型不能先“下聘礼”搞“拉郎配”，谁的工作干得好就树谁！4月21日，沈阳军区某炮兵团把年初计划在一连召开的训练中思想政治工作现场会挪到了九连，这一做法给基层工作带来了活力。官兵们反映这样抓出来的典型大家服气！
    今年初，按团党委年度工作规划，要求政治处抓一个训练中思想政治工作的试点连队，摸索经验和路子。一连的全面建设在团里名列前茅，具备抓试点的条件。方案确定后，政治处从制订措施到摸索思路都给予帮助指导，各项工作很有起色。与此同时，根据团党委的部署，各营也在营的范围内抓一个连的试点，其中九连是三营的试点连。在政治处组织的几次检查中，发现九连在抓训练中思想政治工作上按团里有关要求也有自己的招法，规划措施分明，工作井然有序，连队的精神面貌令人振奋。4月初团里进行按建制连检查考评时，无论综合考评还是军事训练单项考核，一连均落后于九连。
    面对杀出来的“黑马”，政治处吴主任提出现场会挪窝的主张，但有的同志思想上却有疙瘩，觉得尽管一连没超过九连，但典型半路易主等于向全团宣布政治处没抓好试点，对一连的工作也会带来影响。对此，吴主任为大家摆了三条理：一是机关指导连队工作应该树立求实作风；二是总结推广试点经验应该具有普遍指导性，不必计较是谁抓的；三是现场会挪窝激励的是包括一连在内的一大片，有利于激发连队创造性工作的意识。通过摆事实，讲道理，统一了大家的认识，决定训练中思想政治工作现场会在九连召开。
〖-ZW/正文〗
