〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞车王子埃迪成功飞越长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩托车赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富有戏剧性的是，埃迪惊人的一跳，竟从河北省跳到了北京市。
    司马台长城地处河北省和北京市分水岭的陡峭山巅。长城以北是河北的滦平县，长城以南是北京的密云县。为亲眼目睹埃迪的壮举，两县今天至少有3万群众赶到现场，黑压压地覆盖了几面山坡。
    下午3时许，摩托车的轰鸣声在群山中骤然响起。潇洒的“黑色骑士”埃迪从矗立在长城北面高约20米的发车台上起动，沿着长不过35米、宽不足2米的U字型空中跑道高速行驶，转瞬间便如炮弹般射出跑道，在长城上空划出一条优美的弧线，然后平稳地降落在长城南边仅3米宽的落台上。
    刹时，满山遍野响起热烈的掌声和欢呼声。
    但是埃迪并不是第一个飞车跨越长城的人。去年10月间，台湾车手柯受良曾先行在金山岭长城飞车成功，抢走了“第一”的荣耀。为后来居上，埃迪选择了难度更大的司马台长城作为跨越点。
    面对一侧是悬崖，崖下有深潭的险峻环境，埃迪尽情抒发了人类的勇敢精神，完成了这次飞越。
〖-ZW/正文〗
