〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国首位空中预警机女飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她身着飞行服，举止端庄，谈吐自如，既不乏年轻美貌的女性气息，又表现出职业军人的特有气质。她就是法国空军第一位空中预警机女飞行员加莉娜中尉。
    1980年8月，加莉娜投笔从戎，开始了她的军旅生涯。1985年加莉娜迈进了空军飞行学校的大门，当上了一名飞行学员。回忆飞行学校的这段经历，她不无感慨地说：“过去光是一个心眼要当飞行员，没想到飞行训练是那样艰苦，特别是体能方面的训练，整天搞得四肢酸疼，头晕眼花，鼻子也常常流血。看来干什么事情都不容易，需要信心和毅力，也要有吃苦和实干的精神。”经过飞行学校两年严格、艰苦的训练，加莉娜以优异成绩获得了飞行员的资格。她曾驾机在本土遂行军用物资和人员的空运任务，还多次飞往非洲地区遂行人道援助任务。1992年4月加莉娜被选调到当时正在组建的空军第36空中预警机联队，接受驾驶E―3F型空中预警机的先期训练。7月1日该联队正式成立并陆续装备了E―3F型空中预警机后，她就幸运地成了法空军的第一位空中预警机女飞行员。（赵金祥）
    在驾驶舱里，加莉娜中尉显得格外神气。（照片）
〖-ZW/正文〗
