〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不进院校不提干不经培训不晋职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部各级干部100%经过院校培训素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部专业化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、记者孙继炼报道：为不断提高干部的科技素质，二炮某部在战士提干、干部晋升上严格坚持制度：不进院校不提干，不经培训不晋职。目前，该部各级干部100％经过院校培训，其中具有大专以上学历的占63％。
    二炮是一支高科技部队，专业性很强，技术要求高，干部的文化水平和素质，直接关系到部队的战斗力。为此，这个部队党委严把战士提干关，对战士骨干和预提对象进行严格的专业训练和文化补课，经全军统考合格后再由有关院校录取，毕业后回原所在部队代岗实习，根据其实际工作能力强弱决定是否提干。近两年来，这个部队有200多名优秀战士骨干经院校培训提干后，不仅具备了相应的文化水平和较好的知识结构，还具有较强的组织指挥能力，为该部探索“减员训练”和“缩时训练”创造了良好条件。
    在干部晋升问题上，这个部队坚持先培训后晋升的原则，担任哪一级职务，必须经过哪一级院校的培训，使干部在上岗前具备相应位置上所需的能力。对个别因特殊情况不能先进院校学习培训的，也要经有关院校补训。近5年来，这个部队先后提职晋升的干部，全部经过院校学习培训，一些干部还多次进院校深造。
    “把好干部素质关，走活训练一盘棋。”由于这个部队在战士提干、干部晋升上形成严格制度，加强了干部队伍建设，部队训练质量逐年提高。连续4年创军事训练最好成绩，所有发射营全部达到等级营标准，在10余次实弹发射中，成功率达100％。
〖-ZW/正文〗
