〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者要有气量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气量，指的是对人对事的容忍程度。人们常用“宰相肚里能撑船”来形容胸怀宽阔，而把心胸狭窄、气量小比喻成“小肚鸡肠”。领导的责任，归结起来无外乎有两个，一是出主意，还有一个是用干部。出主意时，要听得进各种不同意见，尤其要能听进反对的意见。可以说，没有气量是出不好主意的。用人问题上最能反映出一个人的气量。因为人不可能十全十美，会在某些方面表现出毛病，人的才能也是多种多样的。当领导的，在用人问题上应表现出应有的豁达大度，善用各种人才，调动各方面人才的积极性。不能对部属这个不放心，那个不顺眼。
    气量大小是一个人修养水平的反映。朱德同志在《游七星岩》诗中写道：“开心才见胆，破腹任人钻。腹中天地阔，常有人行船”。陶铸同志说：“心底无私天地宽”。这些都反映了老一代革命家的高尚情操和开阔的胸襟。胸襟开阔，才能心胸坦荡，容得下人，容得下事。眼界、胸襟开阔的反面是狭隘。胸怀狭隘，就会斤斤计较个人恩怨得失，容不得有不同意见的同志，团结搞不好，工作也很难有起色。
    当然，气量大是有原则的，不是奉行八面讨好、“栽花不栽刺”的市侩哲学；不是对歪风邪气睁一只眼闭一只眼，“事不关己，高高挂起，明知不对，少说为佳”，而是待人处事坚持原则，是非分明，绝不敷衍了事，不当好好先生。
〖-ZW/正文〗
