〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队制定保留人才新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《朝云》报报道，前不久，日防卫厅“确保人才对策会议”公布一份研讨报告，就当前和未来日自卫队建设问题提出了一些新的对策措施。该报告认为，在今后相当长的时间内，随着年轻人数量的减少和就业机会的增加，兵员募集工作将会越来越困难。面对严峻的形势，日自卫队将以质量建军为重点，在募兵方面，将改变过去重体力和体质的方针，侧重招收和培养体力、智力和专业技术有机结合型的人才。
    日防卫厅要求未来军人具备四种能力，即适应高技术化的技术性，适应国际合作业务不断增加的国际性，适应军队业务多样化的灵活机动性，适应部队与地方社会交往不断增加的社会性。
    为了使军人具有上述能力和素质，日防卫厅将对兵员招募制度和训练进行必要的改革。将修改目前大量任用和大量退伍的大进大出制度，采取集中募兵和小批量临时招募相结合的方针。将增加投入，改善军人待遇，创造使更多专业技术人员在部队干一辈子的环境，使部队更具吸引力。从明年起，准尉至上尉服役年龄均延长一岁。这样，从军士长到中校都可干到54岁。将强化训练，使军人受到良好的教育。
    日自卫队今后的募兵指导思想是控制数量，提高质量。为了解决募兵难，将拓宽女军人的服役范围，增加女兵和军官的招募数量。目前日自卫队女军人共有8200人，占自卫队总数的3.24％。今后，陆上和海上自卫队的航空兵也将对女性开放，以吸引更多的医务、外语等专业的大学毕业生入伍。（张桂林）
〖-ZW/正文〗
