〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大借鉴国内外高护教育成果教学育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高级护理人才崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同斌袁长蓉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务护理队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李同斌、袁长蓉报道：护士节前夕，笔者在第二军医大学获悉：一大批具有本科、大专学历的高级护理人才在全军各个岗位上崭露头角，仅该校近年来就向全军护理战线输送了本科、大专护理人才284名，为军内外培训护理科研管理人员300余名。
    二医大护理系借鉴吸收国内外高护教育成果，不断深化教学改革，建立起具有我军特色的高级护理学课程体系与教材体系，为培养高层次的护理人才打下坚实基础。
    据二医大护理系对240多名本科、大专毕业学员追踪调查表明，这批高级护理人才已成为我军临床、教学、科研、管理的骨干。一批毕业学员登上了国际护理学术交流的讲坛。大专毕业学员刘智红开展的科研课题，获得军队科技进步奖，并先后应邀出席了在澳大利亚、芬兰召开的国际学术交流会议。同期毕业的学员王社芬的“青春期女性营养研究”论文，在巴黎国际学术交流会议上宣读后，受到国外专家的高度重视，该成果获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
