〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强护理建设提高护理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷黄群明张献怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区晋升一批护士
    本报讯 刘雷、黄群明报道：护士节前夕，兰州军区为530多名在护理岗位作出重要贡献的护士调级晋职。至此，该军区已有428名护士走进了中、高级职称人员行列。
    近年来，兰州军区十分重视培养护理干部，有计划地发展护士队伍。他们采取开办护理大专班、电大班和拨出专项指标送区外院校、医院进修等形式，使护理干部不断更新知识，对于德才优秀、贡献突出的护士，实施立功、授奖、提前调职晋级等奖励。
    304医院护理工作规范化制度化
    本报讯 张献怀报道：304医院以创一流护理质量为目标，狠抓标准化管理，健全规章制度，完善操作规程，各项护理指标均达到三级甲等医院标准。
    1991年，这个医院组织护士长到兄弟医院参观学习，结合医院实际，从抓标准化管理入手，修定、完善了护理质量管理实施细则、护理人员职责，制定了15项护理技术操作规程和评分标准等，使全院的护理工作逐步走向管理科学化、行为规范化、指标定量化，有效地提高了护理质量。
    95医院创建护理专业人才库
    本报讯 刘欣培、张凤德报道：95医院护理专业人才库的管理和使用已走上规范化、制度化和科学化的轨道。护士陈润珍刚调进院，她的学历、经历、性格爱好、政治素质、业务能力等数据，很快就被输入医院微机。
    为了让护理人才脱颖而出，量才有据，识才适用，这个医院建立了护理人才库。几年来，由护理部从人才库的档案里提供有说服力的资料和使用建议，先后提升了8名护士长，外送进修学习16名护士；16名进修过的护士分别担任所在科小教员，业务技术强，医院的护理工作连年受到上级表彰。
    208医院注重临床护理基础建设
    本报讯 邹争春、王晓玲报道：208医院日前从上海、南京等地购买的褥疮防治器、不锈钢护理用车等一批先进设备，陆续应用于临床。这个医院注意克服“护理工作只是打针送药”的观念，围绕临床护理基础建设走了四步好“棋”。一是抓临床护理基础设备的建设，二是抓基础训练，三是结合临床护理学习相关学科，四是让护士广泛参与学术交流活动，从而使护理工作走上新台阶：特护、一级病人护理合格率达98％，护理文书合格率达94.5％。
    195医院护士顶起科研“半边天”
    本报讯 李家华报道：4月18日，195医院一项统计爆出一条新闻：医院去年开展新技术33项、发表论文146篇，获军队科研成果奖12项，其中护士的科研成果占51％，顶起了“半边天”。
    这个医院为了把护士从“低级劳动、高级保姆”中解放出来，参与科研，做了一系列工作：医院幼儿园破例接收一岁半的小孩入园；买菜、买粮、买油、换煤气不用出营院。并采取各种培训方法，提高护理人员的业务素质。
    101医院注重提高护士医疗技术
    本报讯 刘瑞庚、窦芒报道：静脉输液、给氧、铺床……在101医院4月下旬举行的15项护理技术比赛中，6病区28岁的秦海燕以总评96.7分的成绩夺得第一。
    据了解，由于这个医院多年坚持强化护理技术训练，提高了护理水平，在上级对患者进行的护理技术测评中，满意率都在96％以上。1990年以来，护士共在各种医学杂志发表护理论文50多篇。护士长顾晓娅写的《1000例肝穿刺护理体会》刊用后，被评为军队科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
