〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一腔爱兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某兵站教导员吴仁瑞纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬刘常本报/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我们来到风雪高原某兵站采访。发现吴仁瑞任教导员4年来，用真诚的爱温暖战士的心，产生了很大凝聚力，使一个多年后进的单位连续4年保持先进，荣立集体三等功，成为川藏线上的一面红旗。4月上旬，成都军区政治部发出通报，表彰他的先进事迹。
    1
    兵站设在海拔4700米的高原上。吴仁瑞上任刚两天，就有13名战士因害怕艰苦等原因要求调走，高军就是其中之一。
    “为创造条件”调走，高军入伍3个月就打了3次架。吴仁瑞到兵站前，不少同志做过他的转化工作，但变化不大。吴仁瑞做思想工作也5次碰壁，但他未失去信心。他对小高的情况作了细致的调查和冷静的分析。原来，小高心里有个疙瘩：他承认自己吃苦性差，但对有些人的讽刺挖苦，给他扣帽子，甚至连“不可救药”这样的词儿都用上了，他不服。
    一天，小高闷闷不乐。一问，原来是女友的父母风闻小高在部队表现不好，让女儿和他“吹灯”。小高哭了。吴仁瑞又找小高谈心，对他的过去、现在和将来作了入情入理的分析。平等的态度和真挚的战友情谊，直说得小高心里热乎乎的。之后，吴仁瑞又写信给女方的家里，实事求是地介绍小高在部队的情况，使裂痕得以弥合。通过这件事，小高体验到，教导员没有把自己看扁，慢慢地鼓起了前进的勇气。去年，高军入了团，并受到嘉奖。
    4年来，吴仁瑞在做思想工作中，靠真诚、耐心和热情，使16名后进战士成为兵站建设骨干，人人立功受奖。
    2
    新调到兵站的战士梁建勇，当兵2年换了4个单位，几次以死威胁领导。吴仁瑞分析小梁的心理，认为他最大的压力，是感到没脸见人，怕人揭短。于是，吴仁瑞召集干部、骨干开会，要求大家尊重小梁的人格，对他不议论、不歧视，人人给他送温暖。
    两个月过去了，小梁看到的是一张张笑脸，感受到的是一颗颗火热的心，低着的头终于抬起来了。吴仁瑞鼓励他用行动来重新塑造自己的形象。在一年多时间里，吴仁瑞经常同小梁谈理想、道德、人生、苦乐，谈军人价值。小梁按照吴仁瑞给他开列的书单，读完了《扬起理想的风帆》等书。后来，小梁被评为“优秀义务兵”。
    3
    兵站条件异常艰苦。吴仁瑞和党支部“一班人”商量：爱护战士就要关心他们的疾苦，把兵站建设得像个家。从1989年起，吴仁瑞带领官兵修建营房。没有沙子，吴仁瑞穿着背心、短裤，在腰间系上绳子，从宛如刀割的大渡河岸下水，用双手从河底捞沙子。经过艰苦奋战，兵站终于盖起了砖石结构的新营房。随后，乒乓球室、阅览室、录像室、卡拉OK室等文体设施也相继建成。
    战士们知足了，但吴仁瑞并不满足。他想得最多的还是战士。他根据战士的爱好、特长，开办了烹饪、电器修理、新闻写作、大专函授等7个培训班，让战士在服役期内学到一技之长。仅4年多时间，兵站的战士都掌握了三四门致富本领，7名同志拿到函授大学的本科或单科结业证书，9名战士考取了等级厨师，13名学习新闻写作的战士在军内外报刊、电台刊用稿件216篇。
〖-ZW/正文〗
