〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期要大力弘扬爱国主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨怀庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大报告提出，要在全国各族人民特别是青少年中，进一步加强爱国主义等思想教育，以增强民族自尊、自信和自强精神。认真落实这一要求，对于我们坚持党的基本路线，加快改革开放，搞好两个文明建设以及维护祖国的统一和安全，都具有十分重要的意义。
    爱国主义是“千百年来固定下来的对自己的祖国的一种最深厚的感情”，是我们中华民族最优秀的传统之一。中国共产党正是在最坚决最彻底的爱国主义的旗帜下，团结全中国的人民大众，完成了民主革命的伟业。今天，我们要在一个物质技术基础落后、人口众多的国家加快改革、建设的步伐，按照“三步走”的战略步骤实现现代化，建设有中国特色的社会主义。这是比以往的民主革命、社会主义革命更加光荣、伟大而艰巨的任务。要完成这一伟业，同样需要大力发扬爱国主义的优良传统。只有深入广泛地进行爱国主义思想教育，才能为社会主义现代化提供必不可少的精神动力，才能用“中国心”、“中华魂”凝聚起亿万人民的意志和力量，从而一步步地实现我们的宏伟目标。
    在改革开放的新的历史条件下，国外的资本主义腐朽思想和生活方式不可避免地会渗透进来，而且往往同历史上遗留下来的封建残余思想结合在一起，这就很容易导致一些意志薄弱的人滋长起拜金主义、享乐主义、极端个人主义等错误思想，甚至在社会某些角落出现一些有损民族自尊心、有损人格国格的丑恶现象。党的十四大明确提出了建立社会主义市场经济体制的目标。改革的深化必然带来利益关系的调整。在国家、集体、个人三者之间，虽然根本利益是一致的，但也会出现这样那样的矛盾。这种情况下，只有进一步加强爱国主义教育，大力弘扬爱国主义精神，才能使人们以富贵不淫、贫贱不移、威武不屈的浩然正气，有效地抵制各种腐朽思想的侵蚀；始终牢记祖国的利益高于一切，自觉做到个人、局部利益无条件地服从国家整体利益，以“天下兴亡、匹夫有责”的主人翁精神，努力建设有中国特色的社会主义。
    江泽民同志指出：“爱国主义是一个历史范畴，在社会发展的不同阶段、不同时期有不同的具体内容”。改革开放的新的历史时期，赋予了爱国主义新的内容和特点。
    新时期的爱国主义与中国现代化建设的宏伟蓝图紧密相连。我们党建设有中国特色社会主义的理论和“一个中心，两个基本点”的基本路线，是符合最广大人民的利益和要求的，已被十多年改革开放的成功实践证明是完全正确的。早日实现社会主义现代化，使中华腾飞于世界，是当代爱国主义的核心内容。眼下哪怕是稍微偏离经济建设这个中心，都会使中国丧失发展机遇，处于落后挨打地位，因而也就无任何爱国可言。所以，我们一定要排除一切干扰，紧紧扭住经济建设这个中心不动摇。要以艰苦奋斗的创业精神和顽强拼搏的战斗意志，无私无畏地把我们的智慧和力量奉献给建设祖国的宏伟事业。这样，中华儿女就一定能够实现一代代爱国主义先驱的夙愿，自立、自强于世界民族之林。
    新时期的爱国主义与改革精神紧密相连。革命是解放生产力，改革也是解放生产力。过去不搞革命，中国就没有出路，只能任人宰割。今天不搞改革，在国际竞争日益加剧的形势下，中国同样没有出路。民主革命时期，仁人志士们抛头颅，洒热血，表现出崇高的爱国主义。今天，为了实现社会主义的现代化，那种敢于试、敢于闯，不怕担风险，不怕受挫折的改革精神，以及拥护改革、支持改革，哪怕个人和家庭的眼前利益受到一些损失也在所不惜的奉献精神，同样是崇高的爱国主义。判断加快改革中的一些举措姓“社”还是姓“资”，是“爱国”还是“不爱国”，根本标准就是小平同志讲的，看其是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平。符合这三个“有利于”，就是不折不扣的爱国主义。
    新时期的爱国主义与对外开放的意识紧密相连。独立自主、自力更生，无论过去、现在和将来，都是我们的立足点。中国人民过去没有、今后也决不会屈从于任何外来压力，做任何外国的附庸。但是，正如邓小平同志说的，独立自主不是闭关自守，自力更生不是盲目排外。在当代中国，真正的爱国者既要珍惜自己的独立自主权利，决不以牺牲民族利益换取别人的施舍，又要重视利用有利的国际条件，坚持对外开放，吸收和利用世界各国包括资本主义发达国家所创造的一切先进文明成果来发展社会主义。如果闭关自守，只能
    导致落后，根本谈不上爱国。
    新时期的爱国主义与实现“一国两制”的构想紧密相连。完成祖国的统一大业，是中华民族的根本利益所在，是全中国人民包括台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞的共同愿望。为此，邓小平同志提出了“一个国家，两种制度”的创造性构想。这是从我国的现实情况出发，完成祖国统一大业的最佳方案，顺应了社会发展的客观要求，体现了真正的爱国主义精神。在当代中国，一切爱国者必然是祖国统一大业的促进者；而任何制造分裂、破坏祖国统一的行为都是违背中华民族根本利益的，也是与爱国主义精神背道而驰的。坚持爱国主义，就要坚决维护国家的统一和安全，把完成祖国的统一大业当作自己的神圣使命。
    中国人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是社会主义祖国的保卫者和建设社会主义的重要力量。近几年来，由于我们重视把爱国主义教育与保卫祖国和支持改革开放的教育结合起来，激发了干部战士的爱国豪情，调动了大家的练兵积极性，圆满完成了党和人民赋予我军的各项任务。当前，为了更快地实现国防现代化，加快我军的现代化建设，全面提高部队战斗力，更好地保障改革开放和经济建设顺利进行，我们要继续弘扬爱国主义精神，把爱军习武、做好本职工作，与国家的前途、民族的命运紧密联系起来，为建设有中国特色的社会主义贡献更大的力量。
〖-ZW/正文〗
