〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从平时叫得响考核不及格现象吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为训练尖子减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新跃郑江华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新跃、郑江华报道：沈阳军区某坦克团11名平时叫得响的训练尖子，竟有8人在战斗射击考核中打出了不及格的成绩。这事一时成为全团官兵议论的中心话题。
    这究竟是怎么一回事？参谋长贺文耀苦苦思索。他联系还有几次射击考核也发生了类似的现象，认为一定事出有因。
    第二天，他挨个找训练尖子和有关营连主官了解。结果有的训练尖子诉苦说：“自从我们当了尖子，就常常受到‘照顾’，训练可以不参加，一有公差勤务，就从我们中间出。久而久之，我们的训练科目也变得生疏了。”有的连队干部也反映，训练尖子即使参加训练，多数时间是当指挥员给别人讲理论，致使个人车下指导多，车上实际操作少。再说，参加整体配合训练少，个人单项训练再冒尖，也是徒劳。
    问题的症结找到了，党委“一班人”经过讨论一致认为，要防止对训练尖子的使用偏离方向。强调作为机械化部队，要形成整体的战斗力，必须把训练尖子同部队捆在一起，强化整体配合训练。于是，团党委作出决定，以后公差勤务不准总指派训练尖子，要确保训练尖子的到课参训率，并对漏训的训练尖子重新进行专业科目的基础训练。
〖-ZW/正文〗
