〖ZQ/总期〗12906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策需要科学化民主化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大报告指出，决策的科学化、民主化是实行民主集中制的重要环节，是社会主义民主政治建设的重要任务。
    在一个现代化社会里，科学和民主是不可分的。同样，决策的科学化和民主化也是不可分的。决策要真正做到科学化，首先要民主化。没有民主化，不能广开思路，广开言路，就谈不上尊重知识，尊重人才，尊重人民的创造智慧和实践经验。决策民主化的核心是领导与群众相结合的问题。领导如果离开广大群众的智慧和力量，是难以做出正确决策的。毛泽东同志倡导的“一般和个别相结合，领导和群众相结合”、“从群众中来，到群众中去”、“集中起来，坚持下去”的工作方法和领导方法，就是要求领导做决策时要充分发扬民主，广纳群众意见。领导者要以百分之九十的时间做调查，用百分之十的时间作决策。领导只有认真吸取群众的正确意见，才能使决策更加科学化。
    反过来说，决策要民主化，必须有科学的程序和方法，否则只是形式的民主，不是真正的民主。决策需要配置科学决策所必要的机构，不仅依靠领导成员集体的智慧和经验，而且要依靠一大批各行各业的专家，依靠各种专门的决策研究班子，采取新的理论和方法，对复杂的经济现象和社会现象进行系统的多层次的考察分析，并从它们的互相联系、互相影响中作综合的研究，才能做出正确的决策。
    党的十一届三中全会以来，我们国家、军队的建设和改革，都十分注重决策的科学化、民主化。国家重大改革措施的出台、重点工程的上马都是反复论证，广泛征求意见，并在一定范围进行试验的基础上，通过一定的决策程序决断的。进一步加强决策的科学化、民主化，关键在各级领导。领导在现代化建设的实践中真正重视这一问题，就能不断提高领导水平和领导艺术，夺取改革和建设事业的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
