〖ZQ/总期〗7302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这样的管家人；我们信得过”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某团五连司务长宋亚龙的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝玉/唐平岳/梁贻斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州驻军RW：宋亚龙/后勤干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州部队某团五连，人们看到：一畦畦的菜地象线条一样整齐，十多种蔬菜，葱绿茂盛；树荫下的猪圈里，一头头大猪，膘肥溜圆；饭堂洗刷得干干净净，防蝇柜里的餐具摆得井然有序。同志们称赞五连的副业生产抓得好，伙食管理搞得好。这是同连队的“管家人”、荣立二等功的司务长宋亚龙同志的工作分不开的。
    宋亚龙一九六九年担任五连司务长以来，全心全意为战士着想，为连队建设操心，办好伙食，管好财物，被同志们誉为革命的“管家人”。
    能自己动手的，一分钱也不多花
    一个星期天，在五连的磨房里，司务长宋亚龙拿着铁锤钢钎，叮叮当当地凿起石磨来，他凿得那样认真细心，专心致志，象个熟练的老石匠。
    在五连，只要小石磨一转，就能吃到豆腐。但是小石磨也不断磨损，每两个月就需要凿一次，过去都是请地方石匠，每次除了管饭以外，还得花三元工钱。精打细算的司务长宋亚龙想：小石磨每年要修六次，每次连饭菜钱要花四元多，一年就是二十多元啊！于是，他带着炊事班两个同志，来到石匠那里拜师学艺。回来以后，又到后勤修理所找来一个废钢钎，就叮叮当当练起来。从此，连队的小石磨不仅做到随坏随修，保证连队及时吃到豆腐，而且节省了开支。
    宋亚龙经常说：“连队每一分钱，每一样东西，都是人民的血汗，我们只有管好的义务，没有浪费的权利。”因此，他处处艰苦奋斗，克勤克俭。一条旧麻袋补丁摞补丁，别人劝他换条新的，他照样补好再用，几年来他和炊事员一起修补麻袋四十多条。连队吃剩下的菜根、菜头，他收集起来，洗净腌制成美味可口的各种小菜。宋亚龙和炊事班一起改灶节煤，使耗煤量下降了一半，三年来共为国家节煤四万多斤。
    为革命算细账，一分一厘掂份量。有一次，连队需要一些小竹子搭豆角架，到镇上去买，每斤要八分钱。后来，宋亚龙了解到，离驻地二十里的农场有竹子卖，每斤只要四分钱，但要自己砍，自己运。第二天他就领着四个炊事员，到农场买小竹子，为连队节省了一笔开支。
    只要大家吃得好，费尽心思也情愿
    宋亚龙心里想着战士，为了搞好伙食，保证战士吃饱吃好，费了不少心血。他说：“党让我为连队办伙食，只要有一个战士吃不好，也是没尽到自己的责任。”所以，每年来了新战士，他都要了解他们的生活习惯和口味差异。全连那几个战士不吃辣椒，他心里有数；那几个战士不爱吃馒头，他记得清楚。每次做辣椒菜时，就单独给他们另炒；吃馒头时，就给他们搞些炒饭。对有病的同志，更是分外关心，总是热情地询问他们想吃些什么，然后才去做，并常常亲自端到他们的面前。战士们感激地说：“司务长，你为了我们吃好，真是费尽了心呀。”他却说：“只要大家吃得好，我费尽心思也情愿！”
    在宋亚龙床边的墙壁上挂着两张图表：一张是连队菜地分布图；一张是季节蔬菜种植表。这两张图表，浸注着宋亚龙为搞好连队副业生产的辛勤汗水。过去，一到淡季，五连的蔬菜就不够吃，需要到街上去买一部分。有人认为：淡季蔬菜少，到街上买一部分是正常现象。可是，宋亚龙不这样想。他说，淡季为什么市场上仍有蔬菜卖，我们为什么不能种？这说明只要掌握季节气候特点和蔬菜生长的规律，加强计划安排，同样可以做到淡季不淡。于是，他跑遍了附近的生产队，请教了几十个有经验的菜农，亲自摸索一年多，经过四次修改，终于订出了适合季节的蔬菜种植表。打那以后，连队菜地里一年四季都葱绿茂盛，就是淡季也保持有七八个品种，连年做到蔬菜自给。
    虚心听取意见，怎么对就怎么办
    一个司务长要管好连队这个家，免不了会有这样那样的意见。宋亚龙管家办事有个准则，“虚心听取意见，怎么对就怎么办，不能因为顾情面，迁就少数人，而损害大多数人的利益。”
    一次，通信员小杨拿着一个旧水壶跑来找宋亚龙说：“司务长，给换一个新的吧！”“这是谁的？”小杨回答说：“副指导员的。”宋亚龙问他：“副指导员的新水壶不是在床头上挂着吗？怎么又来个旧的？”经过详细询问，原来这个旧水壶是副指导员家里的。宋亚龙心里琢磨着：拿这个旧的完全可以到后勤换个新的回来，但不能这样做，不能利用工作职权，拿公家的东西去送人情！他找到副指导员讲清了道理，副指导员接受了司务长的批评，把旧水壶拿了回去。
    宋亚龙对别人敢于坚持原则，对自己要求更严。一次，宋亚龙外出归来，连队已经开过饭了，炊事班没有给留饭菜。宋亚龙看到还有一些剩饭，拿起碗来就吃。一个炊事员对他说：“司务长你等一等，给你炒点菜。”宋亚龙立即制止了，自己拿了块豆腐乳就着饭吃了。还有一次，宋亚龙的一个老乡来看他，两人分别多年，见面格外亲热。快开饭的时候，炊事班的同志对宋亚龙说：“连队有肉、有蛋，加两个菜招待一下吧！”宋亚龙说：“自己是管家人，不能因为工作方便侵占一丝一毫。”他坚持没有另炒菜，陪着老乡和战士们吃一样的饭菜。连队每次发放东西，他总是把好的发给战士，差的留给自己；每年价拨物资，他总是让给别人，自己一直用着当战士时的一套旧铺盖。战士们说：“我们司务长一个心眼为大家，这样的管家人，我们信得过”。
    （张宝玉、唐平岳、梁贻斌）
〖-ZW/正文〗
