〖ZQ/总期〗7302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本一老人通过长跑宣传收复北方领土意义〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京电 在日本人民要求收复北方领土的运动中，一位六十六岁的老人住谷省三，在北海道和本州长跑一千六百公里，沿途宣传收复北方领土的意义，受到人们的赞扬。
    从去年六月一日到二十五日，住谷省三胸前挂着写有“要求归还北方领土”的标语布，在北海道跑了八百公里，总共经过了二十二个市、镇、村。
    从去年十月十一日到三十一日，住谷用了二十天的时间又从本州最北端的青森沿日本海南下，经过秋田、山形、新馈⑷郝淼认兀一直跑到他的家乡――qí玉县。全程八百公里。
    当住谷快要跑到家乡时，有三十多人到很远的地方去迎接他，有五个人还一直陪他跑到家。
    住谷的长跑还受到各地的地方政府的支持。住谷的家乡――qí玉县上尾市的市长友光恒和住谷一起事先同各地方政府联系。所以，住谷每到一处，都受到当地地方政府的领导人和许多职员的欢迎。
    住谷在长跑过程中，不断向别人宣传：“北方四岛本来就是日本的领土，一定要苏联归还。”他说：“苏联说什么领土问题已经解决完毕，我们决不同意，在这个问题上不能作丝毫让步。我们的要求是正义的。”
〖-ZW/正文〗
