〖ZQ/总期〗7302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆油田“元旦起步”夺高产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油工业/大庆油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一月一日零点起，大庆油田的各级干部和工人群众，顶着寒风，踏着积雪，举行了一年一度的“元旦起步”，热气腾腾地投入了新的一年的战斗。
    上好第一个班，干好第一件活，在新的一年中树立起新标准，这是大庆“元旦起步”的主要内容。除夕下午，全油田六千多名各级领导干部和机关干部就分别来到各基层单位，同这些单位的工人一起参加一年之初的新的战斗。零点过后，遍布油田的一百三十六个采油队，普遍开展了搞好第一个交接班的活动。
    为了保证各个单位“元旦起步”的顺利进行，物资供应部门的送料车在公路上来回奔走。大庆商业部门把节日供应的商品送到基层，邮政部门及时把元旦社论送到生产第一线，医疗小分队深入到工人中间随时为大家服务。
    就在元旦这一天，原油日产量创造了历史最高纪录；大型深井钻井搬家一次成功；大庆外围十二个地震队，队队夺得施工新水平；井下压裂，酸化，找水获得了优质高速的新成绩；农业战线日积肥送肥量比平时提高四倍。总调度室负责人还告诉记者，这些，仅仅是“元旦起步”成果的一部分。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
