〖ZQ/总期〗7302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德舆论揭露苏联搞假缓和真扩军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调加强防务反对对苏绥靖政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德外交/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七八年一月六日电 新华社记者报道：生活在欧洲心脏地区的西德居民，在过去的一年里，对于苏联在“缓和”的幌子下加紧扩军备战有了进一步的感受，因而主张进一步加强防务、反对对苏绥靖的声音也更加响亮。
    苏联经常鼓吹的“缓和”究竟意味着什么？对此，人们的认识越来越明确。西德《世界报》主编克伦普把苏联的“缓和政策”，比作用来“麻醉欧洲的鸦片”。巴登符腾堡州总理菲尔宾格指出，苏联的“缓和”言词是用来掩盖其扩军行动的。
    苏联的宣传机器不断宣传，“欧安会”以后，欧洲的“和平更有保障”了。西德一些政界人士批驳了这种说法。他们指出，情况正好相反，目前欧洲局势不是更缓和，而是更紧张了。西德国防部长勒伯尔指出，“在这段时间内（指一九七三年以来）华沙条约组织的兵员不断增加”，“根据目前掌握的情况，在中欧地区，华沙条约组织的军队比北大西洋公约组织的军队多十五万人，多一万辆坦克”。
    西德“大西洋协会”理事会成员克尼茨夫人去年十二月六日在西德联邦国防军协会举办的一次报告会上强调指出：“苏联在长达数年之久的欧安会和中欧裁军谈判的幌子下，扩大了它在欧洲的常规优势”，苏联“对北大西洋公约组织北翼和南翼的威胁不断增长。”她认为，赫尔辛基会议并没有增进西方的军事安全，从这个意义上说，“欧洲安全与合作会议”的名称并不名副其实。
    在过去一年里，美国对苏政策的某些动向也使得西德一些政界、军界人士在“缓和”和欧洲安全问题上更加警觉。去年八月美国报刊透露的美国《第十号总统研究备忘录》在西德就引起了强烈的反响。根据这个《备忘录》，在苏联一旦发动进攻时，美国将放弃西德三分之一的领土。西德基督教民主联盟黑森州主席德雷格尔、联帮议院国防委员会主席韦尔纳和其他军政界人士以及西德报刊相继发表谈话和评论，抨击在美国存在的这种对苏联的绥靖思潮。他们指出，放弃西德领土的想法是绝对不能接受的，要求美国政府确认“前沿防御”的原则。最近，一些西德人士又通过写文章或发表讲话，批评美国在限制战略武器谈判中对苏联作出让步，损害欧洲的安全利益。西德军政界一些人士还表示反对西方在维也纳中欧裁军谈判中作单方面的让步。西德外长根舍重申，“不能接受那种将确认、甚至固定东方在裁减地区的优势，并同集体（裁军）原则相违背的协议”。
    与此同时，越来越多的人也加强了对经济绥靖主义政策的批评。他们认为，西方国家用贷款和科学技术支持苏联扩充军备是一种危险的做法。西德基督教社会联盟主席施特劳斯说：“如果没有西方的长期贷款，苏联就无法支付其已经很贫乏的居民供应，就无法支付它的庞大的扩军活动”。西德基督教民主联盟―基督教社会联盟议会党团第一副主席齐默尔曼说，“谁想通过援助而使苏联放弃其扩张主义和帝国主义的路线，谁就显然看不到或不想看到战后多年来苏联的政策。”
〖-ZW/正文〗
