〖ZQ/总期〗7302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤炭尖兵开门红〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业/贵州高原一五九煤田/地质勘探队一○二○钻机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年最后一响钟声刚一敲过，贵州高原一五九煤田地质勘探队一○二○钻机党支部书记廖光明，立即向新年第一班的钻工发出命令：“开钻！”
    苗族第一代钻工、班长杨光全马上把离合手把向上一推，顿时马达轰鸣，一九七八年开门红战斗打响了。
    一○二○钻机组已经连续九年完成了国家钻探任务。一九七七年，钻探平均月进尺达到八百四十五米，多快好省地完成了国家计划，荣获“特别能战斗机组”光荣称号，十天前，他们接到上级紧急命令，从二百里外兼程赶到佳竹箐勘探区，迎接新的战斗。
    钻场上灯火通明，厂房四周贴着“高速勘探大干快上”采色标语。擦得锃亮的千米钻机有节奏地跳跃着，快速旋转的钻杆不停地向地球深处钻进。钻工们收听了中央两报一刊元旦社论《光明的中国》，收听了华主席为首的党中央关于要高速度发展国民经济的伟大号召，心情激动，干劲倍增。当东方破晓的时候，他们超额百分之三十完成了当班任务。
    头班初战告捷，二班奋起直追。元旦这一天，全机组只用十六小时就超额完成了原计划要用二十四小时钻探一百米的任务，以大跃进的姿态迈出了一九七八年可喜的第一步。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
