〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了藏族同胞的日子甜起来富起来；在世界屋脊修公路；建机场；铺设输油管道？承建电站？开发农田――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金珠玛米建功雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨诚、特约通讯员兰鹏报道：记者今年三进西藏，听到高原经济新发展的三大新成果：世界最高机场邦达机场4月建成通航，世界最高光缆线曲日光缆工程8月敷设并网，世界最高抽水蓄能电站羊湖电站9月开机发电。藏族同胞说：“三大工程是金珠玛米镶在世界屋脊的三颗明珠。”
    这3颗耀眼的明珠，仅仅是驻藏陆、空军和武警部队30年中建设新西藏的缩影。西藏自治区日前在《历史跨越的辉煌业绩》一文中，向世界公布了驻藏部队为高原腾飞所作的历史性贡献：2万多公里公路中80％以上的工程是部队完成的；以部队为主力建成的飞机场，填补了西藏航空事业的空白；上千公里的输油管道、纳金电站，是解放军建成的；正在施工的羊湖电站和查龙电站是武警部队承建的。
    西藏军区司令员周文碧、政委胡永柱把记者带到军区部队援建的西藏“一江两河”综合开发工程现场，眺望正在延伸的千里林带，置身果坠枝头的百亩良田，他俩说：是否有利于藏胞日子甜起来富起来，是否有利于西藏的基础农业发展起来，是否有利于高原走向世界的步伐快起来，是我们当好生力军的主要标志。
    同“一江两河”开发同步启动的“拉萨农业生态试验站”，是西藏军区同中科院携手共建的。经过3年艰苦探索，试验站已将国内外100多个农、林、畜品种引进，形成了农、林、牧相结合，种、养、加配套的高原生态农业体系。最早受益的桑株乡、邦堆乡，推广种植的小麦单产高达310公斤。西藏自治区领导今年7月考察试验站后，兴奋地说：“这个试验站为‘一江两河’综合开发提供了优化模式，看到了西藏现代农业的希望之光。”
    让“肥水”流入藏族人民的田野，是驻藏官兵建设新西藏的执著追求。30年间，他们历尽艰辛培育出的数十个“高原一号”农作物、果树品种，移栽进藏胞的土地里；他们在高海拔的冻土层上建起的第一座塑料大棚温室，带动高原农业掀起依靠科技进步发展农业的“白色革命”，培养出各类科技人员3万多名，建起兴农脱贫的扶贫点1870多个；先后将兴办的14个农场、28个农工商联合企业和开垦出的90余万亩高产耕地，无偿移交给了西藏人民。
〖-ZW/正文〗
