〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港《文汇报》《大公报》发表社论；社评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批判李登辉分裂祖国行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月19日电 香港《文汇报》和《大公报》18日发表社论和社评，批判李登辉分裂祖国的恶劣行径，批评美国政府允许李登辉访美进行分裂祖国的活动并至今不承认错误。
    《文汇报》在题为《所谓“平行代表权”可以休矣》的社论中说，台湾当局对于祖国的和平统一，一直是虚与委蛇，口头上也说几句，并不采取实际行动，更没有认真地从各方面去促进统一，相反却处心积虑地拓展“国际空间”，搞“务实外交”、“重返联合国”等活动，这些活动的目的只有一个，就是宣扬台湾的“主权独立”，以分裂国家的身份加入联合国。
    社论说，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。在联合国和各种国际官方组织中，中国只能有一个代表，在此前提下，台湾可以中国台北的名义参加国际经济文化组织，如奥运模式、亚银模式。但是李登辉不喜欢这种模式，他顽固地坚持“两岸应该平行参与联合国”，并在联合国宪章签署50周年之际发表专文，鼓吹这个意见。
    社论认为，李登辉的说法是完全站不住脚的。根据国际法，国家主权是不能分割的。北京中央政府是中国唯一的合法政府，中华人民共和国的主权包括台湾在内，是不能分割的。
    《大公报》18日发表的题为《中国在台湾问题上不会退让》的社评指出，很多为中美关系的改善和发展做过努力的美国人士，批评美国政府允许李登辉访美的错误决定。但是，美国政府却拒不认错。
    社评认为，美国允许李登辉访美一是践踏了《联合国宪章》，是奉行干预别国内政的霸权主义。社评说，《联合国宪章》有一条重要的原则，就是不得干涉任何国家的内部事务。台湾问题纯属中国内政，任何国家都不能干涉。美国允许李登辉访美，实际上是支持台湾当局的分裂活动，这是干涉中国内政的恶劣行径，是霸权主义的大暴露。二是背信弃义。中美建交三个联合公报的核心是美国承认只有一个中国，中华人民共和国政府是中国唯一合法的政府，台湾是中国的一部分。美国政府允许李登辉访美，完全违背了自己在三个联合公报中的承诺。三是破坏海峡两岸已有的良好气氛，破坏中国的和平统一大业。本来，两岸经过长期努力，经贸关系和人员交往在不断扩大，紧张气氛在不断缓和，特别是江泽民主席提出祖国统一的八项主张后，两岸关系出现了好的发展势头。美国一允许李登辉往访，两岸关系便急转直下。李登辉搞分裂的调子越唱越高，在“台独”道路上越走越远。台湾当局不断对大陆进行军事挑衅，李登辉在亲自观看多次军事演习后，扬言在十月再进行显示台湾军队“火力强大”的军事演习。
    社评说，台湾问题关系到中国主权、领土完整和国家统一大业。饱受帝国主义侵略之苦的中国人民，深知独立、主权、领土完整来之不易，在台湾这样事关重大的原则问题上，中国绝不会退让。美国政府应该知道台湾问题在中美关系中的分量，应该知道中国人民维护国家主权的决心。RW：李登辉
〖-ZW/正文〗
