〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会关注克军在波黑边界集结
    联合国安理会主席努格罗霍・维比索诺十八日说，安理会对克罗地亚部队在波黑南部边界集结表示关注，并呼吁有关各方尽最大努力保持克制。
    马尔蒂奇要求制止克军进攻塞族
    “塞尔维亚克拉伊纳共和国”总统马尔蒂奇十八日致函联合国秘书长加利，要求采取措施，以制止克罗地亚继续“侵略”克拉伊纳，促使克罗地亚从占领的原塞控区撤军，帮助背井离乡的塞族居民重返家园。
    联合国将在戈市部署军事观察员
    联合国秘书长发言人希尔斯十八日说，联合国从波黑戈拉日代安全区撤出维和部队后，将在那里部署受北约空中力量支持的军事观察员，以保护戈拉日代不受攻击。因此，有关联合国正在放弃戈拉日代的说法是不对的。
    美国科威特将举行联合军事演习
    美国国防部十八日宣布，美国与科威特已经决定将在几天之内开始在科威特举行联合军事演习，作为对伊拉克发出的一个警告。最近，美国已在海湾地区加强其军事力量。
    伊拉克否认其最近进行军事调动
    据伊拉克官方通讯社报道，伊拉克十八日否认了美国新闻媒介报道的有关伊拉克最近进行军事调动一事。该通讯社说，美国新闻界无中生有，目的是为美国在海湾地区部署更多的军队寻找借口。
    联合国呼吁安两派遵守停火协议
    联合国驻安哥拉特别代表比耶十八日呼吁安哥拉政府军和争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）停止违反停火协议的行为，以便联合国有效地执行其维和使命。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
