〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好手中权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某团政委杜建南二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星张水平孟令生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团难事多：1989年从减编部队调进一批正连职干部，由于当时连队主官满编，只好任副连长，这些人有情绪；团里以前搞营建，上级拨的经费不足，还有一大堆欠债……在这个背景下，一纸命令把杜建南这个老红军的后代从师干部科长推上了团政委的位置。
    用人要公正
    ねㄐ殴衫罟沙ぃ过去事业心一直很强，是团里有名的技术骨干，可去年底突然撂挑子不干了，谁的话他也不听。杜政委几次找上门去，李股长终于掏出了心里话：干得不咋的，只要有关系，既能当官又能捞好处，我们还干个啥劲啊！
    回到办公室，杜政委许久平静不下来，李股长的“牢骚话”敲打着他的心。用人不公，我们付出的代价太大了！我作为政委就要把这个歪风正过来。
    然而，就在与李股长谈话后不久的一天，上级一位机关干部给杜政委打来电话：“是不是给××连长提一职？”“这个干部在团里影响不好，不行啊！”杜政委顶了回去。次日，一位上级领导又用批评责怪的口气对杜政委说：“这个干部是××市一个领导的亲戚，你们要顾全大局，不要影响了军地领导的关系。”“你们关系重要，团队建设重不重要？团队垮了谁负责？”
    一波未平，一波又起。六连连长调出，需提一名连长，这自然成了许多人关注的焦点，到底提谁合适？基层呼声最高的是排长韩殿文，他素质好，管理能力强，排里各项工作抓得呱呱叫。而有的同志却不这样看。杜政委坚持用事实说服大家。统一思想后，韩殿文终于被任命为六连连长。
    干部使用上的两件事，既代表了群众的心声，又点燃了群众心头的期望之火。短短几个月的功夫，13名精神不振作干部中有10名积极投入工作。年底，通信股李股长荣立三等功。
    取信于士兵
    一天晚上。有一个战士递给杜政委一封信，抹着泪水走了。原来，这个战士是连队的“后进兵”。抚养他成人的爷爷去世后，连队干部既不关心，也不相信，本来团里批准的假又被连里“卡”了。
    杜政委一面安排小李休了假，一面对那个连主官进行了批评教育。小李处理完爷爷的丧事回来后，像变了个人似的，各项工作都走在前面。半年后，他不但成了“神枪手”，还当上了班长。
    上级组织部门曾作过一次详细调查，杜建南任团政委3年多，收到战士各种信件400多封，采纳战士建设性意见60余条，帮助战士解决各种难题80多个。杜建南常说，战士的呼声就是我们的“圣旨”。
    又是一个晚上，杜政委查岗路过榴炮二连时，忽听有人哭泣，便上前问个究竟。
    原来，该连连长休假，指导员外出集训，由一排长主持连队工作。当晚熄灯号响过，一排长到连部找文书小刘要看电视，文书说连队有规定，就寝后不让看电视。“我主持工作，我说了算！”“你看电视，隔壁的战士咋睡觉？”排长顿时大怒，夺过钥匙，顺势打了文书两巴掌。文书咽不下这口气，跑到室外哭了起来。
    了解实情后，杜政委向小刘赔理道歉说：“你做得对，这事我一定给你讨个公道。”不久这个干部受到了应得的处分，并在全团大会上作了检查。
    从此，打骂士兵现象在这个团彻底消失了……为表达感激之情，退伍战士连续2年为他赠送锦旗。
    正人先正己
    杜建南刚到团里任职时，由于住房紧张，他就搬进一间50年代盖的石头房里。石头房冬天靠烧火墙取暖，他每天晚上下班回来，室内温度只有3℃。今年春节前，师机关搬迁，移交给团里48套新房，营房股长看政委住了几年全团最差的房子，就给他挑了一套楼层最好的房子，可杜建南却把它让给了基层干部。有些人对杜建南的做法不理解，说他是自讨苦吃。而他却说：“领导是领头的雁，你怎么引，官兵就怎么跟，虽然苦了自己，但能正风气。”真是这样，今年干部分房，没发生一起争房矛盾。
    不久前，一位朋友到部队看望他，顺便带来一套价值2000多元的高档礼品酒，说：“你当政委几年了，找机会把这酒送给领导，为自己铺铺路。”平时也有人给他出主意：“现在光傻干不行，利用你现在的优势，跑跑自己的事。”不管别人怎么说，杜建南有自己的准则，送礼的事一件不做，公家的钱一分不花。
    杜建南当政委3年多，已把70多名送礼者、数万元的钱物挡在了门外，全团官兵称他为攻不破的“杜堡垒”。
    杜建南以用好职权的良好形象净化了一方风气，影响和带动了一方人。团队官兵们想正事，务正业，一心扑在部队建设上。全团连续2年没发生任何大小事故和案件，近一年无一人受处分，先后被上级评为军事训练先进团、基层全面建设先进团。（压题照片：小峰摄）RW：杜建南；事迹
〖-ZW/正文〗
