〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上医院”破浪攻关十五载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航行途中实施各类手术127例全部成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻姜恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军412医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王邻、姜恒报道：海军412医院医护人员目前在东海某海区，经过两个多小时的全力救治，在军舰上为一危重伤员实施开颅手术获得成功。至此，这个医院15年来已累计在远海大洋施行胃肠切除吻合、中小血管吻合和眼球摘除等各类手术127例，成功率达100％；研制和革新海上医疗设备2800多（件）套，撰写发表海上救护手术论文100余篇，创造了我军卫勤保障史上的30多项第一，有20多项科研成果荣获军队科技进步奖。
    随着我海军舰艇部队远航能力的不断提高和大洋训练场的不断开拓，舰艇部队海上医疗保障任务越来越艰巨。为适应部队远洋作战训练和未来海战的需要，80年代初以来，412医院就把改善海上医疗保障条件、攻克海上救护难题、提高医护人员海上医疗技术，当作医院建设的头等大事来抓。他们针对海上战场救护空间小、摇摆度大的特点，研制改造了一大批适应现有装备的医疗器材。如用于开展海上救护的战备医疗药品仪器多功能携带箱、海上手术托架等，这些海上特种医疗器材投入使用后，为开展海上医疗救护提供了有力保障。
    为培养造就一支思想好、业务精、作风硬的海上医疗队伍，这个医院每年都要拿出50个训练日进行长时间、跨海区的海上训练。10多年来，累计培养出1800多名具有丰富海上医疗救护经验的医务人员。
〖-ZW/正文〗
