〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八官兵与百万册教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/胡晨/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年秋季开学第一课，四川金堂县10多万中小学生都将听到老师讲述这样一个感人肺腑的故事――《十八勇士与一百万册教科书》。”8月16日，县委宣传部部长向记者们发布了这样一条新闻。
    8月11日，川西普降暴雨，金堂县城告急。早晨7时，洪水紧逼地处中河边沿的县新华书店。堆放在库房内正待分发的中、小学100多万册教材，面临被洪水浸泡、冲走的危险。
    在这里参加抗洪抢险的成都军区某通信团七连接到救援命令后，副指导员邵明、二排排长欧阳新华立即带领16名战士，趟过没膝深的洪水，迅速赶到新华书店。
    书店没有楼房，3000多捆总重量达70多吨的教科书，只能转运到200米外的两个友邻单位楼道上。18名官兵手提肩扛，双脚健步如飞，不停搬运着。
    水位仍在不断地上涨。9点钟左右，街上的洪水已经积了一尺来深，奔跑起来已有阻力。这时，邵明指挥大家分成两组，开始接力传送。浑黄的洪水中，身着迷彩服的官兵们形成两条壮观的“传输带”，一捆一捆的教科书迅速地向安全地带转运。
    10时20分，洪水紧逼书库门口，只差10厘米就要越过门槛。然而，库内还有30多捆教科书尚未搬出来。这时，七连驾驶班长郑有贵和驾驶员廖强开来了一辆东风牌卡车。大家迅速把书往车上装，当最后一捆教科书刚被搬出时，洪水“呼――”地越过门槛，涌入库房，但教科书完好无损。（新华社成都8月19日电）
〖-ZW/正文〗
