〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安窑洞前；毛泽东微笑着说；中国革命好比一盘棋……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前方后方都抗日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙陈水明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年1月，军委警卫营编为中共中央警备团。刘辉在一连任一排长，连队党支部委员。
    警备团的任务就是保卫党中央、毛主席的安全。开始，大家来到延安，来到毛主席身边做警卫工作，都感到十分光荣。但时间一长，原先在前线冲杀惯了的同志手不扣扳机，耳不闻枪声，心里憋得慌。特别是从1940年起，陕甘宁边区相继开展大生产运动，有的同志就说：“前方的同志们在同日寇拼杀，而我们却放下枪杆操锄柄，摇纺车，织线袜，这哪像个兵？”
    1941年2月的一天，刘辉见到团政治处主任龙开富，便把大家的思想情况向他作了汇报。第3天，团里通知，说毛主席要亲自给全团上一堂党课，党员和要求入党的同志都参加。
    那天上午，在毛主席居住的窑洞前的空地上，大家席地而坐，身穿打着补丁衣服的毛主席向大家招了招手，左手叉着腰，右手从临时摆放着的小桌上拿起几颗棋子，笑着说：“在坐的谁会下象棋？”大家都挺纳闷：“不是上党课吗，怎么讲这些呢？”毛主席紧接着说：“你们想一想，假如这车、马、炮、将、士、相都要越过‘楚河’、‘汉界’去拼杀，这棋会是个啥样子呢？”大家觉得这个问题很简单，说：“那就会后方空虚，帅位难保了！”“是咯！”毛主席微笑着点了点头说：“中国革命就好比一盘棋，我们共产党要赢这盘棋，就要车、马、炮、将、士、相，还有帅，通盘协作。打日寇是革命，保卫延安也是革命哩。朱总司令在前方指挥作战是革命需要，我毛泽东留在延安也是革命需要。革命有分工的不同，但目标都是一个，打败日本帝国主义，解放全中国。你们说是吗？”
    毛主席是用下象棋来启发党员要服从革命的道理，大家心里亮堂起来，都安下了心。RW：毛泽东；事迹
〖-ZW/正文〗
