〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名军中球迷致信八一足球队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼唤队魂再振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一足球队球迷王晓予〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，我们接到不少读者的来信和来电，对八一足球队在今年甲A联赛中未尽如人意的表现议论纷纷，关注之情溢于言表，爱护之心令人感动，所提问题更是一针见血，发人深思。这里，我们编发一封军旅球迷的来信，愿与所有关心八一足球队的球迷们一道，为他们呐喊助威，加油鼓劲，助他们找回队魂，再振雄风。 ――编者
    编辑同志：
    作为一名有着25年军龄的不老也不新的兵，我怀着一种说不出的感觉看完了甲A联赛第9轮八一队对吉林队的比赛。0比3的结局太悲惨了，令我及我带来的8位“部下”球迷太失望了。自八一足球队以西安为主场而战以来，我们几乎每场必到，我为八一队的进攻而呐喊，为八一队的成功而雀跃。更多的西安球迷热情远远在我们之上，我们作为军人感到无上光荣自豪，为西安有如此众多热心的球迷感到骄傲。我们没有要求八一队此次联赛有什么惊人之举，但“保九争八”的目标恐怕不能算高。比赛中，水平是一方面，实力固然重要，但我认为精神和士气更为重要。体育运动走向市场无可非议，但作为军人，特别是革命军人，精神上永远不能走向市场。八一队作为一支有着光荣传统的队伍，在历史上曾有过辉煌，它的一举一动代表着全军三百万将士！比赛有输赢，但不能输志，更不能失气，我觉得八一队不但输了球，而且失了志（当然我很欣赏小将胡云峰的表现，在他身上可以看到其他“大将”应该找回的那种精神）。地方球队有些大腕明星的毛病，我认为不应该在我们身上再现。我们不但是球员，而且是军人，这就是我们与其他人的区别。
    我认识李富胜许多年了（当然仅仅是我认识他而已）。在他出任国家队守门员时，作为球迷的我，曾为他勇猛地扑救每一个险球而大声叫好，我敬重他，是因为他曾为中国足球走出亚洲奋斗过（尽管未果）。他的当年，应该是我们今天许多队员的榜样。但实际上，那种精神如今不能说荡然无存，但实在是不多见了。金钱固然重要，金钱可能买到明星，但决买不到“精神”，买不到“魂”。人要有精神，队要有队魂，作为全军将士心目中的八一队，应该知道自己肩上的重担，应该有自己的追求、理想，但不是Money（金钱）！我曾记得毛泽东说过的一句话“吃咸菜的部队大有希望”（大意），以此赠给李富胜副大队长！希望你们振作起来！9月3日再见，那时我一定会出现在你们周围，仍然为你们呐喊，永不鼓倒掌！
    八一足球队球迷 王晓予
    1995.8.8
〖-ZW/正文〗
