〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八五”计划时期（1991――1995）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国内市场建设稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗满怀喜悦看“八五”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八五计划/市场建设/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 记者新宇、高飞报道：“八五”计划时期，随着我国流通领域体制改革的深化，加速了国内市场的建设和发展。在国民经济持续、稳定发展的大环境下，国内市场保持了繁荣活跃、稳步增长，市场需求旺盛，供给总体充裕，各类市场主体竞相发展的势头。这是国家统计局回顾、分析“八五”时期国内商业发展状况的结论。
    报告指出，“八五”时期，我国的流通体制在改革中迈开了大步。国有企业围绕扩权转制，搞活经营，深化改革，继续发挥市场主渠道作用。对为数众多的国有小型企业，除继续完善承包和租赁经营外，又实行了国有民营等改革，已基本实现了由计划管理型向市场经营型的转变。放开粮油等重要商品经营，使消费品市场由市场定价的商品的比重达到90％以上，进一步改善了商品价格形成机制，促进了国内市场的市场化发展趋势；市场多种经济成分发展呈现新格局。目前，全国已建成各类商品交易市场约10万个，全国城乡集贸市场个数约比1990年增加11000个，商品成交额增长近两倍，集贸市场已成为供应居民“菜篮子”的主渠道。
    从市场需求看，“八五”时期我国城镇居民人均生活费收入由1990年的1387元增加到1994年的3179元，增长了1.3倍，平均每年增长23％；农民人均纯收入由1990年的686元提高到1994年的1220元，增长78％，年均增长15％，城乡居民收入增长速度均快于“七五”时期。从市场供给看，“八五”期间我国工农业生产势头良好，农业保持了常年丰收。上市农副产品质量、档次提高，品种丰富，特别是大量鲜活产品源源上市，常年供应不衰，极大地丰富了居民“菜篮子”。轻工业生产保持了快速增长，主要轻工产品产量提高，结构也有所改善，加上“八五”期间消费品进口增加，市场上吃、穿、用各类商品琳琅满目。
    城乡居民收入的较快增长和物质生产的丰富，使“八五”时期市场销售成为建国以来的高增长时期，并呈现持续、稳定增长的运行态势。1994年社会消费品零售总额达到16053亿元，比1990年增长1.2倍，预计1995年社会消费品零售总额比上年增长27％左右，从而使“八五”平均每年增长幅度达到23％，比“六五”时期高7个百分点，比“七五”时期高9个百分点。
    分析报告指出，“八五”期间市场销售的一个明显特点是持续稳定增长，出现了淡旺季节不分明，月度之间、年度之间保持平稳增长趋势，城乡市场差距有缩小。1991年城镇消费品零售额比上年增长17％，城乡市场增幅差约7个百分点，1994年缩小到5个百分点，预计1995年这个差距还会缩小。从全国各地市场看，销售普遍增长。1994年东中西三个地区销售额分别增长32.5％、30.1％和24.2％。
〖-ZW/正文〗
