〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重堕怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4个月的停火期，各方都得以喘息和休整。按惯例，吃饱了，喝足了，有劲了，又该动手了。3年来，波黑已形成了“打仗――停火――再打――北约干预――更激烈对抗――调解――停火――再打”的怪圈。在一般情况下，总是穆族进攻，塞族反击，北约空袭，尔后停下来谈判、争吵，如此循环往复。这一次4个月的停火没有导致谈判，更没有带来和平，自然难免再次陷入以往的怪圈。
    1995年5月1日，即停火期结束后第一天，克罗地亚政府军首先向克拉伊纳塞族控制区发动大规模进攻。接着，波黑穆军联合克族武装在波黑中部和北部向塞控区发起了强大攻势，与克罗地亚的进攻遥相呼应。克拉伊纳塞族和波黑塞族对这种“夹攻”早有准备。它们已于2月20日宣布两塞“统一”。克、穆的夹攻未能如愿。5月中旬以后，穆军又用炮火猛烈轰击塞族控制的萨拉热窝市区，塞族奋起反击。5月16日，萨市爆发了两年来最激烈的战斗。据联合国官员统计，在大约7个小时的战斗中，至少有800枚炮弹爆炸。穆军顶不住塞军的猛烈炮火，遂请求北约派飞机轰炸塞族阵地。据路透社当天报道，联合国驻萨市高级官员戈比亚尔将军拒绝了穆方的请求，并指责其挑起了这次战斗。此后几天，萨市局势渐趋平静。
    但是，到了5月24日，穆军再次向联合国保护区内的塞族阵地、塞族居民点和交通设施发起全面进攻，目的是想切断萨市塞族区同塞族总部帕莱之间的联系。塞军当然不会让穆军得逞。双方用大炮展开对轰。萨市上空硝烟滚滚，爆炸声震耳欲聋。明石康大声警告交战双方说：你们是在联合国保护区内作战，是违反安理会决议的，是不能允许的！
    当日，驻波黑维和部队司令、英国将军史密斯向穆、塞双方发出最后通牒，要求双方在5月25日中午12时以前停止使用所有的火炮，并要塞族送回从联合国军火库中拿走的4门火炮；双方在26日中午12时以前必须将重武器撤到距萨拉热窝市中心20公里以外的地方，否则，他将要求北约飞机轰炸违反规定者。但是，双方对此均未理睬。25日午后，北约出动6架战斗轰炸机对塞族总部帕莱附近的6座弹药库接连两次进行空袭，并于26日上午再次袭击塞族目标。北约飞机使用了最先进的激光制导炸弹，命中率极高，给塞族造成了严重的人员伤亡和物质损失。
    空袭引起了塞族方面的强烈反应。塞族议会主席克拉伊什尼克谴责维和部队“站到了穆斯林一边”，“已失去了在波黑的中立作用”。塞军也毫不客气，立即向维和部队的观察所和武器库发动袭击，抓捕近400名维和人员为人质，并将他们铐在塞军指挥部、军火库、雷达站、前线阵地和其他北约飞机可能袭击的目标附近的电线杆或建筑物上。塞族士兵狠狠地骂道：“有种的来炸吧！”塞军司令部发表声明称，这些人质的安全“将取决于北约军队今后的决定和行动”。（连载三十五）
〖-ZW/正文〗
