〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩；且听美国咋说？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约东扩，是数十年来美国梦寐以求的美事。也许，没有什么比这一计划对冷战后的欧洲乃至世界的未来影响更大了。
    这项计划的正式提出是在1994年1月的布鲁塞尔北约首脑会议上。这年7月，克林顿在他入主白宫一年半后提出了“国家参与和扩展安全战略”。这个被称作“美国世界战略”的计划虽然在许多方面未能给人以清晰的印象，但美国一心追求“领导世界”的目标则是确定无疑的。在华盛顿看来，“美国的领导作用将比一个两极或多极力量平衡体系更加有助于全球的稳定”。
    为了建立以美国为主导的冷战后世界秩序，美国直言不讳地承认它在欧洲有“永恒的利益”。为了维护这种利益，美国亟需巩固现有的北约“安全区”并使之不断扩大。扩大的方法目前是“和平的，透明的，逐个的”。扩大的对象可分两类：已符合条件的为吸收对象，暂不符合条件的为发展对象。条件是什么？据说有三：一是“民主国家”，二是“市场经济”，三是“执行负责的安全政策，并能为联盟做出贡献”。这后一条还意味着要和北约签署一项双边防御条约，“把美国的安全保护伞扩大到一个新国家”。
    目前，几乎所有中东欧国家和俄罗斯都同北约建立了“伙伴关系”，尽管俄罗斯可能永远不会成为北约成员。不甘心作华盛顿小伙计的俄罗斯非但不想加入，而且反对北约东扩。道理很简单，如果俄罗斯听任北约把它的边界扩大到自己的边界，它就只能是一只被堵在国门之内的熊，无论多么强悍，也难圆世界大国之梦。因此，东扩与反东扩，实质是遏制与反遏制的斗争。像俄罗斯明白美国的意图一样，美国自然也明白俄罗斯的意图。所以美国又提出一条：谁加入北约，何时加入，只能由北约说了算，别人没有否决权。
    美国宣称它的最大战略利益是“防止一个敌对的全球竞争对手的出现”。这话首先是针对俄罗斯说的，但不光是对它说的。在欧洲，这句话还意味着对德国的不放心。美国本来就不曾希望德国统一。统一后的德国是唯一能对美国在欧洲的霸主地位提出挑战的国家。德国的地缘政治地位及其对中东欧乃至俄罗斯的传统影响也使美国坐卧不安。东扩计划无疑是利用北约遏制德国的最佳手段。
    北约东扩既针对俄国，又针对德国，对此，美国国防部部长助理哈利勒扎德说得很明白。他说：“美国在防止一个大国对欧洲（包括俄罗斯）统治方面继续有极其重要的利益。”这个大国指的就是德国。他说，“如果德国人决定加强军事，成为一支看来将威胁欧洲其余国家的力量，那么美国就可能通过与任何一个或几个试图遏制德国霸权的欧洲国家组成联盟并通过美国和英国保持足够军队的办法来发挥它的作用”。至于对俄罗斯，他说得更加露骨。他说，俄罗斯作为苏联战略核武库的继承者，是唯一有能力对美国发动一场核攻击的国家，“因此，在任何情况下都需要对它加以特别注意”，“防止俄罗斯重新成为帝国主义”。
    看来，对美国力主北约东扩的意图再作任何补充分析都将显得多余了。
〖-ZW/正文〗
