〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把大批干部战士送到解放区；发展壮大敌后抗日根据地……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到敌人后方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战烽火录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年秋，为了支援和发展壮大敌后抗日根据地，党中央和毛主席决定，从“抗大”、“陕公”和卫生学校等单位抽调千余名干部和人员，由罗瑞卿同志带领，奔赴晋东南和晋察冀边区。我和两个弟弟也在这支队伍之中，那一年我只有15岁。
    越过黄河进入山西，我们经过数日的艰苦跋涉来到了汾河岸边。这段汾河地处游击区，水深约一米，河流湍急。当时正值秋季，河水冰凉刺骨。由于短时间内找不到足够的船，大部队只能水过河。最让首长操心的是我们这些十几岁的娃娃兵。随大部队走会因人小体弱影响整个队伍的行进，骑牲口过河又担心掉下来。最后，只好让每个孩子紧紧抓住一个牲口的尾巴，这样过河既安全又快捷。傍晚来临了，我们这些娃娃兵抓住牲口的尾巴，深一脚浅一脚地被拽过了河。整个大部队只用了不到一小时就在天黑前顺利地越过了汾河。
    同蒲路是我们通过敌占区必须要穿过的一道封锁线，领导要求要用最短的时间通过。夜里，我们成多路纵队跑步前进。不少女同志和我们这些小孩子累得气喘嘘嘘。在最困难的时候，一些身强力壮的男同志主动跑来帮忙。记得一位参加过长征的姓杨的同志，身上背着5个背包，双手各拉着一个女同志奋力往前跑，那样子活象一条老黄牛。
    经过封锁线时，借着灯光，我看到伪军一个个龟缩在炮楼里。也许是他们把我们肩上的木棍当成了钢枪，所以不敢轻举妄动。日军知道消息时，我们已经拄着木棍翻过了山岗。过了封锁线之后，大部分女同志和全部娃娃兵前往晋察冀边区，男同志继续向八路军总部晋东南挺进。
〖-ZW/正文〗
