〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马看东乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁俊源本报特约/董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开共和国甘肃省地图，可以清晰地看到，黄河、洮河、大夏河、广通河像四条巨龙，在兰州市以南，临夏市以东围出了一块方圆形土地。这儿世称东乡，是我国唯一以地名命名的少数民族――东乡族人的聚居地。
    东乡虽四水环绕，却以干旱闻名。东乡族的民歌“花儿”就曾唱道：“山高和尚头，沟深无水流”；“远来的客人口渴坏，干旱年端不出一碗水来。”初夏时节，我们驱车、骑马走访这里的乡村山寨，见这片土地上纵横交叉的深谷沟渠依然干枯，但层峦叠嶂的群山之上林木葱葱，悬浮在山崖上的梯田绿浪滚滚。所到之处，热情好客的东乡族群众都用“三香茶”（茶叶加冰糖、红枣、桂圆或葡萄干）来招待我们。
    县委书记马进龙坦率地说：“东乡族自治县是甘肃18个干旱贫困县中最旱的县，太穷了。但穷则思变。新中国成立以来，特别是改革开放以来，东乡族人民在党和政府的领导下，与各族人民团结奋斗，持之以恒地改造自然。刘家峡水电站和河滩、达坂、唐汪、东源等一批电力提灌工程相继建成，不仅城镇居民喝上了自来水，还开发水田8万多亩。与此同时，因地制宜地发展高效农林牧业，粮食亩产比10年前提高了58％。东乡四宝：桃杏、瓜果、红枣、小尾寒羊，享誉全国。‘吃粮靠救济，饮水靠地窖’在多数地方已成为历史。”
    我们骑马沿曲折的山路登上一座名叫大湾头的高山。在山顶上，我们参观了村民张明义投资修建的民族学校。学校学生虽都讲东乡语，但课本是汉文。谈起办学目的，张明义感慨地告诉我们，东乡族有自己的语言，但没有文字。我是临夏州的政协常委，却不识一个汉字。甭说报纸、文件看不懂，连进城上厕所、坐公共汽车也要问人。东乡族人要从根本上摆脱贫困，没有科学文化不行啊！
    说起他资助办学的资金来源，张明义说，东乡族人自古就有“走西口”的传统。长年跋涉的“羊贩子”，帮人收割的“麦客子”，出门擀毡的“毛毛匠”，走乡串户的“担担客”遍布陕甘。但那时东乡穷，其他地方也穷，挣不来钱。改革开放后，市场经济迅速发展，东乡族人发展了祖辈的传统，离开家乡到富裕的地方经商打工，成了东乡族人脱贫致富的一条道路。据政府统计，1994年全县劳务输出就达6万人，纯收入突破8000万元。许多人把挣来的钱投到家乡建设上，投资办学的人几乎乡乡都有。你们到各村各寨看看，都可以看到不少穿着入时，讲得一口普通话的青年男女。他们多数是到外地闯荡了几年，挣得了钱，学到了技术回家参加家乡建设的。但参加宗教仪式和民族传统节日活动，男子还是穿“仲白”（对襟长服），女子戴头盖。现在这些青年逐年增多，给东乡走向现代文明带来了希望。
    短暂的访问留下了深刻的印象，东乡的山在变，水在变，人也在变，而且会越变越快，越变越好。这不仅是东乡族兄弟的心愿，也是全国各族人民的心愿。
    压题照片为东乡族人在田间休息时唱“花儿”
〖-ZW/正文〗
