〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快枪手；付顺心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金王军计〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他1.5秒钟可以完成掏枪、装弹、出枪、射击4个动作，并做到弹无虚发，3秒钟内可将15米处的靶杆上的5个鸡蛋打得蛋破浆扬。他就是武警特警学校学员二中队代理中队长付顺心，人称“快枪手”。
    1989年7月，通过严格的测试和选拔，付顺心被武警特警学校录取了。校园里那不绝于耳的枪声、搏击声，学员们窜房越脊、飞车走壁的身影，告诉人们：这所学校特殊的森严和不同凡响。付顺心心里犯起了嘀咕：我能像他们那样身手不凡吗？
    高强度、大运动量的基础训练开始了。严厉得近于冷酷的教员不断重复着训练内容：“400米8趟，1000米10趟，1500米2趟。”烈日下，身上衣服湿了又干，干了又湿，一天下来，精疲力尽，腰酸腿痛，连上下楼梯都很困难。付顺心觉得自己整个身体就像散了架似的。领导和教员都劝他别硬撑了，可付顺心仍出现在队伍里。
    一分耕耘一分收获，学校举行军事比武时，他个人取得长短枪两个单项第一名。
    1992年3月16日，付顺心被派往墨西哥参加国际警察射击锦标赛。这是一次硬碰硬的擂台赛。付顺心和他的战友们没料到，途经温哥华时，他们的手枪被加拿大警方按本国规定，不容解释地被扣下了。他们只好临时改用意大利产的“伯莱塔”手枪参赛。临阵换枪是射击比赛的大忌，而这种枪握把特别宽厚、扳机沉重，不适合手掌小的中国人使用。这还不算，临赛前，又遇突变。国内的战斗射击训练是，子弹上膛，持枪站立，听到口令后举枪射击。而这里的规则是将枪装入套内，听到口令后掏枪，打开保险，双曲臂进行抵近射击。行家们知道，改变射击姿势，需要上千次反复练习才能摸出规律。如此，怎能上赛场？付顺心和他的战友们焦急万分。比赛的前一个晚上，他们才通过大使馆借出几支“伯莱塔”，在宾馆里，顾不上时差和高原反应的不适，冒着燥热，练习射击动作。
    第二天上午，比赛正式开始。来自世界各国警界的射击高手云集墨西哥城。靶台上不同肤色的队员一字排开，付顺心站在15号位置上，显得异常平静。听到一声笛响，他快速而从容地从腰间掏出手枪，退弹夹，压子弹，上膛，向25米处人体靶连续射击。6发子弹射完后，他在装压第二组子弹的同时，用眼的余光校正弹着点，然后连续射击。当电脑屏幕显示出2分10秒，24发子弹227环的好成绩，比规定时间提前了20秒时，场内数千名观众报以热烈的掌声。经过4天激烈角逐，中国队成绩名列第五。
    付顺心对枪的迷恋简直到了痴狂的程度。收集、整理世界名枪的资料成了他的一大业余爱好。他对意大利的“伯莱塔”、奥地利的“格努克”、美国的“左轮”等20多种世界名枪如数家珍，对其规格、性能、特点了如指掌。他建立的世界名枪档案库，不仅为学校教学实践提供了资料，也使他在日后的比赛和表演中应付临阵换枪等突然情况更加从容不迫。
    付顺心不仅自己枪打得漂亮，而且他所带的分队14人中有13人担任过学校射击表演任务，其中7人成为学校射击队的骨干，个个堪称“神枪手”。
〖-ZW/正文〗
