〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家体委主任和奥林匹克委员会主席伍绍祖，十八日在美国举行的第三届国际武术联合会代表大会上被一致推举为联合会新任主席，大会还正式批准澳大利亚、瑞士、越南、巴基斯坦、以色列、白俄罗斯和拉托维亚等十七个国家和地区的协会为新会员，使联合会的成员达到七十个。
    首届NEC杯围棋赛十九日爆出冷门，两名种子选手聂卫平九段和刘小光九段因分别败给郑弘八段和俞斌九段而均遭淘汰。
    “聚龙杯”第九届女子和第六十七届男子世界举重锦标赛多媒体计算机网络服务系统近日在广州研制开发成功，并进入试运行阶段。
    捷克选手达涅拉・巴尔托娃十八日在德国科隆举行的国际田径大奖赛女子撑竿跳高比赛中，创造了四米二十的世界新纪录，并夺得冠军。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
