〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到处摆开灭敌的战场；随时投入激烈的战斗……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东进路上歼日寇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战烽火录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年10月1日，我们373人的游击支队，在彭雪枫司令员和张震参谋长的率领下，从根据地竹沟出发了。
    越过平汉铁路，不久就来到了上蔡县。在我们穿城而过城东门时，迎面碰到了一群退却的国民党军队。他们中间一个挎着驳壳枪的上尉，看了看我们背着的步枪，向他的兵士们吆喝道：“你们看，这也是枪吗？我看，简直是通火棍！”
    我被激怒了，从队伍里走了出来，向这个上尉问道：“请问，敌人现在在哪个方向？”
    对方用手示意着说：“这还用问，在东边嘛！”
    我又问：“你们这是到哪里去？”
    我哈哈大笑起来，笑得那个上尉瞪大眼睛，惊愕地向四方张望着，寻找着我发笑的原因。这时，我怒目切齿地说道：“不错，我们扛的是通火棍，可是我们是往前线去打日寇的！请问，在大敌当前，你们挎着驳壳、扛着捷克式又到哪里去呢？”上尉被问得张口结舌，在难堪中溜之乎也。
    部队到达华西县杜岗后，与确山留守处派往当地的吴芝圃、肖望东建立的抗日武装会合，编为新四军游击支队。几天后，我们整个支队东进了。
    10月26日，我们越过太淮路之巩子岭，到达淮阳棠棣以东窦楼宿营。27日，司令部派出的便衣侦察员送来了紧急情报，淮阳东北之戴集的日军一个联队一部得汉奸禀告我情况，调动一百多骑兵向我进犯，路程只有18里地。对此，司令部几位首长决心对敌骑发起进攻，扫除我前进之障碍。部署后，我们五连和特务排随司令部迅速南进。我们所要占领的高岗子是窦楼的制高点。在我们刚进入这个居高临下的位置时，前方两队敌骑疾驰而来。在敌前锋距高岗子脚下约100米时，彭司令员指挥若定地命令道：“开火！”随即绵密的火舌向敌狠狠地横扫而去。猝遭打击的敌前锋人仰马翻。其后卫在我闪击下，惊恐万状，纷纷地拉转马头向南面的村庄撤去。敌避开我火力后，溃而复集，正要选择马菜园起伏地列阵反击时，却陷入我二大队主力在这里的伏击，双方展开了激烈的战斗。
    在高岗子上，我们看到敌人在机枪的掩护下，收拾马匹和武器做着逃去的准备。彭司令员审时度势后，大声喝道：“五连，冲锋！”我们从地上站起来，纷纷地冲到岗下。我的心在剧烈地跳动着，因为这是第一次要去与日军面对面地肉搏。密布的子弹从我们头顶上飞掠而过。我们两侧高起的土地上，被子弹扫得泛起缕缕尘烟，像一层层浪花。我们伤亡很大，倒下的战士有的又爬起来，不及裹伤又冲了上去。冲锋群中有人突然呼唤道：“为战友复仇――！”接着，群情激愤，大家连续地喊了下去，其势撼人心魄，催人奋进。我全身的热血充盈着，勇猛地冲杀向前。在我们离村庄约五、六十米时，一群从村庄土围子里逃窜出的残敌又窜回。为了阻敌于土围子里，我们连分散了队形，我率三排奔向了敌易于突破的南面一段有断壁残垣的地方。为了有效杀敌，在敌距我们约30米时，我发出了射击口令，同时瞄准一个日军军官，一枪把他打死在马下。当我们冲进残垣的土围子时，我捡起被击毙的那个日军军官遗下的军刀和军帽，发现帽里印着4个字：林津少尉。这股残敌在我们与兄弟部队打击下，只有少数狼狈而逃，大部被歼。（林眉 李骁宇 根据作者手稿整理）
〖-ZW/正文〗
