〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁总队三支队针对部队分散特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重抓好干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令文国传玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔令文、国传玺报道：辽宁总队三支队抓住管好部队首先要管好干部这一关键，加强对干部的管理教育，改变了以往因部队高度分散而管理不善的状况。
    过去，这个支队对干部特别是基层干部管理教育重视不够，加上支队执勤点多，高度分散，支队领导不易掌握情况，致使出现少数干部离岗离位、精力不集中等现象。针对这种情况，支队在管理教育工作中把干部作为重点，采取了干部教育与战士教育有分有合，教育内容多于战士，教育要求高于战士，并对他们进行职责教育，增强做好部队管理教育工作的责任感。为了加强对干部的管理，支队对干部全年出勤和每日在职在位的情况实行检查监督，设立考评表；对干部所处位置每日由大队值班干部报告一次，支队派人突击抽查，确保干部人人在位。支队还落实奖惩制度，对管理教育工作实绩突出的干部予以表彰；对工作敷衍、无所用心的干部批评教育；对不称职的干部限期改正；对屡教不改、造成不良后果的严肃处理。
〖-ZW/正文〗
