〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们代表中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京总队九支队官兵爱国奉献的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春岳双喜衣向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队/事迹/内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神圣哨位为国争光
    这是一个相当独特的群体。在中国，没有哪个群体能像他们举手投足都关乎国家尊严，一言一行都代表民族形象。他们的一个眼神、一个表情、一个动作都必须考虑到国际影响，慎之又慎。
    1968年“五一”国际劳动节的夜晚，周恩来总理曾经来到这支部队查哨，他握着战士的手说：“别小看你们的哨位啊，你们能处理好使馆门前的事情，就是为我们伟大的祖国争光！”
    他们就是北京总队九支队。几十年来，这支部队一茬又一茬的官兵不辱使命，无愧于这神圣哨位。
    无论何人在任何时候来到使馆区，都会看到一个个气宇轩昂的武警战士，雕塑般站立在不足1平方米的铁制岗台上，用形体表述着礼仪之美、庄严之美，这美中蕴含着的是泱泱大国风范。
    这里可以说是高度浓缩了的“世界”，就在这几平方公里的土地上，飘扬着100多个国家的国旗，聚集了来自世界各国的外交官。从某种意义上说，世界正是透过他们的眼睛来认识中国。正因为如此，九支队的官兵们既是警卫外国使馆的战士，又是传播和平友谊的使者；既是展示中华民族素质的代表，又是维护国家尊严的卫士，就像周总理生前嘉许的那样：“外事哨兵人人都是外交官。”
    小小岗台站出“国格”
    在九支队，只有最优秀的战士才有资格站使馆正门哨。伍重阳是位优秀战士。他站在使馆门前的切身感受，使他悟出了尊严的重要，特别是当尊严与祖国连在一起的时候。每年，在中队的执勤表上伍重阳这一栏里，都填满了“满勤满点、双全优”的红字。入伍第6年，他作为执勤骨干被转为志愿兵；入伍第10年，他创下了“上岗万班无差错”的纪录。10多年里，伍重阳睡觉没规律，光是每天6次上下岗，就走了几万公里。初次上哨，他才18岁，而告别哨位的时候已经成了30出头的人。他把人生最美好的青春年华全部献给了岗台，献给了祖国的外事警卫事业。而在九支队，像伍重阳这样的战士不胜枚举。很多战士在北京站了几年岗，待到退伍，才想起还没去过故宫和长城。
    在使馆门前站岗不容易，且不论炎夏寒冬、雨雪风霜，单是挺胸收腹，绷紧肌肉，保持最佳姿态站两个小时，就不是一般人能做得到的。可九支队的官兵们站岗却站出了“国格”。一天，天降暴雨，战士姜良录正在某国使馆门前站岗。暴雨持续了1个多小时，姜良录站在雨中一动不动，一直站在窗前观察哨兵的该国领事处一位副领事忍不住握着站在身边的中国翻译的手说：“中国武警真了不起，是世界一流的。”
    1994年5月15日傍晚，又是一场突如其来的暴雨，当时正是联合国计划开发署人员出入的高峰时间，也是最容易出现意外情况的时候。哨兵柳恩田知道，自己守卫的是一个由70多个国家组成的国际机构，一旦出现疏漏，不仅在国际上造成不良影响，也会使国家的声誉受损。因此，尽管全身淋得透湿，他依然一动不动地站在哨位上。这时，一位外国武官特地给柳恩田送来雨伞，柳恩田摇摇头，很有礼貌地说：“谢谢您，武官先生！我正在执勤，不便打伞。”那位武官笑着连连称赞。
    就是这些战士，能将世界100多个国家的地理位置、面积人口、人种语种、宗教信仰、风俗习惯、建国日期、国旗国徽、国家元首与我国建交日期以及使馆情况熟记在心，甚至可以达到使馆车辆一发动不看便知是几号车的程度。进出使馆的有效证件有31种之多，这还不包括临时规定和使馆各种活动发出的请柬，要熟记并且要在尽可能短的时间内准确无误地验证放行，难度自然不小，但这对训练有素的九支队战士来说似乎算不了什么。更其困难的是，哨兵必须准确判明哪些人需要验证，哪些人不可以验证，如果拦错人、放错人，在这里都算事故。九支队一茬又一茬哨兵殚精竭虑，总结出了一套通过毛发肤色、体形体征、面部结构、装束神情甚至饮食习惯和使用卫生用品散发出的体味进行综合分辨的高超本领。
    祖国尊严至高无上
    一个人口众多的国度，自然什么样的人都有，这不奇怪。不过，那些不安分的、不正常的人，逃不过哨兵的眼睛。1994年7月1日下午，哨兵李榕军看到一个满头黄色卷发的女子走过来。李榕军不动声色仔细观察，发现此人虽然貌似外国人，但举止、眼神、衣着、气味都不对头。那女子走到李榕军面前，用英语说她是外国人，要到馆内办点事。李榕军让她出示证件，她说没带在身上。不管问什么，这个女子一律用英语回答，若不是在识人上下过一番功夫，还真容易被她蒙混过去。李榕军灵机一动，彬彬有礼地对她说：“小姐，我不懂得英语，你会说汉语吗？”那女子马上摇头摆手：“NO！NO！”李榕军冷冷一笑：“小姐，你既然不会说汉语，又怎么能听懂我的意思呢？”这一回，那个女子傻眼了。经查证，此女子世居天津，根本不是什么外国人。
    随着一波一波的出国潮，使馆外排起了办签证的长龙，从办理出国手续的人身上，战士们受到了正反两方面的生动教育。一个天津来的女子，在排队的时候非常兴奋地对指导员鲁志军说：“我38岁不结婚，等的就是这一天。”鲁指导员好奇地问她：“为什么？”她回答：“我必须嫁个外国人。”当她被拒绝签证后，还没走出领事处，便大哭起来。
    另一位考上全额奖学金的小伙子，所有手续都已办好，可即将离开时，领事先生似乎不经意地问了一句：“中国好，还是我们国家好？”小伙子坦坦荡荡地回答：“中国好！”于是，一切告吹。九支队官兵对这个小伙子的评价是：“好样的！”
    哨兵在领事处值勤，动辄便有办签证的人为了加塞儿往他们兜里塞钱。这些年，部队光拒收的现金就有110多万元。战士唐剑当众拒贿，排队的群众为他鼓掌喝彩。战士张红军父母因病住院，家中欠债2万多元，而他5年值勤拒收的金钱达5万元。代理排长周黎明对两个想买通他的人说：“你给我3000元比我3年的津贴费还多，可要买中国武警的形象，再多的钱也是办不到的。”
    经常有拿着某使馆商务官员的名片为凭要求进使馆的“大款”，因为哨兵不能凭名片放行，便会有人满脸不屑地说：“你们站几年岗，还不如我一天挣得多，你们一个月的津贴费，还不够我一顿吃的。”对这种人，战士宣礼好的回敬颇令人叫绝：“你的钱再多，买不到我脚下站着的这块地方。”
    九支队官兵都有一种共同的感觉，那就是：人这一生，能有这么一段岁月为生养自己的祖国无条件作奉献是一种幸福。他们说，人世间总有一些东西是不可以用金钱来衡量的，这其中至高无上的就是祖国的尊严。
    前年的一天，战士蒋立军在某国使馆上正门哨，这时，与哨兵相处3年的使馆一秘偕一位先生走出来，郑重地向哨兵深鞠一躬：“警官先生，我任期已满，后天就要回国，这是我的下一任……”随后，将要离任的一秘又向他的继任一秘介绍：“这位是中国警官。”由于哨兵敬礼是有严格等级规定的，大受感动的蒋立军因职责在身，不能随便还礼，只能边点头作答，边握着一秘的手诚挚地说：“在您任职期间为两国友好做出很大贡献，非常感谢！欢迎您再到中国来。”然后，他又彬彬有礼地转向新任一秘：“希望您在中国任职期间圆满顺利。”事后，蒋立军说：“各国外交官尊重哨兵，不是因为我们有什么了不起，而是因为我们代表中国。”
〖-ZW/正文〗
