〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮借鉴“三爱”教育经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个教育”贴近实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、伍旭东报道：二炮部队在开展“四个教育”中，注重吸收、借鉴、运用“三爱”教育实践中摸索出来的成功经验，使教育内容更加贴近实际，教育方法更加生动活泼，取得了显著成效。
    以弘扬艰苦创业、牺牲奉献精神为核心内容的“爱二炮、爱阵地、爱本职”教育，是二炮党委在80年代初结合部队建设特点提出的。经过长达10余年的教育实践，已摸索出一系列行之有效的经验。在今年广泛开展的“四个教育”中，各部队注意运用“三爱”教育的成功经验，把“四个教育”搞活搞扎实。一是拓宽教育舞台。各部队坚持把“四个教育”贯穿于完成中心任务的全过程，渗透到训练、施工、教学、科研等各个环节中，落实到每个岗位、每个作业点和每个人身上。充分利用训练施工中的小动员、小讲评、小竞赛等形式，多侧面进行疏导，打牢官兵的思想基础。二是坚持用身边事教育身边人。二炮军师级领导班子成员中，老山沟、老高原占90％；近年来二炮500多名出国进修、讲学的人员中，学成后回国的达100％。这些发生在官兵身边的活生生的事例，成为开展“四个教育”的生动教材。三是营造催人奋进的氛围。各单位纷纷举办抗日知识讲座、歌咏比赛、影视观摩等活动，引导官兵学史明理，激发爱国之情，报国之志。同时，各业余演出队自编自演了一批文艺节目，使官兵在娱乐中辨明荣辱、美丑、是非。
    生动形象的思想教育，为部队建设打牢了坚实的思想基础。所属院校毕业学员在连续15年100％服从分配之后，今年又有数百名学员自愿报名，要求到艰苦地区去工作。
〖-ZW/正文〗
