〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防化团党委“一班人”严于自律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不用工作关系谋私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉董兵团〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢光辉、董兵团报道：不能把工作上的联系化作个人办私事的“绿灯”。广州军区驻特区某防化团党委“一班人”在与地方交往中，注重划清公与私界限，不利用工作关系为个人办私事、谋私利。
    部队驻在特区，由于工作需要经常与地方领导及有关部门打交道。在军地交往中，这个团党委“一班人”注重把握好组织与个人的界限。去年春节期间，团里派出15名战士帮助驻地维护春运秩序。事后，车站负责人为感谢部队，提着礼物找到团长冯荣，主动提出给他一个安排工作的指标，冯团长谢绝说：“工作是大家干的，情不能记在我这个团长身上。”曹政委一位战友的儿子想从湖南调往龙岗区工商局，“壳”卡在区人事局，便找到曹政委，请他出面找区里领导说一说情。曹政委严肃地说：“我和区领导之间是工作关系，这件事我不能开口。”据统计，近5年来，团党委“一班人”没有一人利用自己与地方有关领导部门的工作关系办私事。
〖-ZW/正文〗
