〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改拓新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队推进住房制度改革综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈银龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队自1992年7月与解放军同步实施房改以来，全部队房改工作趟出了一条新路，许多从集资建房中受到益处的干部喜悦地说：这好比吃甘蔗上楼梯，节节甜、步步高。总后勤部领导称赞他们为推进住房制度改革积累了经验。
    抓住热点引导
    住房制度改革，是广大干部热切关注的热门话题。武警部队各级领导因势利导，向广大干部把房改的依据讲清，好处讲足，原则讲透，政策讲明，使大家认识到，摆脱住房困扰，其根本出路在于改革；部队近似供给制、福利性的住房保障模式必须改变，干部要换掉“衣食靠自己，住房靠国家”的旧脑筋，确立起住房是商品、是个人部分资产的观念，调整家庭消费结构，舍得在住房上多花一点钱。这些认识正好与贯穿各项房改政策的基本点相吻合，即住房由国家、单位、个人三者合理负担。
    广大干部把认识上的提高变成了积极参与房改的自觉行动。如广东总队有的干部过去认为住房由国家包起来是天经地义的事情，现在树立起了为国家减轻负担、共同解决困难的主人翁态度。仅去年和今年，该总队就有500多名干部自愿参加集资建房。其中，400多户不要武警总部补贴，全部资金分别由单位和个人自筹。他们深有所悟地说：“改革住房制度顺心，个人掏钱建房甘心。”
    把握焦点运行
    武警部队房改起步成功的一条重要经验是把握焦点运行。焦点，就是改革住房低租金制度。房租低是直接造成住房供求矛盾越来越突出的关键所在。为此，他们依据改革实行分步提租，以促进住房租售比价合理化，推动住房、集资建房、贷用住房公积金建房的发展，抑制不合理的住房需求，逐步实现以租养房，为住房维修和管理专业化、社会化创造条件。
    从第一步提高住房租金来看，可以说收到立竿见影之效。全部队不仅增收租金额相当原收租金额的3倍，而且家庭消费结构在住房上的比重也发生了明显变化。据山东、广东、内蒙古、河南、新疆5个总队调查统计，消费比重提高了两个百分点。更可喜的是初步抑制了不合理的住房需求，在一定程度上改变了“有住房的不着急，没房住的等不及”和“住房条件差距大，房租档次差别小”等现象。不少干部严格按照“多住房多拿钱，住好房多掏钱，超标准住房多交钱”的原则和家庭经济收入来量力住房，一些单位出现了大房换小房、多占房主动退交房、无房户分到房的新气象。
    把握提高住房租金这个焦点运行，在武警部队组织实施中可谓没有“死角”。在整个部队房改启动之前，武警总部着力解决了房清遗留问题，杀了房清的“回马枪”，打了房改的“马前炮”。如辽宁总队机关，曾有40套多占住房在房清中谁也不肯退出。该总队接到总部关于“房清没有兑现，房改不能出台”的通知后，在规定期限内，清退了出来。第一步提高租金时过半年，武警总部营房处又组织5个工作组，分赴15个总队，复核了半年提高租金情况。他们不折不扣地执行住房租金改革的政策措施，凭硬杠杠照章行事，按标准严抠细算，纠正了超标准住房不加租金等现象，处理了因房屋破旧不交租等问题。
    迎着难点突破
    房改拓新路，难就难在房源上。如何突破这个难点，武警部队积极推出了有效举措，多渠道筹措资金，开拓房源。首先，适当加大住房建设投入。近3年来，无论是武警总部投资，还是单位自筹，乃至地方政府拨款，年复一年有增无减。其次，大力推行集资建房。经武警总部批准集资建房的单位，已占全部队支队级以上单位的1/3，使缺房较多的单位大大缓解了住房供不应求的矛盾。集资建房总面积达46万平方米，单位和个人筹资共占集资建房总投资的86％，较之总部利用国家投资的补助比例降低了4个百分点。此外，一些单位还通过警地内外合建、联建、换建、改建以及以卖补建等多种途径广辟房源。正因为筹资渠道拓宽了，住房供给增加了，武警部队房改取得突破性进展。统计数字显示，全部队房改3年增加住房接近房改前10年新建住房的总量，有的单位住房达到了量有成倍增长、质有明显提高的双突破。
〖-ZW/正文〗
