〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员素质高服务质量好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军生活服务中心建设跃上新档次；肉菜自给率大幅度增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪义金雪明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪义、金雪明报道：怎样办好牵动基层官兵切身利益的生活服务中心？南京军区某集团军找到一条治根治本的好办法：以高素质的人员提供高质量的服务。集团军上半年肉菜自给率分别达到115％和86％。
    去年9月，这个集团军领导详细考察了9个服务中心，发现工作人员的整体素质普遍偏低。究其原因，主要是少数领导选配人员时，偏重考虑了业务能力，忽略了思想政治素质。有的人员优质服务的思想淡化，甚至出现了侵占士兵利益的行为。集团军领导机关的共识是针对中心这个特殊的经济实体，既要注重“专业化”建设，更要突出“革命化”的标准。为此，在人员选配上，他们一改过去的做法，坚持全面衡量，好中选优。凡调入中心的战士，都具备了军政素质优良的条件，对于出纳、会计和主任的人选，更是从严把关。今年先后调整的中心主任就有13名。
    优质人员选到位，管理教育配套抓。集团军各级领导对于中心人员的管理教育，注重3个结合：一是整体教育与分散教育相结合，在与部队同步落实政治教育时间和内容的基础上，各部队还有的放矢地安排随机教育；二是静态管理与动态管理相结合，制定了行为控制、责任到人等管理措施，有效地保证了思想作风的纯洁性；三是褒奖与处罚相结合，今年以来，集团军部队先后处罚了4名干部和7名战士。目前，近40个生活服务中心按定量标准采供的粮油煤质量不断改善，加工、调剂的副食品价格普遍低于驻地市场零售价的15％以上。
〖-ZW/正文〗
