〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术当骨干遵纪做模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅像抓义务兵一样抓志愿兵管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、记者张占辉报道：“八一”前夕，记者在兰州军区某坦克旅门口碰到一桩新鲜事：笔直地挺立在哨位上的是两名兵龄都在10年以上的志愿兵。旅长王健介绍说，这是我们开展“还志愿兵以兵的形象”活动的一部分。经过教育整顿，该旅志愿兵队伍中在驻地找对象、家属来队打工等问题得到较好解决。
    今年初，这个旅的领导在调查时发现，志愿兵队伍中有22％的人员骨干作用发挥不好，而且不服管的现象严重。旅党委认为，一些基层干部对志愿兵迁就照顾，不敢大胆管理，主要原因是没把他们当成一个兵来对待。为此旅里明确提出，要像抓义务兵一样抓好志愿兵管理。他们在做好思想工作的基础上，清退了在驻地打工的31名志愿兵家属，收回了他们占用的家属住房；调整了21名正在驻地找对象的志愿兵。专业不对口的重新定岗定位，考评不过关的重新培训；基层连队的所有志愿兵编入班排，参加班排的共同课目训练和连队的站岗、执勤。
    针对志愿兵队伍中存在的“转前拼命干，转后松一半”的现象，这个旅在志愿兵队伍中普遍开展了群众评议和定期述职工作，志愿兵干得怎么样让群众评定，始终把他们置于群众管理之中。他们还依据总部有关规定，打破志愿兵晋级晋档齐步走的做法，为志愿兵管理注入了活力。
〖-ZW/正文〗
