〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英科学家解释节食为何不能减肥
    英国科学家最近发现节食减肥不成功与大脑中一种物质的分泌机制有关。节食妇女体内色氨酸严重不足，影响了神经传递物质的分泌，因此大脑发出饥饿信号，使节食者又陷入暴饮暴食导致体重回升。
    日本开发出用普通纸印盲文技术
    大日本印刷公司开发了能够在普通纸上印刷盲文的新技术。即用涂有发泡树脂的热转印色带在纸上印刷，加热后，盲文便会凸现出来。
    老年妇女接受雌激素治疗好处多
    美国科学家经调查后得出结论认为：老年妇女接受雌性激素的治疗，不仅可增强心脏和骨骼，而且还可以改善记忆能力。（均据新华社）
    8月15日，法国巴黎总统府爱丽舍宫门前冷冷清清，只有一只休闲漫步的卷毛狗和谨防它误闯总统府的卫兵。七、八月份是法国度假最集中的时期，包括总统在内的大部分巴黎人此时都要外出旅游。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
