〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑和平新方案引起反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡拉季奇；国际社会首次决心结束战争伊泽特贝戈维奇；提出解决危机12点方案 图季曼：欢迎美国政治解决波黑危机新方案 米洛舍维奇：波黑危机必须通过政治途径解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德8月18日电 波黑塞族领导人卡拉季奇今天在一次集会上发表谈话认为，自波黑战争爆发以来，现在国际社会第一次决心结束这场战争。
    卡拉季奇认为，美国现在也有兴趣结束波黑战争，但他接着提出了塞族方面媾和的条件。他说，波黑塞族所得到的领土不能少于波黑领土的百分之五十，塞族的领土必须是完整的，塞族领土同塞尔维亚相联系的走廊必须是可靠的和畅通无阻的。
    新华社贝尔格莱德8月18日电 波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇18日晚在萨拉热窝就解决波黑危机提出12点方案，作为对美国提出的波黑和平新方案的回答。
    据西方通讯社报道，伊泽特贝戈维奇在其方案中要求波黑仍保留已被国际承认的边界，不承认波黑塞族政权，要求南联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇代表波黑塞族参加和谈，保证前南各共和国之间相互承认。
    伊泽特贝戈维奇还指出，美国提出的波黑内部划界应比国际联络小组去年7月提出的波黑和平方案更有利于波黑穆族，同时应解决萨拉热窝的地位问题。
    据新华社贝尔格莱德8月18日电 克罗地亚总统图季曼18日在萨格勒布向新闻界发表谈话时表示，克罗地亚欢迎美国提出的政治解决波黑危机新方案。
    据报道，霍尔布鲁克访克是为了同萨格勒布方面就美国提出的波黑和平新方案进行磋商。美国的新方案包括部分修改波黑版图划分方案，承认波黑塞族有权与南联盟塞尔维亚共和国结为邦联。
    图季曼认为这是国际社会迄今为在前南地区建立和平而作出的最认真的努力。
    据新华社贝尔格莱德8月18日电 塞尔维亚总统米洛舍维奇同美国助理国务卿霍尔布鲁克在这里进行了两天的会谈后一致认为，波黑危机必须通过政治途径解决，只有加速谈判进程才能促进实现这一地区的持久和平。
    米洛舍维奇和霍尔布鲁克在会谈时指出，和平是巴尔干各国人民的最大利益所在。米洛舍维奇期望美国在波黑问题上采取“客观态度”，使战争冲突政治解决。
〖-ZW/正文〗
