〖ZQ/总期〗13736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里是八路军武器命脉；八百壮士浴血奋战……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫兵工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军荣郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战烽火录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年初，时任八路军黄烟洞兵工厂警卫营长的钟发生接到侦察员报告，日寇可能袭击我兵工厂。
    这个兵工厂方圆40多公里，八路军所需枪支弹药大部分在这里制造。日寇为切断我八路军武器命脉，早就预谋炸毁这座工厂。钟营长接到报告，立即带领800多官兵沿四周用石头垒起围墙，修了上百座地堡、碉堡，在工厂外围挖了两道战壕，并察看了敌人可能进犯的方向和我们埋伏兵力的地形。
    8月初的一天，敌人的步兵、骑兵、炮兵约500多人，向黄烟洞扑来。这时，官兵们早就做好了战斗准备。当敌人进入我伏击圈时，钟营长一声令下，轻、重机枪一起开火，将敌人打得乱成一团。待敌人回过神来，立即向我阵地发射炮弹、燃烧弹。警卫营官兵借助工事，英勇还击。敌人靠近我外围战壕时，遭到我官兵火力阻击。这时，钟营长命令部队向敌人匍匐靠近，缩小包围圈，三方一起猛力开火。敌除小股逃跑外，被我歼灭400多人，取得了战斗的胜利。
    战斗间隙，官兵们加固了围墙与工事，又修了60多个地堡，并拆掉机床，埋的埋，转移的转移。钟营长还向18集团军左权副参谋长请求，调来4个步兵连，两个轻重机枪连增援，在1公里外的关垴村布了阵，以迎击敌人的再次侵犯。
    两个月后，日寇从上海调来一个大队，在飞机掩护下，对我狂轰滥炸。我通信线被炸断，周围阵地与指挥所失去联系。我军与日寇激战两天一夜，终因寡不敌众，外围阵地失守。当夜，官兵们趁敌人未站稳脚跟，在增援部队配合下，与敌人再次交火，不善夜战的敌人被我赶了出去。夜色中，敌人的榴炮失去了威力，我官兵一鼓作气，与敌人展开肉搏战，全歼了这股顽敌。
〖-ZW/正文〗
