〖ZQ/总期〗5189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春满连队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，朝霞满天，十九连俱乐部里，干部战士正在学习毛主席著作。有的聚精会神地读书，有的在写学习笔记，有的互相交谈心得体会……他们当中有来自边远山寨的瑶族战士，有来自云贵高原的苗族战士，也有来自偏僻山区的回族战士。这就是十九连的“读书班”。
    “读书班”是怎样办起来的呢？
    在路线教育中，连队召开批判刘少奇一类骗子反革命罪行的大会。一些少数民族战士和文化低的战士也站起来发言，他们对刘少奇一类骗子有满腔仇恨，可是说不出多少道理，心里非常着急。指导员冯育爱看到这种情况，想起这些少数民族战士和文化低的战士刚入伍时，看到别人如饥似渴地看书学习，多么渴望自己也能读毛主席的书啊！瑶族战士赵水旺从睡梦中醒来，眼里噙着泪花说：“衣龙收（我要读书）！”苗族战士胡善义，向战友们诉说自己在旧社会血泪斑斑的苦难家史，表述渴望读书的心情。……战士们要读毛主席的书的强烈愿望，深深感动了冯育爱，他曾动员文化水平高的战士帮助他们读书。可是，由于缺乏有力的措施，这些战士的学习情况没有很大的改善。冯育爱想起今天批判会上的情景，心里很不安。
    当天晚上，他们召开支委会，学习毛主席关于人民解放军应该是一个大学校的教导，对照检查党支部的工作。冯育爱激动地对大家说：“党要求把每个战士培养成为有高度路线斗争觉悟的人，战士读书有困难，我们有责任帮助他们啊！”他建议连队开办一个“读书班”。这个建议立即得到了全体支部委员的赞同。几天后，在连队俱乐部里，“读书班”开学了。干部战士高高兴兴地参加了“读书班”。
    在“读书班”里，指战员积极学习毛泽东思想，特别是文化水平低的战士，更是刻苦学习。不认识的字，他们一个一个地请教员教，不懂的话，他们一句一句地请教员讲。一次，连队冒雨行军，途中休息时，他们手拉雨衣挡风遮雨，“读书班”里又传出了琅琅读书声。几个月来，这些战士都能通读《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等光辉著作了，不但学到了文化，而且学到了革命道理，提高了两条路线斗争觉悟。瑶族战士赵水旺，最近亲手填写了入团志愿书，光荣地加入了共青团。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
