〖ZQ/总期〗5189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极当好党委的“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉林省和龙县东城公社武装部长崔鹤云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六四年开始做人民武装工作的。要给党委当好“参谋”，抓好民兵建设，几年来我体会最深的一条，就是抓好典型，拿出办法。
    开始做武装工作时，我劲头可足了，不分白天黑夜地到处跑。遇到问题，就向党委反映。这样日久天长，使党委有些同志感到民兵工作问题多，不好抓，实际工作也没有多大起色。怎样给党委当好“参谋”，抓好民兵建设？后来，在党委的帮助下，我反复学习了毛主席关于“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导”，“一定要抓好典型”等教导，认识别，要给党委当好“参谋”，不仅要及时反映情况，更重要的是要抓好典型，拿出办法。如果只反映问题，不拿出办法，就等于光给党委出题目。过去我的工作所以被动，这是一个很重要的原因。
    认识提高后，我便到民兵工作一向搞得比较好的兴城大队去蹲点。在工作中，一边具体帮助民兵开展活动，一边总结了这个大队党支部抓民兵工作的经验，然后向党委详细汇报。后来，在党委的领导下，召开了现场会，使这个大队党管武装的经验，在全公社得到推广，较好地解决了党的基层组织如何抓民兵工作的问题。除抓了这个典型外，我还抓了连续七年被评为先进民兵连的普城大队等先进典型。通过抓典型，使全公社民兵工作“三落实”搞得比较好了。
〖-ZW/正文〗
