〖ZQ/总期〗5189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三下葛木的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨山栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持辩证唯物论的认识论，破除唯心论的先验论，这是正确执行毛主席革命路线，搞好民兵工作的重要保证。怎样才能坚持唯物论的认识论呢？我从三下葛木大队民兵营的工作实践中受到了一些教育和启示。
    葛木大队民兵营曾一度是我们公社民兵工作的后进单位。部里分工让我去帮助他们。当我第一次到这个大队时，正赶上民兵营搞紧急集合。我看到民兵组织纪律涣散，作风松懈，便断定这个民兵营工作落后的主要原因是作风问题。于是，我抓住这点，就把民兵营的干部批评了一顿，要他们对民兵着重抓紧纪律教育，加强作风建设。
    不久，我第二次来到葛木，发现这个大队民兵营的组织纪律虽然加强，但整个工作还是处在落后状态。什么原因呢？我就到民兵中调查了解。有个民兵对我说：“俺大队民兵工作落后，主要问题是在领导班子，领导班子的问题又在于不团结。”听了他的反映，我又找民兵营的干部谈心，他们也承认有这方面的问题。根据这种情况，我就召开民兵干部会，给他们讲加强革命团结的重大意义，帮助他们消除隔阂，增强团结。最后，大家一致表示，要齐心协力做好民兵工作。这样，我满以为问题解决了，今后这个民兵营的工作一定能上去。
    但是，过了一段时间，同志们反映说葛木大队民兵营的工作不但没有多大起色，而且还发生了一些问题。听了反映，我思想斗争很激烈，心想，两次去葛木，劲没少用，力没少出，工作没少做，为什么还是不解决问题呢？针对这个问题，我反复学习了毛主席关于“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫，造成概念和理论的系统，就必须从感性认识跃进到理性认识”的伟大教导，认真总结了前两次下葛木的经验教训，认识到两下葛木失败的根本原因，在于自己违背了辩证唯物主义的认识论，犯了主观唯心主义的错误。第一次去葛木，只看了表面现象，没作认真的调查，结果抓了“芝麻”，丢了“西瓜”；第二次去葛木，虽作了一些调查，掌握了一些第一手材料，但由于调查得不深不细，又缺乏认真的研究分析，所以，问题还是没有得到很好的解决。接受了前两次的教训，我第三次到了葛木大队，就深入到广大民兵和群众之中，和他们一起用毛主席关于阶级、阶级斗争的观点分析问题，摆民兵营工作落后的表现，找民兵工作落后的原因。经过反复的调查研究，终于弄清了问题的实质。原来是一个阶级异己分子利用宗族关系，挑拨民兵营长和教导员之间的关系，制造分裂，施放糖衣炮弹，腐蚀和拉拢一些革命警惕性不高的民兵，妄图破坏民兵工作“三落实”。弄清了情况，我就发动民兵和群众，彻底揭露和批判了那个阶级异己分子的反革命活动，并抓住这一事实，对广大干部和民兵进行了一次现实的阶级斗争教育，使大家提高了阶级斗争、路线斗争觉悟。民兵营长和教导员作了自我批评，消除了隔阂，在毛泽东思想的基础上实现了新的团结。从此，这个大队民兵营的工作取得了很大进步。
    三下葛木的实践使我体会到，一个武装干部，要在做民兵工作中坚持唯物论的认识论，就必须做到以下几点：（一）要深入实际，时时、事事注重调查；（二）调查必须以革命理论作指导，紧紧依靠群众，做艰苦细致的工作；（三）对调查得来的大量感性材料必须进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的分析、研究过程，实现感性认识到理性认识的飞跃；（四）必须将自己的认识、意见、办法再拿回到实践中去检验，去完善，去实现。
〖-ZW/正文〗
