〖ZQ/总期〗5189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对民兵特点 抓好路线教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山西省襄垣县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”遵照毛主席的这一教导，我们在对民兵进行路线教育中，从实际情况出发，着眼民兵特点，使全县的民兵路线教育开展得扎扎实实，生动活泼，收到了一定的效果。
    从实际出发
    去年一月，毛主席发出在全党“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示以后，我们及时拟定了民兵路线教育计划，向下作了布置。可是，由于方法不对头，只强调搞好集中教育，没有注意民兵的特点，结果收效不好，还使生产受到了一些影响。民兵们反映说：“这种搞法，脱离生产，脱离实际。”
    民兵们的批评引起了我们的重视。我们遵照毛主席关于“教育干部善于分析具体情况，从不同地区、不同历史条件的具体情况出发，决定当地当时的工作任务和工作方法”的教导，对这一问题进行了分析。我们认识到，在对民兵的路线教育中，不仅有个教育时间和生产时间的关系问题，而且有个从实际出发的问题。民兵们居住分散，劳动繁忙，是生产的主力。要搞好民兵的路线教育，必须紧紧结合生产。如果不注意民兵的这个特点，一味地强调集中教育，搞“一刀齐”，就会脱离生产，脱离实际，影响教育效果。
    为了总结经验，摸索规律，我们到民兵路线教育搞得较好的亭公社返头大队进行了调查研究。这个大队根据民兵居住分散的特点，采取灵活多样的形式，以班、排为单位建立路线教育活动小组，既便于领导生产，又便于进行教育，这使我们很受启发。于是，我们就及时地推广了他们的做法，促进了全县民兵路线教育的开展。九庄公社冀家岭大队民兵连，共有六个排，分散在十五个自然村，离连部差不多都有五、六里地，而且民兵们劳动强度很大，生产时间又紧。他们学习了返头民兵连的经验以后，从自己的实际出发，以自然村为单位进行编组，由党员、复转军人担任领导骨干，采取以班（组）活动为主的方法，使民兵的路线教育层层有人管，处处有骨干，常常有活动，坚持不断线。由于路线教育搞得扎实，这个民兵连在三大革命斗争中更好地发挥了作用。
    有分有合
    在对民兵的路线教育中，我们还碰到一个问题，就是怎样做到民兵与社员群众有分有合，不搞“一锅煮”。去年五月，正当全县普遍进行党的基本路线教育时，我们发现部分民兵产生了和平麻痹思想，就要求民兵组织联系实际，把战备教育作为路线教育的一项重要内容。可是，要求了好几次，由于民兵和社员群众在一起搞路线教育，民兵的战备教育一直没有安排进去。针对这个情况，我们学习了毛主席关于对于具体事物作具体分析的教导，总结了过去的经验教训，一致认为，民兵既是军事组织，又是劳动组织，民兵的路线教育既要和社员群众的路线教育密切联系，又不要完全按一个章程办事，要坚持有分有合。
    认识到这点以后，我们在路线教育中，坚持“共同搞教育，分别提要求”的原则，做到民兵和社员的路线教育活动有分有合。这样，在分时就能体现民兵的特点，突出进行毛主席的无产阶级建军路线和在民兵建设上两条路线斗争史的教育。同时，强调一下战备教育，使党的基本路线教育和战备教育紧紧地结合起来，进一步增强民兵的战备观念。我们及时总结推广了这一经验，使全县民兵的思想和政治路线教育，搞得更加深入、扎实。
    结合中心
    在采取“有分有合”的措施以后，民兵的路线教育深入了一步。但是，过了一段时间，我们在实际调查中又发现了新的问题。亭公社有两个民兵连。一个连在路线教育中，紧密联系现实斗争中的问题，发动民兵开展讨论，效果比较好；而另一个连队由于路线教育和当前中心工作结合不紧，因而教育效果一般化。
    “有比较才能鉴别。”这两个连的教育情况，使我们认识到，抓好民兵的路线教育，还有一个如何处理当前中心工作和民兵工作的关系问题。抓好民兵的路线教育必须紧紧结合当前中心工作。如果离开当前的中心工作去抓民兵的路线教育，就会使教育脱离党的领导，脱离现实斗争。于是，我们在县委的统一领导和部署下，强调结合当前中心工作开展路线教育，把民兵路线教育同批修整风、“一打三反”、整党建党、农业学大寨等结合起来。去年我们还召开了两次经验交流会，三次武装干部座谈会，总结了这方面的经验，使民兵路线教育搞得更深入、更有成效。南邯公社河坡大队民兵连过去是个后进单位。在“一打三反”运动中，他们加强对民兵进行路线教育，组织民兵认真学习毛主席关于阶级斗争和路线斗争的论述，学习党的基本路线，批判刘少奇一类骗子的“阶级斗争熄灭论”和“民兵无用论”，提高了民兵的阶级斗争和路线斗争觉悟，在三大革命运动中较好地发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
