〖ZQ/总期〗5189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同志对江原道工作进行现场指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地鼓舞了朝鲜劳动党党员和全国劳动人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治RW：金日成/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年三月二十五日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志，从三月十七日至二十三日，在江原道工业、渔业、农业等国民经济部门工作人员的讨论会上作了指示，并对元山地区的水产事业所和汽车、钢铁、针织及制鞋工厂等一些工业企业作了现场指导。
    金日成同志详细地了解了江原道国民经济各部门的工作和人民生活情况，并且指示要在社会主义建设的各条战线上掀起新的革命高潮，争取提前完成六年计划，实现三大技术革命任务，从而加速江原道的经济发展，进一步改善人民的生活。
    金日成同志对江原道的现场指导，有力地鼓舞了朝鲜劳动党党员和全国劳动人民，他们决心为实现劳动党第五次代表大会提出的各项战斗任务而作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
