〖ZQ/总期〗5189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海前哨“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗城哨/钦锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日夜守卫在渤海前哨的空军某部雷达连的指战员们，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，警惕地守卫着祖国的海空，群众称赞他们为“渤海前哨‘千里眼’”。
    海岛气候瞬息万变，时而狂风怒吼，时而浓雾满天。每年到了夏季，还不时遭到台风的袭击。雷达连的干部战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，始终坚守在保卫祖国海空的战斗岗位上。一天下午，突然刮起台风，狂风暴雨齐向小岛扑来，霎时，房顶的瓦片被掀掉了，山顶的小树被刮断了。来不及放倒的雷达天线随时都有被卷进大海的危险。干部战士们在连长张忠祥的带领下，迎着狂风暴雨，背着绳索向山顶冲去。放倒雷达天线已经来不及了，唯一的办法就是爬上去，用绳子把它固定住。这时要爬上十二米高的天线，随时都有被吹进大海的危险。明知征途有艰险，越是艰险越向前。同志们都争着报名要求攀登。共产党员叶圣选，共青团员韩志洪朗诵着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，抢先爬上天线，迅速系好了绳索。大家紧紧地抓住拴在雷达天线上的绳子，同台风展开了搏斗。帽子被狂风刮走了，军衣让暴雨淋透了，双手被绳索勒破了。但是，同志们个个斗志昂扬，团结一心坚持战斗，保证了雷达天线始终岿然屹立在祖国海防前哨。
    一天，新战士高福瑞正在雷达操纵室执勤。他两手紧握着操纵盘，两眼紧盯着荧光屏上瞬息万变的光点。突然，从纷繁交错的回波中发现一个针尖大的光点在蠕动，他一眼辨认出这是敌机。敌机凭借复杂的气象，放出强大的干扰，妄图摆脱我雷达的捕捉。高福瑞沉着地操纵着机器，从种种干扰中抓住忽闪忽灭的信号，不断地向指挥所准确地报告了各种数据。高福瑞是入伍不久的新战士，为了完成保卫祖国的光荣任务，他平时抓紧一切时间学习毛主席著作，苦练军事技术，不断提高路线斗争觉悟和军事技术水平，每次执勤都较好地完成了任务，同志们称他是“火眼金睛”。
    几年来，雷达连的干部战士就是这样常备不懈地坚守在战斗岗位上。不管敌机是白天来，还是晚上来，是高空来，还是低空来，都逃不出战士们的锐利眼睛。 （城哨、钦锋）
〖-ZW/正文〗
