〖ZQ/总期〗5189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的岗位 警惕的哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访内蒙古军区某边防哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芮暄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，祖国内地该是杨柳抽绿的时候了，可是，驻守在祖国北部边疆的内蒙古军区某边防哨所，还是风雪弥漫。尽管如此，边防战士却热爱它。因为它是伟大祖国的前哨阵地，是边防战士光荣的战斗岗位。
    共产党员、副班长翟清玉是到哨所来的第一批老战士。在建设哨所的那些日子里，他吃苦在前，那里艰苦往那冲，什么活重他干什么。开挖房基时，抡锤打钎是力气活，他抓住锤把就不松手，手上磨起了血泡照样干。一次搬石头，尖利的石块把他的手划破了几道血口子，他怕同志们发现，就偷偷地戴上手套继续干。后来，领导上确定他复员了。这位和边防哨所建立了深厚感情的战士，多么不愿意离开这光荣的岗位啊！他和其他两个准备复员的同志一起包下一夜的值勤任务，站了最后一班岗。临行前，他含着激动的泪花一再向同志们说：“这里是光荣的、重要的战斗岗位，一旦需要，我立即就回来！”
    象翟清玉这样热爱边防、热爱哨所的深厚感情是毛泽东思想哺育的结果。战士张兰柱是在城市里长大的。他初到哨所的时候，觉得边防生活别有风味。时间久了，他渐渐感到这里生活艰苦、单调，思想上产生了波动。班长亢玉就几次找小张谈心，和他一起学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，鼓励他要“完全”“彻底”地为人民服务，扎根边疆、保卫边疆，从那以后，他注意在艰苦的环境中磨练自己。哨所的炊事工作比较繁重，他就主动承担这项任务。哨所需要一个饲养员，他又高高兴兴地包下了。在光荣的岗位上、艰苦的环境里，张兰柱经受着锻炼，思想进步很快，现在，他已是一名共青团员了。
    边防战士把小小哨所看作光荣的岗位，是基于他们对保卫伟大社会主义祖国的高度责任感。一天深夜，哨所里有一个紧急情况要向连部报告，这时电话线却不通了。班长马上命令战士高明生、高金龙骑马到三十里外的地方给连部挂电话。高明生和高金龙备好马鞍出发时，远方不时传来滚滚的闷雷，一场暴风雨就要来了。他俩急催战马飞奔而去。他们穿过草滩，跨过沙丘，跃过沟壑，看到了一根挺立的电线杆。来到电线杆旁，高明生刚要爬杆挂线，突然一声劈雷，瓢泼大雨倾盆而降。涂了沥青的电线杆，经雨一浇，光滑得象根玻璃柱，高明生一连爬了五次都滑了下来。这时，高金龙站在电杆下，让高明生蹬着自己的肩头，摇通了给连部的电话，报告了情况，胜利地完成了任务。
    又是一个风雪的严冬之夜，蒙古族战士宝日旗劳接哨。刚一出门，就被迎面扑来的白毛风吹了几个踉跄。这时，宝日旗劳想起了毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，顿时感到浑身充满力量。由于天寒，气温很低，哨所的玻璃上结了一层厚厚的冰霜，影响观察。宝日旗劳不顾寒冷，打开窗子，警惕地注视着周围的一切。风越来越大，为了更便于观听，他又冒着零下二十多度的严寒，走到战壕里，卷起帽耳，警惕地执行着哨兵的职责。同志们问宝日旗劳为什么能这样做时，他回答说：“党和人民把我们放在这个光荣的战斗岗位上，我们就要让毛主席放心，让祖国人民放心。” （芮暄）
〖-ZW/正文〗
