〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九军团“虎跳石”暗渡北盘江〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史九军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一方面军的九军团，人数较少，宜于机动作战。红军主力四渡赤水之后，南渡乌江，向云南前进。为了迷惑、牵制敌人，九军团接受了暂留乌江北岸，与敌周旋，待主力渡江后再尾随渡江西进的任务。从1935年3月下旬开始，九军团在黔西北左冲右突，连打数仗，到4月中旬，遵照军委相机渡过北盘江的命令，来到北盘江边的一个镇子上。
    北盘江是红水河上游的主要支流之一。水深流急，无法架桥，又找不到船只，尾追的敌人步步进逼。正在为难之际，一位名叫王三爷的老人找到军团部来，说他知道一条过江的秘密道路。原来这位老人几代受穷，不得已干了私贩鸦片的生意，为了躲避军阀的苛捐重税，他走遍北盘江岸，找出了一条过江的秘密道路。这地方江面狭窄，从岸边到江心矗立着许多大石头，恰似天然桥墩。用木板搭在石头上，就成了一座便桥。此处偏僻，没有地名，这位老人给它起了个名字，叫“虎跳石”。军团部立即决定，请老人带路向“虎跳石”进发。一路上翻山越岭，钻进荒无人烟的森林。尖兵部队抡起柴刀、板斧，披荆斩棘，在前边开路。傍晚时分，部队赶到“虎跳石”。前卫部队按照老人的指教，弄来木料在石头上搭成一条横跨两岸的桥梁。红九军团神不知鬼不觉地从这座桥上过了北盘江，把尾追的黔军和中央军甩在江东。接着，红九军团又渡过了金沙江，5月份便与主力红军会合。
〖-ZW/正文〗
