〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几盒软饮料等引出的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明张环清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗给养/来信选登/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雨：你好！
    此刻，我坐在某指挥所里，面对着一张我战区某地的航摄照片，提笔向你来个“有感而发”。
    眼前的这张照片，就象是照像机镜头许久没有擦，焦距没有对好而摄下的，一片模糊，可以说没有什么使用价值。这使我联想到我在半年前看到的一张由国家地质矿产部使用进口的红外航摄仪器，拍摄的有关长江流域的一套照片，那才令人百看不厌，其分辨率之好，立体感之强烈，色彩之美丽，简直就是一件现代艺术珍品。两张照片相比，激起我万般思绪。
    再讲一件事。我动身来前线时，带了几盒盒装饮料，途中没舍得全喝掉。来到前线后，一次我连孙英培带领突击组执行任务，我送给他一盒。没想到他胜利归来后对此物大加称赞。由此我开始注意琢磨这种小东西，并进而发现，这种由金属盒、塑料袋特别是纸盒装的软饮料，至少有三条优点：一、便于携带和开启，纸盒装的还可克服金属水具与硬物碰撞易发出声响的毛病；二、便于保护水质；三、营养丰富，对野战人员有提神、健胃、保康等作用，有提高野战生存能力之功效。例如仅“维尔康”一种软饮料，就内含B2（下标）、B12（下标）及其衍生物等十一种维生素和人体需要的八种氨基酸。
    据我所知，我国软饮料产业虽属刚刚兴起阶段，全国人均消费量还不到世界人均消费量的二十五分之一，但目前在全国已基本趋于普及化了。可惜，我们的有关部门可能还没有获得这一信息。
    其实，只要动脑筋，我军与地方协作，完全可以有针对性地为一线部队特制一些软饮料。比如，给执行夜间潜伏任务、尤其是打呼嗜的战士配发一盒（袋）高浓度咖啡加其它营养素、兴奋剂的软饮料，我想要比吃辣椒更能解决打瞌睡的问题，给侦察人员配发一些强化软饮料，定会有助于提高他们的野战生存和战斗能力。看来，从民用品和民用技术中移植一些东西为我军现代化建设服务，也是一件不可小瞧的事情。
    握手！
    长 明
    在非常时期润口的一种方法。
    张环清摄
〖-ZW/正文〗
