〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神笔”王玉新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军刘兰柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国波士顿大学教授向他翘起大拇指：“神笔，神笔！”
    去年7月的一天，美国波士顿大学心理学教授、美籍华人陈郁立先生应邀到内蒙古自治区某高校讲授心理学，现场记录的是一位二十出头的年轻人。课后，校领导告诉陈教授，这位年轻人是用速记法做记录的，陈教授当场验证了记录稿，竟然准确无误。他惊叹不已，翘起大拇指连连称赞：“神笔，神笔！”
    这位被称为“神笔”的年轻人，就是北京军区驻内蒙古某部战士王玉新。
    王玉新在部队开展培养两用人才活动中，坚持刻苦自学汉语速记学，取得了优异成绩。据考核，他每分钟可记录一百八十余字。他还应邀为二十多所大中专院校讲授速记课，他编写的《汉语速记教材》一书，在全国三十多所高等院校试用后，受到教师学生的好评。
    一件战场轶事启发他立志学速记
    王玉新是1981年从河北沧县入伍的。他把对军营生活的第一印象概括成两个字：紧张。怎样提高时间的利用率呢？王玉新有一次在杂志上看到一件轶事：在对越自卫还击的前沿阵地上，一位战士运用速记法，迅速、准确地记录、传达了上级的每一个命令，还记录、上报了敌人设防活动的详细情况，为赢得战斗胜利做出了贡献。小王高兴地一拍大腿：“嘿，学会了速记，平时学习工作省时省劲儿，事半功倍；到了战场上，能争分夺秒，先发制敌，那该有多好！”
    一道道“深堑”被他征服了
    对于初学速记的王玉新来说，那一个个速记符号无异于一道道深堑。王玉新立志攻关，像蚂蚁啃骨头那样“啃”起了《速记教材》。时间老人对他太吝啬了。连队白天施工、训练很紧，难得有闲功夫。他就抓紧课余时间偷偷地学、悄悄地练。学速记需要收音机，他家庭困难，便极力俭省，硬从津贴费中“抠”出了一台收音机。后来，听说北京市西城区举办速记函授班，他又自费报名参加了函授班学习。在辅导老师的指导下，他系统地学完了《速记函授教程》，基本上掌握了速记方法。
    正当他踌躇满志，在自学道路上大步迈进之际，又遇到了另一种“深堑”。短短三个月里，一连串不幸降到他头上，先是因视力稍差被取消了进军校的资格；接着，从小哺育他成人的祖母去世，祖父又瘫倒在床；更令他焦心的是家乡的女友突然“变卦”……这些，对一个年轻人来说，是多大的打击啊！但王玉新不愧是一个强者，他象一峰坚忍不拔的骆驼，奋力跋涉，锐意进取。这一年，他学习速记有了长足的进步。
    让“神笔”发挥更大的作用吧
    王玉新看到部队和地方不少人想学速记，但苦于没有教师辅导，缺乏浅显易学的教材，决心编一本速记教材，为普及和发展我国的速记事业做出贡献。他到处查资料，请教不同流派的速记人才，并参考了《速记自学教程》、《速记研究资料》等书籍，结合切身体会，按照从易到难、由浅入深的原则，精心编写，多次修改，终于先后完成了《汉语速记教材》、《亚伟速记教材》和十几篇学术论文。去年以来，王玉新应邀到河北、山西等地讲学，博得了广大学员的好评。
    王玉新自学成才的事迹，引起了强烈的反响。我国这记界权威人士唐亚伟、范立荣等给予高度评价，称他是我国的“速记新秀”。太原市速记学校校长江皋教授经过对王玉新进行严格的考核后认为，王玉新已经“达到了国家专业速记工作者的程度，完全能胜任速记专业教学和专业记录工作”。在教授在给部队政治部的信中写道：“我以校长、教授的身分，向你们郑重地推荐王玉新同志，并建议你们发挥这个人才的作用。”
    内蒙管理干部学院发来商调函，信中说学院党委已决定破格录用战士王玉新任大学速记教师。北京军区政委杨白冰得知此事，立即指示有关部门了解王玉新的情况。要留住这个人才。王玉新是怎样想的呢？他说：“我是部队培养出来的战士。只要部队需要我，我情愿舍弃那一旦失去恐怕不复再来的机遇，继续当好普通一兵。”
    自学速记，使他经受了失恋的痛苦，也给他带来了爱情的幸福。一位听过他讲课的大学女教师冲破世俗的偏见，毅然向他射出了丘比特的神箭。
    不久前，王玉新被部队提拔为干部，王玉新坚持热情辅导战友们学速记，但如何更好地发挥他的作用，还是一个有待解决的问题。
〖-ZW/正文〗
