〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日杏花村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁讯承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗区域地理/杏花村/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢清明，人们总要吟诵唐代诗人杜牧的名作《清明》：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”诗中所说的杏花村，就在现在的安徽省贵池县（古称池州）城的西郊。
    杏花村，“相传盛时，老杏万株，连村十里，炫烂迷观”。公元844年、杜牧任池州刺史，在任期间，他写下了三十多首瑰丽的诗作，其中《清明》一诗尤脍炙人口、童稚悉颂，杏花村亦为之名声大振，成为“千古一村”。
    岁月流逝，杏花村几经兴衰，党的十一届三中全会后又出现新的生机。全村在改革中出现各类专业户八百多个，有37％的农民从事第三产业；全村杏花树已达三万多株，工厂、医院、学校和农民新居掩映其间，村和县城虽已连成一片，但优美、古朴的田园景色，风韵犹存。人们着手清整古迹、装修酒家，发展旅游业，近三年来，每年接待国外游客一万多人。
    图为清明时节杏花村十里杏树一色红。现在县政府已决定在县城广种杏树，使贵池县城变成“杏花城”。
    新华社记者 鲁迅承摄
〖-ZW/正文〗
