〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区教育新调入人武干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志在人武战线建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘战振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底以来，为补充县市人武部的干部缺额问题，山东省军区从兄弟部队接收了一千一百名山东籍干部充实人武部门。这批干部回乡后，大多数决心在人武战线上大干一场，但也有部分干部觉得过去自己别妻离子，在边疆海防献青春，如今该好好经营一下小家了，产生了松劲情绪。针对这些情况，省军区党委及时采取措施，组织新调入干部学习军委有关民兵、预备役工作的重要指示，观看英模报告录相，还请扎根僻壤二十多年的“老武装”介绍经验，叫响在人武战线“创大业展宏图”的口号。利津县人武部最近承担了四万亩中外联办养殖工程的开挖任务，刚调入人武部的八名海岛干部有开挖养殖工程的经验，积极报名参加了突击队，带领民兵日夜奋战，提前五天完成了任务，菏泽军分区新调进的一百七十五名干部，过去大都驻守海岛，有的连续八年多没休探亲假，这次调到家门口工作，本想与家人团聚，报到后正赶上全区民兵集中县级训练试点，这些干部没去看望近在咫尺的亲人，把背包行装搬到了训练基地。邹平县人武部参谋朱秀平、郑文辉从野战部队调来后，家有年迈老人和病人需要照料，但为了给维护国防工事提供数据资料，他们推开家庭该办的事，带上干粮，踏遍了十二个山头，对五十一处国防工程进行了细致测检。
〖-ZW/正文〗
