〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场上的心理战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王澜明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争中，伴随着军事斗争必然同时出现另一种作战方式――心理战。心理战，是通过对人的感觉器官的刺激，引起人的心理活动的变化，从而产生不利于军事企图和行动的心理状态的特殊作战方式。伴随着新技术革命和武器装备的不断发展，心理战必将以前所未有的面目出现在未来战场上。
    从对象看，未来战场的心理战将把矛头指向整个敌方部队。过去的心理战，多以指挥官为主要作战对象，未来战场上，心理战将着力于整个部队士气的丧失和军心的瓦解。因为现代战争是诸军兵种的协同作战，任何一个环节、一个方面出了问题，都可能造成战争全局上的失利。在新技术被广泛运用的未来战场上，人人都将经受心理战的挑战。
    从范围看，未来战场的心理战将突破前后方界限，它既可能在战争最激烈的锋面展开，又可能在交战国的大后方进行；既可能首先把矛头对准一线部队，又可能首先进攻预备部队。苏军心理学家认为，战争中，“心理战不仅在个别战斗中进行，而且在一个战区、一个海域或一个战役方向上的战斗行动过程中进行”。美军认为，进入敌占区进行心理战有特殊意义，可以派出人员秘密进入敌占区，传播来源不明的消息和谣言，或模仿敌方宣传，散布伪造文件，传播不同政见者、不忠诚者的言论，搞乱敌方思想。未来战场上，天空、地面、水上、水下，都将成为心理战搏斗之地，使心理战的范围具有立体性质。
    从时间看，未来战场的心理战将从战争开始一直延续到战争结束，甚至先于武力战出现，表现为时间上的持续性。西方一些国家把心理战分为战略性和战术性两种；认为战略性既在平时进行，也在战时进行。它的目的是削弱敌国的民心士气，破坏其政府的信誉，引起不满情绪等。战术性心理战直接在作战地区进行，其目的是瓦解敌军士气，破坏敌军的抵抗意志，迫使其放弃武器、逃避战斗乃至投降，以及争取作战地区的居民给已军以最大的支持。目前的苏美军事争夺（其中包括核竞赛和外层空间的争夺），实际上是战争未发生情况下带有心理战性质的争夺。
    未来战场上的心理战，手段将越来越多，归纳起来主要有以下几种。
    声
    现代技术和武器装备，可以在未来战场上制造出各种破坏人的正常心理状态的超乎寻常的声音来。诸如，巨声：现代飞机、坦克、火炮以及各种武器，将会发出各种震耳欲聋的爆炸声和呼啸声，这些巨声，都将给部队的心理会造成一种压抑感，使人心情紧张，甚至惊慌失措；无声：当无声飞机、无声坦克等武器和无声爆炸骤然出现时，死神就静悄悄地光顾，给人造成一种无法防御的突然感；怪声：揪人心肺的尖叫声、刺激神经的撕裂声，以及各种武器的怪叫声，都会改变人大脑思维的平衡性，造成沉重的心理负荷。仿声：仿照某种声音，吸引和转移人的注意力。
    光
    未来战场上，突如其来的闪光，五颜六色的闪光，扑朔迷离的闪光，会使人的心情紧张，视觉模糊，眼花缭乱，无法辨认事物。
    波
    通过电视、无线电和扩音器等现代通信器材，大搞“电波楚歌”，常能达到“不战而屈人之兵”的效果。马岛战争中，英军开展的“电波宣传战”，使阿军的士气处于英军地面部队司令所说的那种终将失败的“预期心理状态”。
    形
    一是仿形，以假充真，以造成心理错觉。二是隐形，未来战场各种各样的隐形武器和伪装手段，不但能迷盲对方的雷达，甚至会使“海市蜃楼”在战场出现，无疑也会对人的心理造成威胁。
    总之，以现代化武器装备为物质条件的心理战，有着强大的威慑力。因为核武器、军用卫星、航天飞机、激光武器、智能武器、隐形武器以及远程投射系统等现代化武器装备一旦出现在战场上，本身就是一种强大的心理威胁。因此在某种意义上说，战争就是心理素质的较量。研究心理战在未来战争中的新特点、新手段，是摆在我们面前的一大任务。
〖-ZW/正文〗
