〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军工系统一千七百多项民用技术和产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次向国外亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交易会/民用技术和产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次“中国深圳技术交易会”，是由国务院科技领导小组、国家经委、国家科委、国防科工委及广东省政府和深圳市政府联合举办的。交易方式包括技术转让、技术服务、技术咨询、产品销售、委托研究、技术攻关、技术改造等。许多国家和港澳地区大约五百多名来宾和厂商参加了今天的开幕仪式。
    参加本次交易会的有核工业部、航天工业部、兵器工业部、航空工业部、电子工业部、中国船舶工业总公司、中国新兴公司等八个单位的二百多个研究所和厂家。一批高精尖的技术与产品，使外商产生了浓厚的兴趣。当机械手从花瓶里取出一束鲜花，挥动着表示欢迎的时候，一位外商高兴地说：“啊，真好！”
    交易会的组织者对记者说：军工系统拥有较高水平的科研队伍和较好的生产实验条件，一些技术和产品具有国际水平，通过这次展销，一方面参加世界技术的竞争，为国家创造外汇，另一方面通过交流，与外国厂商互通信息，促进我们技术的发展。
    本次交易会到20日结束。
〖-ZW/正文〗
