〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“近海”和“局部制海权”新议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/制海权预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓制海权，就是指海军兵力在一定时间内对一定海区掌握的控制权。夺取了制海权，就能限制敌方行动，使己方处于主动地位。由于技术的进步，使现代制海权斗争较之以往出现了许多新特点。
    战场空间扩大，使“近海概念”和“局部制海权的理论”发生了质的变化
    “近海”和传统的“局部制海权”，是在一定历史条件下产生的，它受着科学技术和作战手段的制约。比如我们过去讲“近海”，通常都是指距岸二百海里以内的范围。应该说，这在舰艇机动能力、巡航能力受限，海战武器以舰炮、鱼雷为主的时代无疑是正确的，但在今天，海军的武器装备有了突飞猛进的发展，近海概念再继续沿用二百海里显然不合适了。
    西方国家在二十世纪五十年代末、六十年代初，大力发展以原子能为动力的舰艇，武器系统日趋自导化，从而使舰艇的机动能力、续航能力和武器射程得到前所未有的提高。目前，世界上先进的核动力潜艇续航能力可达四十万公里，有远洋补给船伴随的水面舰艇编队，能进行环球航行，舰载飞机的作战半径可达九百公里。潜射战略弹道导弹的射程可达一万公里，舰载、机载飞航式对海导弹的射程最远的可达五百公里。这较之射程仅有几千米的鱼雷和二十几公里的火炮，是一个划时代的发展。更发人深省的是，在方兴未艾的新技术革命的推动下，各国海军武器的发展趋势是，射程更远，精度更高，威力更大。美国海军战略家预测，到本世纪末或下世纪初，潜射战略导弹的射程可达一万五千公里，舰对舰导弹的射程也将有重大突破。未来海战的格局是：进攻者可以在远距离上使用武器，防御一方为了有效地抗击敌人进攻，就必须加大防御纵深。从而使夺取制海权的斗争出现了一种“不接触性”。正是这种“不接触性”使近海的范围大大前推，对传统的夺取局部制海权的理论提出了新的挑战。
    随着电子战地位的提高，“没有制空权就没有制海权”的理论已不合时宜
    第一次世界大战后，由于航空技术的迅速发展，飞机开始成为海上作战最活跃的突击兵力，航空母舰取代了战列舰的地位，从而产生了“若没有制空权就没有制海权”的理论。在半个世纪的漫长岁月中，这一理论长盛不衰。
    然而，战争之神却在强制性地改变着人们的传统观念和传统习惯。早在第四次中东战争的海上导弹争雄中，虽然兵力对比埃叙方居于优势，且先敌发射，但由于以色列采取了有效的电子干扰措施，埃叙方没有电子战的准备，致使埃、叙发射的五十枚“冥河式”导弹无一命中，而以色列发射的“迦伯列”导弹击沉埃、叙十一艘导弹艇。这场精彩表演使各国军界为之一震，对“软件”杀伤武器的作用开始刮目相看。英、法两国的军队里有人评论：“电子对抗在未来海战的角色已由过去充任保姆――保障地位，上升为战争的中心和支配因素，没有制电磁权就没有制空、制海权的理论取代了二次大战的没有制空权就没有制海权的传统理论。”
    神奇的电子战也冲击着我们传统的海战思想。某部在组织海上实兵演习中有这样一段插曲：激烈的空中交战拉开了序幕，红方取得空中优势后，正准备用导弹、火炮、鱼雷对敌进行合同突击时，蓝方施放了强电子干扰，使红方攻无目标，战无对阵，指挥员面对迷盲的荧光屏，束手无策。为把演习继续下去，只好令“敌”停止施放电子干扰。事后，明智之士评论说：“这就是电子干扰可以使通信中断，武器失控，指挥失灵的写照；也是一次没有制电磁权就没有制海权的演习。”
    目前，苏美争夺制电磁权的角逐日益激烈，他们建造的舰艇、飞机，电子设备齐全，具有攻（干扰）防（反干扰）兼备的电子战能力。在舰队编组中有专门的电子侦察船（飞机）、电子干扰船，装备有宽频带数据收集能力和测向能力，能对获得的情报进行及时分析和处理，并将处理的情报通过卫星传送到海军司令部。不仅如此，就连他们新下水的商船都有完善的电子战设备，并正在进而研制无人驾驶的电子干扰船，其电子干扰设备日益向着自动化、“积木化”、综合化方向发展。平时哪里有战事，哪里就有苏美侦察船搜集电子信息的阴影。可见电子战对夺取制海权斗争是多么的重要。
    长期封锁，妙在使防御者“保存军力，待机破敌”的设想难以如愿以偿
    人们都还记得，在马岛战争中，英国为夺回战场主动权，开战仅十天就以核动力潜艇对战区实施了海上封锁，并根据战局发展，使封锁不断升级，由对马岛周围二百海里以内扩大到距阿海岸线十二海里，由单一的海上封锁发展为海空封锁。更耐人寻味的是，直到阿军投降三十八天之后，撒切尔夫人才宣布取消对阿根廷的封锁。
    透过马岛战争的窗口，对未来海上封锁作战的特点清晰可见：一是封锁的时间由二次大战的“阶段性”趋向“全控性”，进攻一方从战争伊始到结束，都将以封锁牢牢掌握制海权；二是封锁的手段由以往的“单一型”发展为“综合型”，未来海上封锁之网将是一张从海面、海底到空中编织起来的立体网。
    海上封锁作战新的时空概念，向防御一方提出：“保存军力，待机破敌”的作战原则，已不适应战争初期反封锁作战的需要。因为被敌长期围困在港口、基地，英雄无用武之地，是不可能有机破敌的。只有针锋相对，不失时机地进行反封锁，事先将隐蔽性好、续航力大的舰艇（主要是潜艇）部署在外线，先敌实行反封锁和反控制，才能变被动为主动。正如美国海军学会评论未来海上战场时指出的：“如若防御者在强敌封锁面前还是用老办法，企图保存实力待敌衰，尔后再靠土洋结合打破封锁，这种设想实际上是一种‘慢性自杀’。只有在战争初期打破封锁才能有所作为”。
〖-ZW/正文〗
