〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里若毗邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――远程汉字微机网络系统表演参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方董国智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机技术/汉字微机网络系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处千里之外的西安、广州、成都、上海，能否通过一种设备在几秒钟之内调阅北京某单位的文件资料，在一瞬间把自己的文件报告直接传送到对方手里？能！
    4月2日，我们怀着极大的兴趣，来到国防科工委北京指挥中心，参观了国防科工委北京某学院举办的远程汉字微机网络系统联网表演。
    表演是在一间工作室里进行的。铺着洁白桌布的工作台上，并排摆放着五台微计算机。三台微机上标明了“用户”字样，据工作人员介绍，其中一台微机代表两千多公里外的“用户”，它由表演的工作室，通过国防科工委通信总站用电话线连接西安航天测控中心，然后由西安航天测控中心返回表演的工作室，线路总长度超过两千五百公里。
    表演开始，工作人员让总机接通了西安航天测控中心，荧光屏上立即显示出一组提示字符。告诉人们“用户”已经参入了远程汉字微机网络系统，可以通信了。
    光明日报一位记者拟写的一则“新闻”。用汉字输入“用户”微计算机，几秒钟便发到了两千多公里以外的北京；瞬间，“用户”又用设在北京的打字机将这则新闻用汉字打印出来，字迹十分清楚。
    人们争看打印出来的“新闻”，齐声称赞远程汉字微机网络系统如此迅速地把“用户”的文稿以汉字的形式传输到了千里之外。
    接着表演的是传输“电子邮包”。一个单位存贮的文件资料，通过远程汉字微机网络系统的传输，各单位可以共享。表演开始后，两千多公里外的“用户”要求北京某单位提供所需的三份文件资料；北京某单位顷刻间将文件资料一下子就传输给了“用户”。据工作人员介绍，远程汉字微机网络系统传输“电子邮包”，速度快，传输量大，一次可以传输二十六件、每件九百九十九页的文件。
    远程汉字微机网络系统还表演了书写、编辑，删改文稿等功能。
    表演中，国防科工委北京某学院远程汉字微机网络系统研制小组负责人黄明生向我们介绍，目前，国际上的远程计算机网络都是巨型机和超巨型机网络，价格昂贵，一个部门或一个单位，一般都没有能力建设；微机网络一般都是局部网络。远程微机网络是今年2月美国推出的新技术。我国研制成功的远程汉字微机网络系统，不仅价格便宜，投资少，一个部门甚至一个单位都有能力建立这套网络系统，而且输入输出都用汉字，方便我国使用。它传输距离远，超过了两千五百公里。它最大的优点是可以利用电话线路传输，只要能打通电话，就可以建立远程汉字微机网络系统。
    （王玉方、董国智）
〖-ZW/正文〗
