〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋的年龄与职龄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻化这个字眼在今要算是蛮时兴的。这些年，各级领导班子、参谋机关都在强调这一点。
    年轻自然是对衰老而言。领导干部年轻了，参谋也一定照此办理吗？
    去年春天，笔者见到一位美国退役中将，上述疑虑自然成为一个话题。当我问起美军集团军级参谋最基本而又最明确的条件时，这位将军给了一个简洁的回答：“三十五岁以上，营级以上军官”。笔者为之愕然。将军解释说，人只有到了三十五岁，才能经历足够多的事情；而营级以上军官，也可以算是久经沙场风霜，称得起老谋深算了。看来，孔夫子关于“而立”、“不惑”的年龄标志还颇有一点道理哩。
    苏军在《后勤指挥自动化》一书中，列出了一组数据。当其它条件相同时，参谋人员支配C3（上标）I系统的能力与“职龄”密切相关。如果以两年的参谋为1，五年即可达到1.65，而七年的老参谋，能力指标可达到2。美国著名管理学家西蒙教授也在其著作中列举了大量材料，证明人要在某一专业领域内，只是得心应手而远非炉火纯青，也需八年光景。莫扎特步入乐坛七至十年间的作品，就被冠以少年二字，而不是被称为“超级大师”的作品。
    今人远比古人聪明，这是不会错的。但现代比古代信息更多、系统更复杂，也是千真万确。在C3（上标）I系统面前，要我们亲自动手的事情越来越少了，而需要动脑的工作却在无限地扩展。因此，时代对军人的要求不是四肢发达，而是大脑敏锐。尽管笔者无法判断年龄、知识在能力框架中所占的比重，但有一点可以肯定，就是年轻化与知识化、专业化并不成线性比例。分析外军军官任职年龄，不难发现这样一条灵活原则：指挥军官严些、参谋军官宽些；高级军官严于低级军官。比如美国，上将和少尉的最高服役年龄都是六十二岁。
    由此说，把年轻化理解为“青年化”，就不大符合辩证法了。
〖-ZW/正文〗
