〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输连汽车为何2；3“叭窝”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导思想不端正：片面保安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱天增魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤汽车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯 邱天增、通讯员魏厚敏报道：某部汽车营运输连三分之二的汽车没有司机顶车，只得在车库里“趴窝”。
    去年年底，上级曾要运输连出十四台汽车到山东、辽宁执行任务，可是全连只能挑出九个可以单独顶车的，最后只好由连长、指导员和另外三名干部顶车上路。
    三分之二的汽车“趴窝”，原因在哪里？该连干部昨天向我们作了分析。
    连长张福说：“关键是我们工作的指导思想不端正，过去片面领会上级强调保证安全的指示精神，为了保全年无事故，一有出车任务，总是派老司机，总担心新司机嫩，让他们顶车万一出了事故，连队干得再好也没指望当先进了。”
    指导员高居柱说：“一些司机常年摸不着方向盘，驾驶技术越来越生疏。如果真碰上紧急情况，非砸锅不可。”
    也有的干部说：“现在似乎只要不出事故就是好样的，就能受表扬，当先进；只要一出事故，其他工作再好也白搭，少不了连队受批评，干部背黑锅。这个问题上面要抓一抓。”
    据了解，这个连正在采取措施纠正“老司机忙得团团转，新司机摸不着方向盘”的问题。连里在一些汽车驾驶室安装上副制动，出车让新司机当主驾驶，老司机当“保姆”，使新司机在执行任务中巩固提高驾驶技能。
〖-ZW/正文〗
