〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月4日・旅顺・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离休干部发挥余热有苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海鲜丰盈、禽蛋满目的旅顺农贸市场，记者遇到一位身着旧式海军服的老干部。别人告诉我，他叫王瑞实，原先是副团职干部，离休后在市场上从事劳务工作，每月能有几十元收入。记者颇感新奇，想和他聊聊，又担心说出身份来会使对方为难。没想到这位老同志倒非常坦然，一上来就是一番精彩的议论――
    “我是1983年离休的，今年五十六岁。年纪不算老，身体也还行，总不能成天钻在家里打扑克。旅顺地方小，整天在街上闲转悠，人称‘马路天使’，时间一长，自己也觉着头脑空空，不是滋味。后来就自己在这里找点事干。他们在个体劳动者协会给我封了个副主任，其实也就是跑跑腿，替个体户办点具体事。每月基本工资四十五元。咱不是冲这点钱来的，但这点钱也有用。
    “和我一块儿的还有几位离休干部，这不，原猎潜艇政委就在里边开会，他是代表政府的，我代表个体户，其实也就一回事。还有一位师职干部，前些日子老伴病了，没来上班，市场管理所还想去请他。现在市场繁荣，需要有人管理。
    “有人说我们这是不正之风，我不以为然。咱也不讲发挥余热、为社会作贡献，那样讲人家说你唱高调。我就说这么四条好处：活动脑子，锻炼身子，打发日子，增加收入。有的人不愿干，他放不下架子。什么那一级干部，退下来就是平头老百姓。咱干的是劳务，又不经商，怎么不对？”
    记者了解到，这个部队共有六十六名离退休干部主动从事各种社会工作。有的在国营单位，有的在集体单位，还有三位单干。多数是劳务性质或技术咨询性质。收入也不相同。原情报处长岳水文离休后兼营导游和照相，人们估计旺季收入可达上百元至几百元。
    这种现象是好是坏？部队同志看法不一。明显属于经商的已在禁止之列，从事其它劳务行不行？现在还拿不准。政治机关一位负责同志认为，离退休干部去地方干活挣钱大掉价儿。他担心这样下去会损害军队形象，影响军民关系，淡漠党的观念，滋长“一切向钱看”的思想。据说，这个部队已就此问题多次向上级请示报告，但至今未见明确答复。
    记者以为，部队离退休干部普遍比地方离退休干部年纪轻，他们当中有许多人有一定的劳动能力。组织他们从事力所能及的工作，这不仅有益于社会，也是他们自身心理和健康的需要。至于组织形式，劳动方向，酬劳办法等具体问题，有关部门则应统一研究，制定出明确的政策。
〖-ZW/正文〗
