〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用降落伞的昨天、今天和明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空间军事技术开发/降落伞/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，一千多名美国和欧洲其它国家的飞行员，由于飞机在空中发生故障坠毁而身亡，1920年以前，美国政府的专家就雇用了气球驾驶员莱斯利・欧文设计军用降落伞，1922年，美空军的一名中尉在二千五百英尺的高度从一架起火的飞机上跳出来，成了第一名使用降落伞安全着陆的飞行员，1931年，美军陆军上将吉米・杜里特尔的飞机出故障后，他在五百英尺的高度成功地使用了降落伞。这两次分别在高、低空使用降落伞的成功，引起了全世界军事部门的重视，开始了对降落伞的研制工作。
    几年以前，作战人员使用的降落伞开伞高度仍设计在五百英尺以上，低于这一高度开伞被认为是非常危险的。美国陆军使用的在这一高度开伞的降落伞早先是“T―10”，从六十年代起，开始使用“MC―1”降落伞。这两个型号的降落伞被看成是世界上主动战术进攻降落伞的一部分。最近，“MC―1―1B”式降落伞已经设计出来了。它直径为三十五英尺，下降速度为八至十英尺/秒，载重量为四百磅，主要供空军师和特种部队使用，但是它仍然不能超低空使用。
    考虑到未来作战环境的残酷性，有些国家的军事部门正在努力研制能在超低空使用的降落伞。联邦德国已经制造出正在试验的“T―34”降落伞。它有三个伞盖帮助跳伞人员控制从一百五十英尺的高度降落。法国政府正在研制一种“TAP”系列的降落伞（战术进攻降落伞），它既可用手操作，又可以自动开伞，使用高度在一千二百至一百五十英尺之间，有四对对称的伞盖，其中任何一个都可以受跳伞人员的控制而开关来改变方向。美空军方面有人士推测，未来的伞员集团进攻部队将要在一百五十英尺以下跳伞。
    图为机腹下携载着ASMP核导弹的法国空军“幻影”2000N型战机。
〖-ZW/正文〗
