〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求同”决策与“求异”决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了一点领导科学方面的书受益非浅。领导与指挥、管理是相连的，许多思想、方法自然也是相通的。例如“求同”决策与“求异”决策，是领导科学中谈及的内容，但对我们的军事指挥员不无启迪。
    我理解，“求同”决策，即指在进行决策时，以大家一致举手赞同为准绳。参加讨论问题、方案的人共聚一堂，手举得越齐越好。甚至使决策会议的结束语都是千篇一律，千腔一调：“大家一致认为”，“一致通过，”云云。与此有别，“求异”决策的意旨则是：在进行决策时，决策者只有在听到各种不同意见时，才根据自己的判断，淘劣取优，最后拍板。据说，一些高明的企业管理者，在讨论某项议案时，若只有赞同的意见而没有反对票，总经理宁可宣布休会，待有人能提出不同意见时再开会决策。
    军事决策同企业管理中的决策不尽相同，特别是在战争环境中，有时需要指挥员当机立断，没有求异的时间。但这毕竟是一种例外，多数情况下，还是可以“求异”的。关键在于有没有这种“求异”的风度和习惯。按说，坚持我们党的民主集中制原则，就包含有“求异”的思想。集中的基础是民主，发扬民主就是要允许各种意见发表。然而，封建家长意识对我们的影响，致使一些领导者在进行决策时，总希望追求那种没有疑义的“绝对一致”，不喜欢有人站出来唱对台戏，从而限制了集体智慧的发挥。其实，这种“绝对一致”所形成的决心、方案即使是正确的，由于缺乏充分的争鸣、比较和补充，也容易存有漏洞。更危险的是，追求“一致”的领导者，其周围必然有一个看上头眼色行事群体，是一个万马齐喑的小环境。
    翻开现实生活的画卷，人们由于知识、经历、看问题的角度和认识能力的差异，对某个事物的看法总是不尽一致的。“英雄所见略同”，也只是指见解上的概略相近。特别是现代战争这个怪物，它的发展趋势带有极大的盖然性，人们对其认识和判断就更是七股八岔，而正确的意见，最优的方案就恰恰隐藏在这七股八岔之中。“求异”决策的高明之处就在于：让各种持有不同见解的人畅所欲言，把各种优劣方案摆在桌面上，就可以使不同见解之间互攻他短，各扬其长，使各种方案的利弊得以充分显现，以利于领导者进行优选。
    “求异”决策，关键在于决策者要有高超的选择能力。各种意见、方案从不同渠道涌来，正与误，利与弊，纵横交叉。这时，决策者只有时刻牢记自己是决策的主人，保持冷静、清醒的头脑，在众说纷纭之中，既不被多数人的意见所动摇，又不将个别人的见解忽略掉，通过全面比较，反复掂量，方能择取最优方案。
    还要看到，与“求异”决策这一科学领导方法相适应和同步发展的，是多种形式的咨询机构的建立，否则求异的范围和功能是非常有限的。
〖-ZW/正文〗
