〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达县军分区党委“一班人”在精简整编中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身教重于言传再创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗达县/党委建设/精篇简政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达县军分区及所辖县（市、区）人武部大多在巴山深处，有百分之六十以上的干部长期在山区工作。针对分区机关精简和人武部划归地方建制可能带来的思想波动，分区党委“一班人”坚持“五不变”，尽心尽力抓部队建设的责任心不变，争创第一流成绩的劲头不变，以身作则的模范作用不变，深入实际抓基层的作风不变，团结协作的风格不变。“一班人”平均年龄四十七岁，没一人提升，大部是精简对象，但他们一心扑在工作上，保持人均三分之一的时间在基层。
    达县地区是当年的川陕老革命根据地，分区党委充分利用这一有利条件，先后组织部队、民兵参观古战场和烈士墓；请老红军讲传统；走访红军老战士，教育干部树立远大理想。对少数思想波动大的同志，分区主要领导到家里去谈心交心，教育他们自觉服从大局。这个分区文化学习、营区绿化和军民共建等工作分别受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
