〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大法律委员会于五日、七日和九日连续举行四次全体会议，根据六届全国人大四次会议各代表团讨论的意见，对民法通则、义务教育法和外资企业法三个法律草案进行了新的修改和补充。
    国务院总理赵紫阳十日下午在人民大会堂会见参加第二次北京国际科技政策讨论会的七十多位中外专家时说，中国在运用先进技术改造传统工业方面有很大市场。因此，中国愿意同发展中国家和发达国家开展这一领域的合作。
    谷牧十日在记者招待会上向中外记者说，去年是我国对外开放工作成绩最大的一年。这一年我国吸收的外商直接投资合同额为五十八点五亿美元，新批准建立中外合资企业一千三百多个，为前五年的总和。
    中共中央政治局委员、中央中记处书记、国务院副总理万里和中央书记处书记郝建秀最近在浙江省温州农村考察时，要求各级领导干部进一步为繁荣农村经济搞好服务，促进农村商品经济发展。万里、郝建秀十分注重调查研究，体察民情，倾听来自基层的意见和呼声。
    中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云三月三十一日至四月八日对福建省进行了为期九天的考察，重点走访了贫困地区的贫困乡、贫困户。他强调，各级党委和政府部门要以对人民高度负责的精神，采取有力措施，帮助贫困落后地区脱贫致富，尽快改变面貌。
    我国城乡储蓄继续保持稳定增长，今年一季度城乡储蓄存款增加一百六十六点三亿元，从而使我国储蓄存款总额达到一千七百八十八点九亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
