〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭军的事迹在某集团军引起反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习军事形成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区RW：彭军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李选清、王兴功报道：近一个月来，在沈阳军区某集团军，人们言谈话语中经常提到的一个名字是彭军。
    彭军爱军习武的事迹见报（见本报3月3日一版），并被沈阳军区树为“刻苦学习军事的标兵”后，战士们的反映是又惊又喜。他们吃惊的是，学军事竟会这样被看重，喜的是学军事同样可以成才。与彭军相距数百里的某部战士读了彭军的报道，立即书写对联一副贴在门上：“学习彭军愿做钢水筑长城；苦钻军事练好本领卫祖国。”彭军所在连的共青团员开展了“怎样象彭军那样建功立业”的征文活动，几天中已收集征文二十六篇。干部们很有一种后生可畏，年华不可磋陀的感觉，出现了不少干部学军事小组。彭军所在团的所有连队都成立了学军事小组。
    彭军目前正在做三件事：一是把自己当组长的学军事小组带成训练中的骨干，领导的参谋。他把上级奖给自己的三十多本书全部献给了小组。现在，他和小组的成员每星期抽一个半天和一个晚上集体学习军事理论。二是针对训练中的薄弱环节和问题，撰写一批论文，现已写出《和平时期的练兵积极性从哪里来》、《未来战场和士兵》和《冬季野外训练取暖的几个问题》等四篇。三是用自己的学习体会推动连队的训练，他已建立了一个连队训练档案，用于研究训练中的难点和解决的办法。
〖-ZW/正文〗
