〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空战场上明天的明星――反卫星导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/反卫星导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九八五年九月十三日的太空打靶试验中，美国用一枚研制中的反卫星导弹，直接命中了一颗废旧的卫星，拉开了太空战中的导弹打卫星的序幕。
    这种反卫星导弹不是利用战斗部装药摧毁卫星，而是利用其高速运动的动能去碰撞并击毁卫星。整个武器系统是由地面卫星观测站、指挥中心、载机、导弹等组成。
    导弹是由圆柱形弹体、卵形头部和稳定翼及气动舵面组成。它的动力装置的第一级和第二级全采用固体火箭发动机，制导和控制系统采用惯性和红外寻的制导，其中惯性制导系统装在第二级内，在主动飞行阶段提供导弹飞行的参照基准。红外寻的制导系统，又是动能撞击杀伤器，装在弹头内。其内部装载着六十四个微型操纵火箭、八个高倍率望远镜和加有制冷装置的红外探测器、微型数据处理激光陀螺等。正如从黑暗的房间里容易发现光亮，在冰冷中容易感受到热一样，该红外制导系统能够探测到远处星体产生的热量，并在微型操纵火箭的推动下与卫星相撞。
    该反卫星导弹的工作过程是：首先由地面观测站和其探测设备测得目标数据，由指挥中心确定出击基地，命令载机携带导弹起飞。如攻击低轨道上的卫星时，载机采用一般的爬升方式飞到发射高度，然后自动发射导弹。如果攻击较高轨道上的卫星时，载机采用急跃升式垂直向上冲击至一定高度上自动发射导弹。导弹在预定高度发射后，第一级火箭发动机完成使导弹加速飞行的三点七一公里的速度时，第二级发动机脱离。此时，杀伤器用外探测器继续跟踪目标直至高速碰撞杀伤为止。
    （王玉德）
〖-ZW/正文〗
