〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫算胜负账苦练基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程子华、袁伟民谈红黄队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物访谈录RW：程子华袁伟民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日晚，记者到重庆宾馆采访在国家红队效力的解放军选手朱波和贾秀全。正遇上中国足协名誉主席程子华和足协主席袁伟民来看望红队。
    看着坐得整整齐齐的红队全体成员，袁伟民感慨地说：“我今天很受启发，刚才一进来，你们都排着队，现在又老老实实地坐着，女排开会都不象这样。这一点你们比女排强，这不是形式主义，而是一种集体观念，一种好的作风。运动队要特别注意抓作风，抓管理，只有严格要求，才能打硬仗、恶仗。”
    谈到6日的比赛，袁伟民说，希望你们不要算胜负仗，而要象贺老总生前提倡的那样，国内练兵，一致对外。打出风格，打出水平。
    八十岁的程子华特别高兴。他说：“通过比赛，证明设立两个国家队的办法是好的。程老专门分析了比赛中的几个例子，说明严格要求和抓基本功的重要性。并告诫队员们：“现在你们尝到甜头了。但要冲出亚洲，走向世界，还要继续严下去，继续苦练基本功。”
    红队的小伙子们认真听着，有的还在笔记本上做着记录。
    （本报记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
