〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发李俊张树森余贤明荣华江薛强波梁汉强李开勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民联合召开“四有”报告会
    三月上旬，某守备师和驻地县联合召开“四有”典型报告会，在塞外高原战斗了二十六个春秋的某团卫生队长谢荣程，多次放弃回城的机会，克服家庭困难，热心为边塞军民解除病痛的事迹；县农业局会计王丽芬维护财经纪律，勇于同歪风邪气作斗争的精神，赢得了与会者的阵阵热烈掌声。军民同台演讲，沟通了思想，加深了理解，起到了互相促进的作用。
    （韩永发、李俊）
    某坦克旅修建“战士乐园”
    一座专供战士休息、游玩的“战士乐园”在沈阳军区某坦克旅修建并已初具规模。在方圆一百余亩的园林区内，种上了杨、柳、桃等十几种树木，一条条小径已用碎石铺成，水泥桌凳星罗棋布，大花坛、溜冰场也已建成，三座假山矗立其间。修建“战士乐园”是这个旅为改善干部战士的精神文化生活，从生产收入中拨款，于去年下半年开始动工的。全部工程共分三期，三月十六日第二期工程开始动工。三期工程竣工后，这里将成为有山有水、有花有草、有雕塑、有凉亭、有娱乐设施的战士娱乐园地。
    （张树森）
    编余干部黄灿燃写出《谈心二十法》
    三二四一二部队原六连指导员黄灿燃被列入编余后，仍坚持潜心钻研思想政治工作。他广泛收集资料，结合自己在实践中的体会，进行分析、归纳和整理，编写出了四万余字的《谈心二十法》，对谈心的意义、作用以及方式方法都作了具体探讨，对正确运用和开展群众性的谈心活动有一定的参考价值。为表彰黄灿燃身在编外、心想部队建设的精神，团党委给他记了三等功，《谈心二十法》也已打印下发全团所有指导员。
    （余贤明、荣华江）
    某旅撤并准备年内召开的几个会议
    南京军区某高炮旅原计划在今年召开九个全旅性的会议，基层整党任务下达后，为了保证有足够的时间和精力抓落实，防止整党走过场，团党委重新开会研究，决定将三个可开可不开的会议撤销，将六个需要开但又可以合并开的会削减为三个。对准备召开的会议，他们也尽最大努力精简会议材料，减少与会人员，缩短会议时间。
    （薛强波）
    某团通报表彰十五名“小指导员”
    三月中旬，云南边防某团党委通报表彰了成绩显著的十五名“小指导员”。这些“小指导员”有的是超期服役的班长、老战士，有的是入伍刚一年的新同志。他们在做好本职工作的同时，积极协助干部做好连队的思想政治工作，今年以来先后帮助四名思想问题较多的战士转变了思想，改正了缺点，受到了连队的嘉奖或表扬。
    （梁汉强、李开勇）
〖-ZW/正文〗
