〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为啥有些司机屡屡出现事故苗头？为啥有的飞行员会把大海当蓝天？原来是立体盲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国叩开立体视觉检查大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院在有关单位协助下研制的《立体视觉检查图》获国家发明奖，将参加十四届日内瓦国际发明与新技术展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/立体视觉检查/海军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军总医院眼科主治医生颜少明的办公室，他让我看看《立体视觉检查图》。我随手打开一页，只见正方形的图幅里全是红绿相间、斑斑点点、密密麻麻、杂乱无章的花纹，令人眼花缭乱，怎么也辨析不出是何图案。当我戴上他递给的红绿眼镜再看时，一页杂乱无章的斑点中，渐渐显现出了五星的轮廓，并慢慢凸起。往后翻看，有的图隐藏着三角，有的却是燕子……三十二幅图案，形状各异。颜少明看我喜形于色，微微一笑：“看来你不是立体盲了。”
    这本图册正是检查立体盲用的，两三分钟就可确诊。所谓立体盲，就是立体视觉缺失，这是近几年才被生物学家发现的一种眼病。但人们目前对“立体盲”还缺乏了解。这是一种比夜青、色盲更严重的疾病。据国外统计，立体盲发病率达2.6％，而我国至少有一千万立体盲患者。
    海军总医院是怎么想起研究检查图的呢？颜少明说，有一次他带一位实习医生做眼科手术，可那位医生拿着手术工具该夹的夹不住，要剪的剪不掉，不许触动的地方又去捅。颜少明不得不让他停止手术。是他视力差吗？不是。他的双眼都是一点五。原来，他患有立体盲。这件事对颜少明触动很大：国家花费几年时间培养一个医生，因是立体盲又不得不淘汰，浪费多大啊！我们一定要研究一种先进的检查工具，打开我国立体视觉检查的大门！
    1976年12月，中国科学院生物物理研究所给他寄来一张“随机点立体图”，颜少明琢磨一番后，兴奋异常：能否应用随机点新技术，制成一册类似色盲本式的立体视觉检查图呢？于是，他和这个研究所的副研究员郑竺英共同制定了攻关计划，开始了连续五年的苦战，先后研制出三代《立体视觉检查图》。1982年7月，国内四十多位专家教授鉴定认为，该图比国外同类图册设计先进，项目齐全，准确可靠，达到了国际先进水平，填补了我国眼科检查手段的一项空白，是对我国眼科学和进展中的视觉学的一大贡献！
    颜少明说：“立体视觉是一门新兴的边缘学科，在国外已广泛应用。而我国除选拔飞行员外，至今对所有职业的人不作该项检查。”他希望：尽快开设立体视觉检查项目，特别是选拔飞行员、驾驶员、坦克兵、舰艇兵等特种兵，招收医生、铣工、运动员等。这直接关系到工作效率、劳动质量、人身安全和部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
