〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初战之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浏览战史，许多战例表明，胜者是在初战失利后经过精心谋划而反败为胜的，另一方虽然初战得手，但接踵而至的却是失败，甚至于连战连败，不可收拾。这当中的原委可能有一、二、三、四……笔者只想就“初战必胜”问题谈点看法。
    古时有尝战、续战之说。尝战，即先用部分兵力尝试一下，也可说是试探一下。所以，尝战不论胜败，都不是最终目的，只是为续战做准备。今天的情况大不同于古代，当然不一定要专门进行尝战。但是，就某个具体战场、某个具体部队而言，初战也包含有尝战的意义。正是从这个意义上说，不宜过分强调“初战必胜”；指挥员的注意力不能停滞在初战的得失上，而应及时转向续战，谋划和组织好以后的战斗。
    初战打得顺手，固然有利于续战，但并不能决定续战的胜利。尤其是在今天，敌我条件变化极快，随时可能造成战局逆转。同样，初战一旦失利，并未失去续战的胜利机会，后面的“戏”仍然可以唱得有声有色。倘若过分强调初战必胜，失利情况下指挥员往往容易背包袱，以致影响到续战。
    还需看到，现代条件下，火力、兵力的机动性空前增强，加上各种新型隐蔽、伪装材料大量涌现，提高了军队的“再生能力”，使一次性决策的作用直线下降，而根据上次战斗反馈回来的信息进行再决策的作用大大上升。在这种情况下，指挥员更不可忽视“初战之后”的谋划。
〖-ZW/正文〗
