〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新归建的二营捅娄子之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明孙永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基础〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团到去年年底，已是连续四年的无事故先进单位了，获得成都军区授予的两面锦旗。
    哪知，今年元月11日，团领导就听到几条令人头疼的消息：二营一辆摩托车起火，幸亏发现及时，才未造成大的损失；二营一名干部在宿舍内用电热褥引起失火，烧毁公用大衣四件、录音机一台和其它物资；二营一名干部骑一辆转业干部的“嘉陵”摩托撞到营房围墙上，重伤住院。
    二营刚从兄弟单位合编过来，还不到一个月，就接连出了几起砸团防事故先进单位牌子的事故，使一些本团土生土长的干部战士很恼火，说：我们几年没出事，他们一来就捅娄子，太气人了！二营的干部战士也难受得抬不起头。
    团领导是怎样处理这个问题的呢？
    蛋嗍伊⒓窗颜饧讣事汇报给上级机关，同时向前来检查验收精简整编工作的上级首长当面作了检讨，又连夜召开党委会，查找自身的教训，团长黄绍树说：几年来，我们积累了不少部队管理工作经验，却没有把这些经验及时传授给新来的二营，说明我们的工作还不扎实U委刘荣德说：出事后暴露出一些不团结的因素，这看出我们在接编二营时团结的工作做得还不够K婧螅他们研究了正确处理二营出事故的具体办法，制定了加强全团建设的新措施#āJZ/加重〗编者：
    吹蕉营，开了座谈会，又分别找营连干部和一些战士谈了话K们发现全营有半数以上的同志产生了消极自卑情绪，于是运用唯物辩证法原理给干部战士讲世界上一切事物都是变化发展的R桓龅ノ怀隽耸拢落后了，只要通过主观努力，是可以重新取得进步的S职镏分析了事故原因，制定了改进工作的措施S长蔡仲#原是机关干部，任现职没几天就随营调到通信团，基层管理经验比较缺乏S里接连出事后，他着急，又感到力不从心。黄团长便给他介绍自己当营连干部时积累的一些管理教育经验。很快，蔡营长心里踏实了，表示要带领全营打好翻身仗#āJZ/加重〗编者：
    诩洌正逢团里配备机关干部和直属分队干部U庵前，团党委曾给二营的同志吹过风，要选调一些优秀干部充实机关6营接连出事后，一些干部认为团里不会象以前那样一视同仁看待他们了K知，在宣布机关干部定编人员名单时，有五名二营干部榜上有名，有四名干部调到了团直属分队任职6营各连空缺的位置，也由本营其他干部填补了6源耍二营的干部服了#āJZ/加重〗编者：
    团进行了增强团结教育，提倡“说团结话，做团结事”2患柑欤埋怨指责二营的议论消失了，以二营事故为镜子，找本单位存在问题的多了H团要外出执行一项重要的国防通信线路维护任务，二营过去没有8汗这样的工作，感到压力很大H营在任务重、人手紧的情况下，主动抽调了九名骨干配属二营U庑┩志和二营干部战士的关系十分融洽，没有出现不利于团结的事#āJZ/加重〗编者：
    营捅娄子的态度，机关各股和各营连对二营的支持，使二营的干部战士深受教育K们很快振奋精神，克服了出事后的压抑情绪T谟党委组织开展的“头一脚没踢好怎么办”的讨论中，干部战士畅所欲言，献计献策，纷纷表示要甩掉包袱，迈好第二步、第三步，用实际行动为团里添彩，为部队建设做贡献#āJZ/加重〗编者：
〖-ZW/正文〗
