〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余秋里邀请军队出席政协会议的原国民党起义人员座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导活动/座谈RW：余秋里/军委副秘书长/总政治部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午五时许，余秋里身着军装，迎候在人民大会堂新疆厅门口，同郭汝瑰、卢东阁、徐时辅、黄天明、黄植诚、李大维和已故刘善本同志的夫人周淑璜一一握手。余秋里见到原上海警备区顾问程元时，高兴地向大家介绍说：“这是黄埔同学会的秘书长。”
    等大家入座后，余秋里说：“军委杨副主席和其他领导同志要我来看看大家，听听你们对军队建设的意见和建议，我们都是自己的同志，有什么意见尽管讲。”
    王一藩、李佐、过家芳、吴建安、黄友寿等委员就军队战备训练、干部制度改革、作风纪律整顿、进一步落实国民党起义人员的政策、离休干部安置、如何发挥政协委员的作用、老区建设等问题谈了自己的看法。
    余秋里最后代表军委邓主席、杨副主席祝大家健康，祝老同志长寿。他还说，实践证明我们党的路线是正确的，我国改革取得的成绩，在国际上引起了震动。余秋里勉励大家为祖国的统一和团结，为军队的现代化建设作出应有的贡献。
    参加今天座谈的还有全国政协副主席邓兆祥、总政治部副主任周克玉、周文元以及李耀文，高兴民、杨思德等领导同志。
〖-ZW/正文〗
