〖ZQ/总期〗10318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再讲一遍的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王光华烈士往事追思之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚宋群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他睡了，睡在他日夜思念的母亲的身边。
    当王光华烈士的骨灰从云南前线送回故乡湖北郧县茨架岭村的时候，乡亲们把他安葬在他母亲的墓边，添上了最后一锹土，忍不住地在心中默念：安睡吧，光华，你惦念着的家事，忧虑着的困难，现在都妥善地解决了……
    同志们看过那张叫人心酸的九百多元的欠账单。战友啊，生前，你把一个一个痛苦埋在心里，在硝烟弥漫的火线上，你还不忘要还掉欠账。如今，国家已替你还了款。
    看见吗？你时刻挂心的弟弟，现在也穿上崭新的绿军装。他已经是济南陆军学校的一位新战士了。
    自然，还有她，你的未婚妻，那个坚强的翟光兰。她几次来到你安睡的地方，默默地思念。如你所希望的，她会勇敢地生活下去。
    当人们在默念着这一切的时候，自然地想起了那过去并不太久的事情。随着时间的推移，有些事在人们的心中逐渐淡薄了，而有些事却越发使人们认识到它闪光的价值。1983年，王光华在济南军区共青团代表会议上被授予“优秀共青团员”荣誉称号。当时他与赵趁妮齐名。赵趁妮是忍着家庭不幸的悲痛，支持儿子安心在部队服役；王光华则是忍着家庭不幸的悲痛，奋力在连队工作。
    那么，还是让我们再讲一遍他的那些故事吧。
    1980年盛夏的一天，入伍才一年多的王光华突然收到家里的一封电报：“母患肝癌，已到晚期，速回！”一个“癌”字，象吃人的恶魔向王光华扑来，他怔住了。
    王光华的父亲早逝，是母亲拉扯着他们姐弟仨艰难度日。如今母亲得了不治之症，这怎不叫王光华心如刀绞！王光华恨不能长出双翅飞到妈妈身边。可是，想到眼前的情景，他为难了：连队正在紧张地搞训练，准备代表全师到军里去参加比武。自己是连队的训练骨干，担负着好几个比赛项目，在这个节骨眼上能离开吗？王光华默默地把电报揣进衣袋，毅然走向训练场。
    第二封、第三封、第四封告急的电报来了。已到教导队学习的王光华仍旧没有吭声。
    当教导队领导把第五封电报和三十元救济款交到王光华手里，“命令”他回去时，他才匆匆忙忙上了路。
    病床上的母亲面色蜡黄，强打着精神对他说：“孩子，娘知道你忙，本不想叫你回来的，可眼看我不行了，想看你一眼，也好把家里的事交待给你。”
    一连十多天，王光华东奔西跑请医生，但所有的医生都叫他赶快准备老人的后事。转眼间假期就要到了，王光华打算归队，不满十六岁的小弟弟呜呜地哭着说，“哥，你走了，咱娘这后事谁料理？给部队拍个电报续几天假吧。”在姐姐和弟弟的恳求下，请求续假的电报发出去了，可是还没有回音。没有回电，那就是没有批准，不能犹豫了。王光华来到母亲床前，抹了一把眼泪，离开了。
    大约就在王光华到县城的时候，部队批准续假的电报来了。姐姐、弟弟想把王光华追回来，被妈妈拦住了。
    王光华归队后的第三天，接到了母亲去世的电报。就在这天晚上，他备课到凌晨一点，十二页备课纸，张张泪迹斑斑。第二天上午他仍坚持给大家讲课。中午没休息，他又到训练场补习射击课目。
    这次教导队四○火箭筒射击考核，他负责教学的三十六名学员，三十五人优秀，一人良好。他自己也取得了二十四个课目二十三项优秀、一项良好的成绩，被评为优秀学员。
    王光华从教导队毕业回连后，担任了副班长。正当他决心在新的一年里大干一场的时候，一个新的不幸又向他袭来。
    王光华突然收到姐姐写来的信。信中写道：“亲爱的弟弟，我不能不告诉你了，我又得了重病住进了医院，恐怕我也活不多久了。我知道你很忙，不能回来看我。我想趁现在还能出远门，到部队去一趟，哪怕与你说一句话，停留一天……”
    母亲去世后，姐姐是家里的唯一支柱，现在这个支柱又要倒了。王光华想到过去姐姐对自己的手足之情，更是悲痛难忍。他真想给姐姐寄些路费，让她来部队一趟。但是，当时连队正准备到七个团去做军事训练巡回表演。王光华的班长探家了，他正带领全班紧张地为外出表演做准备。如果姐姐来了，就要给连队添麻烦，就要耽误训练。“姐姐呀，姐弟之间情意长，战士的责任重如山。弟弟暂时不能满足您的要求，请您谅解吧！”王光华给姐姐写了一封信，又寄去三十元钱，随后便外出巡回表演去了。
    军事表演正在进行。弟弟又来信了，说姐姐的病情加重，成天念叨王光华。姐姐思念自己到这种程度，怎样安慰她呢？王光华照了张四寸的相片，寄给姐姐。他在照片的背面写了这样一句话：“亲爱的姐姐，弟弟现在工作忙，实在不能请假回去看您，您再想我的时候，就看看这张照片吧！”
    巡回表演结束，王光华载誉回到连队。一封早到的家信给他带来了令人心碎的消息：姐姐已离开人间，连他赶寄去的照片也没有见到！
    姐姐去世后，家里只剩下一个不能自立的弟弟，弟弟借了二十元钱买了一只羊，可是没多久丢失了。后来又买了六只兔，想靠这换些零花钱，但一个也没喂活。那年夏季山洪暴发，又把房子冲坏了，弟弟只得到生产队的饲养棚里安身。弟弟向他恳求：“哥，你回来吧！”
    这年底，老兵退伍时，一位战友对他说：“你家有实际困难，向领导要求退伍吧。现在农村政策好，回去准能致富。”王光华经过一番认真的考虑，对那位战友说：“讲困难，谁家没有点困难。是去是留，就听领导安排吧。”王光华一方面经常写信鼓励弟弟克服困难，好好生活；另一方面每月从自己仅有的一点津贴费中，挤出十元钱寄给弟弟。
    1982年初，王光华当了班长。班里的战友们不会忘记：一次，战士王本全生了口疮，午饭没有吃上几口就走了。王光华丢下饭碗，跑三里多路买了二斤蛋糕，送到小王面前。小王想到班长的母亲、姐姐去世后，借了几百元的债。为了还债，他省吃俭用，两年没用一块香皂，连牙膏也是只买两毛钱一袋的，顿时，小伙子眼里涌出了激动的泪水。1982年8月，连里救济王光华三十元钱，可王光华却把钱一分两半，寄到了急等钱用的副班长李道全和战士郑振华家里。
    王光华的一片深情，温暖着全班战士的心。这一年，全班各项军事训练成绩都是优秀，班里有两人被评为优秀团员，两人被评为精神文明标兵。他本人被评为标兵班长，并光荣地加入了中国共产党。不久，连里让王光华代理排长，他以自己的模范行动，带出了一个先进排。1983年4月，济南军区授予他“优秀共青团员”的荣誉称号，获得一枚“二级英模”奖章。这年9月，他被免试保送到济南陆军学校培养深造。
    再讲一遍的故事，到这里应该结束了。但是，我们还要再说几句，王光华并非是一个不食人间烟火的人，他对个人利益也有考虑。但可贵的是，他能自觉地用正确的思想去解决那些问题。去年毕业前夕，他对定职问题有些想法，觉得入伍七年，毕业后还只是个排长，而和自己同时受军区表彰的战士，有的没有上学，已提为副连职，自己有点吃亏。这点想法，他是到了火线以后，在给学员大队政委写的一封信中谈到的。信中说，“炮声震醒了我，现在我感到一切应该满足了。自己同那些牺牲的烈士相比，还有什么值得计较的呢？”“再让我当十年排长，也没有什么说的！”
    这就是王光华。他把自己的行动轨迹，时刻定在党和人民的需要上。对他为什么能在战场上把生死置之度外，从这里，我们不是可以找到很好的答案吗！
〖-ZW/正文〗
