〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰苦地方越要去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆天山独库公路横贯天山山脉，海拔高，气候恶劣。1978年6月，当时的新疆军区司令员杨勇同志来视察，正在施工的哈希勒根冰达坂海拔3800多米，是全线最艰苦的地方。陪同视察的同志见杨司令年事已高，劝他不要上冰达坂了。杨勇同志说：“越是艰苦的地方困难和问题越多，越需要我们去看看战士。”他不顾山高路险和强烈的高山反应，来到正在紧张施工的官兵中间。当看到战士们脸上脱了皮、嘴上起了泡、身上的棉衣棉裤露出了棉絮时，他心里很不是滋味，当即指示后勤部门的同志，以最快的速度送来一些维生素，给每个战士增发一套棉衣。
    越是艰苦的地方越是要去，这是老一代指挥员的工作作风。不论是战争年代还是和平时期，越是艰苦的地方困难和问题往往越多，首长到了那里，既可以解决基层难以解决的实际问题，又能够把自己的工作意图直接落实于第一线，这对推动整体工作具有不可替代的积极作用。从这个意义上讲，领导同志到艰苦的地方去是一个工作方法和工作作风问题。同时，最艰苦的地方，战士们最需要关心和爱护，领导同志去了，会带给他们温暖，会增进官兵感情。从这个意义上讲，领导同志到艰苦的地方去，又是个对基层对战士的感情问题。
    哪里需要领导去和领导需要到哪里去，这是很有必要认真摆正的一对关系。冰达坂上需要领导去，杨勇同志才感到需要去。我们有些领导同志，有些机关干部，平时把自己关在深墙高院里发文件，打电话，搞遥控指挥，下部队则挑挑拣拣，喜欢去好山好水好地方，不愿去穷山恶水差地方。这些同志把自己的需要摆到基层和战士需要的前面去了。两个“需要”，其位置是不能颠倒的，如果颠倒了，谁服务谁的问题也就颠倒了。
    到艰苦的地方去，自然要亲身体验一下艰苦是什么滋味。与繁华的地方相比，艰苦的地方没有高级宾馆、豪华歌厅，路不好走，车不好坐。正因为如此，我们的领导同志多去一些，才能多了解战士的冷暖甘苦，才能产生为基层、为战士排忧解难的紧迫感。领导同志下去多吃些苦，为战士多办些好事、实事，战士们就会少吃些苦。
    杨勇同志视察天山独库公路时已经66岁了，坐的是“北京212”。他执意到最艰苦的冰达坂看看，是因为他心里装着战士。由此我想，有了为基层服务、为战士服务的思想，再苦的地方也上得去。
〖-ZW/正文〗
