〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来纪念馆的留言
    青年时代大部分在天津度过的周恩来亲切地称这里是“第二故乡”。他在南开中学读书的东楼，自1978年3月辟为纪念馆以来，已接待中外人士近200万人次，其中包括世界上60多个国家和地区的国际友人、华侨和港澳台同胞10余万人。在历年保存的一本本精致的留言簿上，签名留言的有党和国家领导人、著名的华裔人士和外国的政要，更多的是老干部、学者、各族各界群众及青年学生。文字笔体各异，缅怀心绪相通。
    “你的精神是中华民族永远汲取的泉水”。黄华同志留言。
    英籍女作家韩素音写道：“我是想每年都来此地，每次都学到了新的知识。”她曾说：“认识周总理是我一辈子的转折点。”
    一位外国友人用英文述说来这里参观时难忘的心情：“因为这一天，我了解了周恩来的早期生活，他拥护有助于解放他可爱的中国的最崇高、最清晰和最全面的思想，所以，他终生信仰马克思主义，与马克思主义共同成长”。
    海外人士和同胞怎样认识周总理？“世界上最伟大的总理，也是历史上最杰出的爱国者。”新加坡建筑房地产业考察团的先生们这样说。
    陈香梅写道，在此缅怀周总理是我最值得珍惜的时刻，她赞颂周总理是“顶天立地的伟人”。
    “港澳同胞对周总理是极其尊崇的。”香港新联影业公司的影人称道。
    “永不忘”三个字，演员、作家黄宗英笔墨饱满，奔涌而出。
    “冰山能够溶化解体，您洁白高大的形象永远屹立；雷电轰鸣能够划破长空，您朗朗笑声依然清晰；岁月不停地逝去，您将永被记忆。”中央歌剧院的演员们留下心声。
    读这些留言，宛若听众多的中外人士倾心交谈，追怀这位伟人的精神。
    邓颖超的侄孙儿一行8人参观展览，进一步知晓老一辈的一生。他们表示：“在今后各自的岗位上，本分地做人，踏实地工作。”
    普通的人们宣誓：“向总理学习，为振兴中华而奋斗终身；敬爱的周总理的事业是我们全体共产党员的事业，以周总理的伟大精神，为共产主义事业鞠躬尽瘁，死而后已。”署名“后辈”。
    （《人民日报》海外版 1996.1.8 陈杰 文）
    1996：消除贫困国际年
    联合国从1957年起，每年确定一个主旨，作为各国及国际社会共同努力的一个目标，这就是“国际年”。1995年是“纪念二战受难者国际年”；而1996年是“消除贫困国际年”。
    目前，全世界有13亿人每天靠不到1美元生活；5年来全球贫困人口增加了3亿。联合国秘书长加利说，贫困是暴力犯罪、道德冲突和社会失序的主要原因，贫困阻碍了民主的发展。民主的基础是平等，它赋予每个公民同样的参与政治的能力，但贫困剥夺了这个能力。
    加利说，消除全球性贫困问题越来越被人们所认识。哥本哈根社发首脑会议的承诺是一个有意义的进步。在从儿童首脑会议到不久前的世界妇女大会，这个问题都得到重视，它要求将全球性的承诺和各国的计划、发展战略结合起来，国际消除贫困年给各国提供了一个很好的机会，为达到这一目标进一步采取行动。他敦促各国在1996年内制订出本国消除绝对贫困的战略；已制订的国家公布实现的期限；工业国提供的国际援助不应低于联合国规定指标。
    （《今晚报》1996.1.4 艾今 文）
    核电成为我国能源后备军
    据悉：随着秦山（一期）和大亚湾核电站的相继建成、并网，核电已成为我国能源家族一支颇具实力的后备军。截至去年12月26日，这两个总装机容量为210万千瓦的核电站仅1995年已发电122亿千瓦时。实现了中国核电的起步，为改善我国能源紧缺的现状带来了新的希望。
    核电作为一种军工高技术的转化成果，具有资源消耗量低，安全、洁净、无污染等特点，发展核电已成为21世纪世界能源发展的总趋势。我国在“九五”期间亦将加大对核电的投入，以加速核电的发展。据悉“九五”期间，我国已初步确定建设4个核电站项目、8个机组、660万千瓦的建设规模。它们是秦山核电站（二期），广东岭澳核电站，秦山重水堆核电站，辽宁核电站。这批核电项目预计在2001-2003年建成投产。同时“九五”期间还有一些核电项目将开展前期工作，为实现我国2010年核电装机容量达到2000万千瓦长远规划打下坚实的基础。
    （《科技日报》1996.1.5）
    知情者报案举证是权利更是义务
    知情者，包括受害人，报案、举证，这是司法机关及时打击、查处违法犯罪极为关键的环节。从公民自身来说，除了法律的责任外，还源于其良心的驱使、道德的要求。现实中，却有相当一部分知情人缄口不语，不管出于什么原因，这绝不是一个明智之举。
    需要指出的是，知情人报案举证，这是法律给予公民的权利，更是法律规定的义务。《中华人民共和国刑事诉讼法》第59条规定，机关、团体、企业、事业单位和公民发现有犯罪事实或者犯罪嫌疑人，有权利也有义务向公安机关、人民检察院或人民法院提出控告和检举；同时还规定了相应的保护措施。第60条规定，控告人、检举人如果不愿公开自己的姓名，在侦查期间，应当为他保守秘密。关于举证，第32条规定，必须保证一切与案件有关或者了解案情的公民，有客观地充分地提供证据的条件，除特殊情况外，并且可以吸收他们协助调查。第37条则规定，凡是知道案件情况的人，都有作证的义务。
    另外，有关部门有效地保护举报人，也是公民行使报案、举证的权利，履行报案、举证义务的重要因素。
    （《人民日报》1996.1.9）
    图书市场品位趋高
    市场经济犹如大浪淘沙，将商品文化中的糟粕不断淘汰。据调查，低级趣味的庸俗小说已经遭到排斥，武侠作品也不再火爆，除具有较高写作水平的传记文学、言情小说走红市场外，能够畅销不衰的主要是古典名著、名家名作和新人佳作。
    在调查中，新华书店与个体书商几乎众口一词，都说中外古典名著最好卖。人们反映，古典名著开卷受益，具有永久的保存价值，摆在家里作装饰，也显档次。因此学生买，年轻人结婚买，成人乔迁新居也买。购买古典名著似乎已成为城市家庭基本的文化建设。相反，曾被重新挖掘出来，鼓噪一时的明清淫秽青楼小说，现在已经无人问津。
    言情小说依然是备受读者喜爱的一类图书。但是，有了一定市场经验的消费者，在选购此类书籍时，十分慎重，文字优美，真实深刻的言情小说成了市场上畅销的书。而来自港台地区的一些浮浅之作则渐渐失宠，至于文笔粗陋，细节描写赤裸的性爱作品，无论其书名怎样危言耸听，也难以打动人心，连小书商都不再经营。
    史料翔实，具有欣赏阅读价值的传记文学在图书市场一直很受欢迎。而曾经红极一时的武侠小说，如今已使不少读者感到乏味，评价是“写来写去总是那么一套”。敏感的书商小贩已经将其撤下拒台。
    图书市场的风云变幻，说明人们在精神文化消费领域已趋向高品位，人们渴望得到和享受的是精品佳作，粗制滥造的作品最终会作为文化垃圾被清除出图书市场。
    （《中国消费者报》1996.1.3 唐杰秀文）
    为何地球太阳距离最近时北半球反而寒冷
    大家都知道：地球绕太阳公转的轨道是个椭圆形，每年7月初日地距离最远、1月初最近。按理，离太阳近，气温应该高，而实际上地处北半球的我国反而是冬天。这是为什么？
    天文学告诉我们，日地距离最近时与最远时相差500万公里，整个地球所得到的光和热也仅相差7％。科学研究表明，地球上气温的变化，主要是随太阳光直射点的位置变化而变化，地球绕太阳旋转如陀螺，是歪着身子旋转的，因此太阳光的直射点在南回归线与北回归线之间来回移动。每年7月初前后，阳光直射北半球，不但日照强烈，而且日照时间长，地面吸收热量多，因而北半球进入夏暑季节，而南半球则处于冬季。
    到了1月初前后，尽管地球离太阳比7月份近了些，但由于阳光的直射点落在南半球，南半球进入夏暑季节；对于北半球来说，不仅日照时间短，而且太阳光线斜射要通过较厚的大气层，致使一部分热量不能到达地表，因此北半球的气温反而低，我国进入寒冷的冬天。
    （《工人日报》1996.1.5 余仁杰文）
    恐龙怎样繁殖后代
    美国科学家发现，恐龙像鸵鸟与鸽子一样，采用坐窝孵蛋的方式孵出后代。这是古生物研究领域的一项重要发现，这一项发现印证了古生物考古学家一直在猜测但又苦于未能证实的事实，它使人类对恐龙的认识又前进了一大步。
    美国纽约自然历史博物馆的研究人员最近发表报告说，他们与蒙古科学家组成的考古队，在一处名为乌哈一托尔戈特的戈壁大沙漠中发现了保存异常完好的恐龙化石。这是生活在7000万至8000万年前一种食肉性恐龙化石，化石清楚地显示，恐龙死前正在孵蛋，它坐在窝上，窝内有15枚恐龙蛋，它的腿微微弯曲，其前爪叉开并伸向后方，似在护着自己的卵。此情此景，与今天的鸵鸟和鸽子、母鸡孵蛋的形式并无两样。
    （信息日报》1996.1.11 秦德岐文）
〖-ZW/正文〗
