〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢较真的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵淑铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰后银川企业管理局大峰沟煤矿装载机手韩占定，入伍11年，干了10年装载机驾驶员，安全行驶5万多公里，安全装货、装煤、装土石方近100万吨，3次荣立三等功，4次被评为优秀共产党员。
    韩占定每天在煤坑下工作十多个小时，装车几十辆，装煤几百吨，一天下来，腰酸胳膊疼，可他从不叫苦。有时晚上有车来装煤，他也爬起来，尽心尽职把煤装好，把用户送走。
    小韩把自己的事业看得很重，他说：“我不能辜负组织的期望，行使好我的这份权利。”他的权的确很大，有的拉煤车为了装好煤，多装煤，就给小韩送钱送物，小韩从没动过心，他认准一个理：要把这杆“铁秤”使用好，坑害国家的事咱不干。
    矿长说，小韩自觉实现自己的人生价值，放在什么地方就在什么地方发挥自己的光和热，给全矿人员树立了榜样。地方拉煤用户说，小韩一点窍都不开，装多装少都是公家的，得利是自己的，可他就是死心眼。但战士们都敬佩他们的这位好班长。
〖-ZW/正文〗
