〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗压缩规模优化结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区所属企业走转换经济增长方式新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞跃钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何飞跃、特约通讯员钟友国报道：新年刚起步，广州军区就对所属企业进行改革调整：从偏重规模转到注重结构；从偏重数量转到注重质量；从偏重速度转到注重效益，使全区生产经营步入内涵式发展轨道。
    广州军区生产经营实行归口管理一年来，取得了良好的经济效益，去年实现利润2亿多元。但整体格局走的仍然是粗放经营的老路子：摊子过大，规模与效益不成正比；产业结构不合理，“大而全”、“小而全”的产业结构，造成“自己与自己争市场”；产品科技含量不高，“大路货”多，缺乏市场竞争力。
    为改变这种状况，广州军区积极探索经济增长方式新路子。他们首先以控制规模为突破口，对65家年利润在10万元以下的“小、远、散、亏”企业全面清理撤并；对73家地方人员开办的挂靠企业剥离；对投资大、见效慢、利润低的合资企业进行清查整改；对新上项目、新办实体从严控制。通过压缩规模，逐步调整生产经营布局，使资源配置向优势企业集中。二是以集团式经营为主，军区以长城建设总公司、中南人防集团等骨干企业为龙头，重点扶持汽车工业、旅游业、房地产、建筑、运输、制药、贸易等支柱产业，使企业的生产规模由零敲碎打转向“大兵团”作战。三是提高产品科技含量，抓好高新技术产品开发。军区着手对18个高科技新产品进行立项开发，对原有的20多种知名度高、市场潜力大、经济效益好的名优产品，重点抓上水平、上批量，拓宽市场。
    目前，广州军区军办企业正按新的思路展开工作。
〖-ZW/正文〗
