〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警江西总队采取措施 强化机关自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江河虞飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江河、虞飞报道：去年年底，江西总队领导亲自带队深入基层听取官兵对机关工作的意见，针对问题研究制订改进措施，强化机关自身建设。
    总队政委徐国武等领导率领机关工作组深入到各支队，虚心听取基层官兵对总队党委及机关工作的意见，针对机关存在的业务能力差、工作作风不够端正、纪律观念不强等问题，总队党委采取三条措施强化机关的自身建设。一是集中抓好思想教育。他们结合年终工作总结，开展了“查思想，看有无受“酒绿灯红”的影响；查作风，看有无不给好处不办事现象；查纪律，看有无自由主义行为；查工作，看有无任务完成不好的情况”的“四查四看”活动，人人进行自我教育，并提出改进措施。二是严格把住进人关。三是进一步完善机关工作秩序，明确早操、办公、学习、请销假的具体规定及职能部门的责任。由于教育措施得力，机关工作出现了喜人的局面。
〖-ZW/正文〗
