〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布依老人珍藏的红军布告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统永恒之物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征纪念/背景资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张珍贵的布告是贵州省镇宁布依族苗族自治县良田乡板袍村布依族农民杨登奉老人用生命保存了17年、于1952年献给人民政府的。
    1935年4月，中国工农红军长征途经板袍村时，由于敌人的反动宣传，群众对红军不了解，都跑出家门躲藏在山林中，村里只有杨登奉一人。当年杨登奉已是50多岁的老人，读过私塾，认识几个字。红军路过时，杨登奉在门缝里窥视，见这支过路的军队既不敲门打户，更不掳抢民财。有几个红军看到杨登奉在家，就热情和他攀谈，杨登奉把红军迎进家门。群众探听到红军秋毫无犯，就陆续返回家来。路过的红军队伍走了一批又来一批，杨登奉就动员寨里族人，给红军煮甜酒水，用木桶挑到路边。红军喝了甜酒水，就把银毫子或铜元放在水桶边。
    杨登奉送走红军回来，见自家墙壁上贴有一张《中国工农红军总政治部布告》，上面写着：“不拿群众一点东西，借群众的东西要送还”，“不交租，不逼债，没收地主的土地分配给农民……”不待读完，便小心翼翼地揭下来，在族人中宣传讲述。为防变故，他用牛皮纸把布告包好，卷放在竹筒中，藏于土墙洞里。
    红军走后不几天，尾追红军的国民党到了板袍，他们铲洗掉红军写在墙壁上的标语，向杨登奉追问布告，威胁说：“如不交出布告，要满门抄斩，全寨连坐。”不管怎样追问，杨登奉只是说：“不晓得！”
    1952年，土地改革工作团到了板袍，真正按照红军布告中所说“没收地主的土地分配给农民”、“打土豪，分田地”。杨登奉脸上挂着喜悦的泪花，把用生命珍藏了17年的《布告》献给了人民政府。60年过去了，杨登奉老人已去世多年，这张红军布告还陈列在遵义会议纪念馆中。这段史实至今仍在镇宁布依族人民中间传颂。
〖-ZW/正文〗
