〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华人民共和国国务院；中华人民共和国中央军事委员会公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻香港特别行政区部队组建完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队由陆海空军部队组成；隶属于中华人民共和国中央军事委员会领导，将于1997年7月1日0时正式进驻〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/国务院公告/中央军委公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电 中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会公告
    （1996年1月28日）
    根据中华人民共和国宪法赋予中国人民解放军的使命和《中华人民共和国香港特别行政区基本法》关于中央人民政府负责管理香港特别行政区防务的规定，为维护国家的主权、统一和领土完整，保持香港特别行政区的繁荣和稳定，中华人民共和国中央人民政府派驻香港特别行政区的部队，经过精心准备，现已组建完成。驻香港部队由中国人民解放军陆军、海军和空军部队组成，隶属中华人民共和国中央军事委员会领导。这支部队将于1997年7月1日0时正式进驻香港。中央人民政府派驻香港特别行政区负责防务的军队不干预香港特别行政区的地方事务。香港特别行政区政府在必要时，可向中央人民政府请求驻军协助维持社会治安和救助灾害。驻军人员除须遵守全国性的法律外，还须遵守香港特别行政区的法律。驻军费用由中央人民政府负担。
〖-ZW/正文〗
