〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外赤子拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自侨乡泉州的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁东福刘炳华程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国著名的侨乡泉州市，驻军官兵给我们讲述了一串串爱国华侨的拥军故事……
    旅泰华侨吴庆星老先生，在东南亚一带有“饲料大王”的美誉，他将对祖国对家乡的深情融进投资家乡建设和爱国拥军的行动里。1989年，吴老创办的仰恩大学在其家乡落成招生。他找到驻军某部，恳切要求部队帮助学校搞军训。于是，首届200多名新生被送到驻军某部进行军训。看到同学们经过短短一个月的训练，不仅变得文明守纪，精神面貌也发生了可喜变化，吴先生赞不绝口：“部队确实是培养年轻人的大熔炉啊！”
    吴老创办了仰恩现代化养鸭场后，逢年过节，他总要挑出一批批上等商品鸭慰问子弟兵，还主动承担起帮助部队发展养殖业的义务。他派员帮助部队利用闲置营房建鸭舍5000平方米，廉价提供良种鸭苗和饲料，定期派技术员到部队各养鸭场巡视指导，为部队培训饲养骨干，并让战士们到仰恩养鸭场实习，使之掌握饲养和防疫技术。
    石狮市旅菲华侨蔡友玉先生，对驻守家乡的子弟兵怀着深深的敬意。每次回乡探亲，再忙也要抽时间到驻军部队看望官兵，他给驻军捐献的书籍，足以办一个小型图书馆。
    有一位港胞叫杨思祝，他捐资建革命烈士纪念馆的事，在泉州被传为美谈。杨思祝先生早年曾参加我党地下组织，1981年离休后，子女将他接到香港定居。然而舒适的生活冲不淡他对昔日牺牲战友的怀念，他萌发了一个念头：建一座革命烈士纪念馆，以教育后人。1990年他回家乡金井探亲期间，动员亲属捐资17万港元，兴建起一座占地400平方米的革命烈士纪念馆。现在，该馆已被晋江市人民政府辟为青少年德育基地，来此瞻仰的已逾10万余人。
    泉州市双拥办的同志告诉我们，晋江市中小学大多是华侨捐资兴办的，这些学校都建立了“少年军校”、“国防绿中队”等国防教育组织。石狮市今年入伍的新兵中，80％以上是华侨子女或亲属。而泉州涌现的华侨“拥军热”，体现了广大爱国华侨祈盼祖国繁荣富强，“钢铁长城”坚不可摧，让海外华人更加挺直腰杆、扬眉吐气的热切愿望！
〖-ZW/正文〗
