〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力抓好“关节点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝林高万升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练专业技术训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关节点”，一说为骨骼互相联接的地方，是人体重要的运动组织；一说为起关键性作用的环节。有位部队领导同志把抓好专业技术兵训练喻为军事训练的关节点，是很有道理的。
    部队战斗力是人与武器有机结合的结果。当今军事装备正在向高技术方向发展，武器使用的结构整体性增强，操纵人员分工精细严谨。就我军的炮兵部队来说，包含了驾驶、气象、标图、雷达、通信、炮手等十几种专业技术，如果哪个在编专业人员技术上“欠火候”，在某个环节出了故障，都将影响整个战斗力的形成。技术日益密集和结构日趋一体，是军队现代化的基本特征。军委领导同志曾多次强调要搞好专业技术兵的训练，指出：基础训练要扎实，枪炮打不准，车辆开不动，通信联系不上，还谈什么合成训练？还有什么战斗力？事实证明，抓好专业技术兵训练，实现技术过硬，对于提高部队军事素质，形成整体战斗力是十分重要的。
    抓好专业技术兵的训练，首先要提高思想认识。“练兵之法，莫先于练心”。要帮助一些同志澄清“未来是打高技术战争，现在练中低技术派不上用场”的模糊认识，认清中低技术在未来战争中仍有可为，增强立足现有装备打胜仗的信心，激发练兵热情。
    其次，要针对专业特点，严密组织，严格施训。要进一步完善军一级以训练团，旅团以轮训队，营、站以培训中心为依托的三级技术骨干培训体制，严格按照武器装备的技术规程和高科技战争的要求，组织、规范、考评实装操作训练，并在训练经费和物资保障上实行倾斜，确保人员、时间落实。通过严格训练，专业技术兵不仅要熟练掌握武器装备的操作、维护技能，而且要在协同作战中密切配合。
    实现技术过硬，需要知识、智能上的配合。因此，抓好专业兵的技术训练，必须把学习高科技知识摆上重要日程。要注重学习的计划性、系统性和层次性，并把有组织的学习和自学结合起来。在学习高科技知识问题上，我们要站得高些，看得远些，舍得花气力，采取切实措施，坚持不懈地抓下去。
〖-ZW/正文〗
