〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵立身做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师注重提高干部战士正确处理人际关系能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志帆彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴志帆、记者彭泽成报道：“老乡请你做违反原则的事怎么办？”“有人敲你竹杠怎么办？”“有人侵犯部队或个人利益怎么办？”……近一个多月来，海南军区某师就如何处理军内外人际关系开展了讨论，官兵们联系亲身经历的事例谈经验、讲教训、论办法，把处理军内外人际关系中的一些常见问题弄了个明明白白。这不仅成为该师预防军警民纠纷、减少案件事故的重要举措，而且对官兵在复杂的社会环境中立身做人处事产生了深远的影响。
    据师政治部柏主任介绍，前不久，该师一些战士为帮一个老乡“出气”，与驻地群众产生了矛盾，师领导对此并不是“严肃查处”了事，而是进行了深刻的剖析和反思：在新形势下，官兵的内外交往遇到了不少新情况、新问题，如有的人由于不懂处理方法造成了纠纷、事故甚至案件，有的仅仅是为“争一口气”而采取过激行动，或是出于哥们义气而违反原则，致使简单问题复杂化。为让官兵懂得处理人际关系中的一些常见问题的基本程序和方法，师领导和政治部机关把官兵们在人际交往中，经常碰到的10个方面的问题及每个问题中的不同情况进行了整理归纳，交给官兵们结合自身经历讨论，既得出正确的处理方法，又对官兵进行了一次军内外人际关系的自我教育。
    在讨论“有人敲竹杠怎么办”时，战士王章红谈了这样一个事例：一次，他和4名战友探家乘坐公共汽车时，售票员强行每个人花5元钱买一瓶矿泉水。小王等人认为这不合理，不仅坚决拒绝，而且将此事反映给站领导，站领导处罚了那名售票员，并感谢小王等人对车站工作人员的监督。大家一致认为小王做得对。通过讨论，官兵们达成了共识，而这些源于官兵们亲身经历的结论让大家更易接受和掌握。许多官兵感慨地说，以前我们碰到许多事都拿不定主意，有时稀里糊涂犯了错误。经过这次大讨论，今后碰到这类事就知道该怎么处理了。
〖-ZW/正文〗
