〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘一个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统故地抒怀〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队去河北怀来，顺便去了一趟离那里四五公里远的南山堡村――著名战斗英雄董存瑞的故乡。
    高高的纪念碑，肃穆的烈士墓地，珍贵的烈士遗物，还有烈士家人生活、工作的照片等，使我既感到惊奇、仰慕，又觉得亲切、激动。坐落在南山堡村的英雄纪念馆里，唯一的一名工作人员是一位五十多岁的老同志，从我一进门，他就热情地做着义务讲解，讲英雄的童年和惊天动地的故事，讲英雄家人那些鲜为人知的人生经历。
    交谈中得知，他是北京人，在这里已经工作了25年。刚来时他还是个小伙子，在县民政局工作。南山堡建起英雄纪念馆，他自告奋勇，只身一人去纪念馆工作，看守、维护、解说一身兼。说是纪念馆，其实就是比山村的那些土房子好一些的小院落。虽说距县城不远，但交通甚为不便，我们来时，乘座一台吉普车，好像走的河套，坑洼不平，颠簸了大约半个来小时才到。纪念馆主室的右侧两间低矮的砖房子，就是这位老同志的住处。我走进去看了看，一张床，一张木桌子，两条长凳，墙上糊着当地的报纸，已分不清何种颜色的砖块铺的地面，打扫得干干净净。从墙上挂着的全家福看，他有一子一女，儿子参军提了干，女儿与当地村民结了婚。
    老同志还和我说起这些年他在这里经历的事情。前些年，这里冷清了。年轻人一会儿崇拜这个星，一会儿搞那个热，还有的烧香拜佛，觉得学英雄不时髦，没出息。近年来，党中央倡导学雷锋、树新风，来纪念馆参观的人又多起来。有集体组织来的，也有个人自发来的。人家大老远来这儿，不就是为了学英雄嘛，于是就每天早早起来，把整个纪念馆、墓地都打扫一遍。我和纪念馆里的一纸一物都有感情。
    当我问起他一个人在这地方工作这么长时间，是否感到寂寞时，老同志笑了笑，说：“天天人来人往的，倒也没觉得什么。”
    当时没有想到日后要写什么，故也没问老同志的姓名。只记得他个头不高，圆脸儿，留着寸头，一口地道的北京话。
〖-ZW/正文〗
