〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相声大师是书痴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届侯宝林金像奖全国相声大赛已落下帷幕，而人们对相声泰斗、语言大师的忆念仍在升温。我最叹服的是他只上了3年学却成了著名语言学家。
    侯老少时，家境贫寒。他仅上过三年小学。对于一个初小生来说，要继续自学和深造，是多么困难啊！但他一生勤奋好学，博览群书，以读书为乐，达到了“书痴”的境界。尤其是对与自己专业有关的书籍，确乎到了“书就是命”的程度，令人叹为观止。
    有一次，他从一位长者处得知明代有一部笑话书《谑浪》。他兴奋不已，立即跑遍北京所有的书店、书摊、租书铺，但均未找到这部书。一时间，他食不甘味，寝不安席，梦中也在觅此书。最后，他得知北京图书馆有这部书，真是喜出望外，立即跑去借抄。
    当时正值隆冬酷寒，他顶着朔风，冒着大雪，每天一早就率先进馆，专借此书来抄。一天，两天，三天……一连十八天，他硬是把这部长达十多万字的《谑浪》抄录到手。他手冻僵了，脸冻红了，心却笑了。
    侯宝林先生就是凭着这种孜孜不倦、读书如痴的精神，不仅使其相声艺术达到了炉火纯青的境地，而且为纯洁祖国语言做出了贡献。
    首届侯宝林金像奖全国相声大赛有许多东西有待专家去总结。然而，从侯老勤奋读书而获得成功中，我们可以得到一点启示：相声演员要为人们的欢乐和祖国语言的纯洁多做点贡献，首先就要多读书，多学习，提高演员自身的素质。
    我以此文纪念语言大师书痴侯老宝林先生。
〖-ZW/正文〗
