〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒官兵探亲路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委李云生关心部属休假记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉学舒亚涛张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法RW：李云生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某坦克团连续两年不欠干部战士一天探亲假，受到上级机关的表扬。他们是怎样坚持做到这一点的？走遍全团所有连队，采访42名官兵，在该团认真落实官兵休假制度背后，听到的是团政委李云生关心部属的动人故事。
    1
    藏族战士扎西冬州休完探亲假踏上了归队的路程。
    坐汽车乘火车7天7夜，扎西冬州一直将装有哈达的包裹放在胸前，每当伸手触摸到它，他总要自言自语：“哈达是送给政委的！”
    1993年，扎西冬州和其他17名战士被团里选派到坦克乘员训练基地学习坦修技术。为不辜负领导的期望，他常常躺在被窝里打着手电开夜车。集训结束回来，扎西冬州感到视力减弱，经医院确诊，得的是视神经炎，有失明危险。
    在李政委的关心下，军区特派的6人专家小组来了。病床前，扎西冬州紧紧抱住李政委的胳膊泪水涟涟：“我的眼睛有救了！”扎西冬州被转到军区总医院。两个月过去了，扎西冬州的眼睛保住了，视力得到了最大限度的恢复。出院后，李政委让连队安排扎西冬州探亲，以便让父母放心。考虑到扎西冬州视力不好，李政委又特意安排他的两名同乡护送。
    政委关心扎西冬州的事，亲属知道了，乡亲们知道了，连寺院的活佛也听说了，附近藏民都说扎西冬州遇上了菩萨。泽朗初和木耳稼两位老人向寺院活佛请求用藏教最高礼节答谢扎西冬州的领导。活佛感动了，把一条在法事活动中供奉了3天的哈达庄重地送到两位老人手中。
    扎西冬州探亲归来，第一件事就是来到李政委面前，双手捧起哈达：“扎西德勒！”
    2
    通信连副连长曾祥清结婚8年，妻子程凤秀没到部队探过亲。去年7月，程凤秀带着一个心愿从南国水乡――湖北荆门的农村探亲来了。她想看看李政委究竟啥样？
    第2天，丈夫曾祥清出操，程凤秀也跟了出去。望着长长的队伍，她问通信员：“哪个是政委？”通信员指给她看，她感到意外，“这么高高大大的人，心咋这么细？”
    刚结婚那阵子，丈夫还是志愿兵时，就有很多地方让她感到骄傲：每年都能收到丈夫比武第一的喜讯，有一次还是军区级第一呢！两次立功就更不用说了。让程凤秀流泪的事也不少，不说家里花900元钱买的破草房下雨就“抗洪”，单就三亩责任田的种和收就累得她直不起腰，孩子还常常闹病、住院。程凤秀先后5次给丈夫发“最后通谍”电报，4次见信不见人，一次事过人回，孩子病愈出院了。
    1993年是个例外，小孩没住院，曾祥清休假，白天一门心思干活。一天晚上，他对妻子说：“这些年苦了你，再过一年半就能转业，咬牙挺过今年就见亮了！”听了丈夫的话，程凤秀做了一宿甜梦。
    第2天，部队发来一封“曾祥清转干速归”的电报，这对曾祥清来说是个喜讯，可是程凤秀送站归来却愁眉不展，丈夫又不能转业了。
    5个月之后，曾祥清又回来了，一进门就喜滋滋对妻子说：“政委说了，提干归提干，休假归休假，把没休完的补上，然后干工作不迟。他还向全团打保票，保证今后不欠一天假，干部战士休假根据家庭实际困难合理安排。”曾祥清的话不假，他连续两年都在节骨眼上探亲。
    3
    八连战士李银才是个要强的兵，不仅是训练尖子，而且是学雷锋标兵、优秀士兵，入伍第2年就被确定为党员发展对象。母亲病重、病故的消息相继传来，他想到连队工作忙，3次隐瞒真情不回家。李银才入党后，也有假了，连队考虑他家困难，第一个安排他探亲。结果，他坚持让别人先走。
    李银才隐瞒真情和让假的事传到团里，李政委觉得战士心里必有苦衷，他来到八连找李银才问个究竟。“刚入党就考虑个人事，人家怎么看我？探家的事以后再说吧！”李银才说出了自己的顾虑，李政委点了点头：“你这种精神值得学习，但我们当领导的不能让好战士受委屈。”最后，他当着连队干部的面以命令口吻宣布：“该休假就要休假，休假不耽误进步！”
    第2天，李银才轻松愉快踏上探亲路。
    全团每年享受探亲假的官兵成百上千，走马灯一样你回他走，能不耽误工作，影响团队建设？对此，李政委深有体会地说：“凝聚力和战斗力不是抽象的，是一件件具体生动的事形成的。你越是关心官兵切身利益，就越能激发官兵热爱团队、建设团队的热情。休假问题也要从政治上考虑。”李政委掰手指头算两年来团队的政绩，用事实说明团队工作受没受影响：团党委连续两年被集团军评为先进团党委；连续两年被集团军树为基层建设先进团；连续两年被集团军树为行管工作先进团、后勤建设先进团、装备管理先进团；连续两年没有发生一起事故和案件。
〖-ZW/正文〗
