〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军掀起贯彻新大纲练兵热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导机关带头学习宣讲各级分层次组织集训各项保障措施落实到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗糜万山/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日讯 糜万山、记者任燕军报道：凝聚我军3年训练内容改革成果的新一代军事训练大纲颁发部队后，各军区、军兵种纷纷组织教学法集训、抓典型示范引路、派工作组检查督导等，全军迅速掀起了学习贯彻新大纲的练兵热潮。
    领导亲自宣讲，机关带头学习，带动部队学习贯彻新大纲。济南军区司令员、政委亲自担任集训队的队长、政委，组织领导新大纲集训。兰州军区的主要领导自始至终参加了军区组织的新大纲集训，并登台宣讲新大纲。总部和各军兵种领导机关本着“指导别人先提高自己”的原则，利用集训、讲座、开业务会议、电话会议等形式，组织学习新大纲。
    组织教学法集训，培养大批贯彻落实新大纲的“明白人”。各军区、军兵种从实际出发，分层次组织了各级军事主官、训练部门领导和教练员集训。北京军区在教学法集训中，采取理论讲解、实兵演示、考核验收等办法，着重解决按照新大纲的标准组织领导和管理训练的能力问题。沈阳军区、广州军区通过组织集训，统一指导部队训练的尺度和标准。空军有计划、分层次、分行业、分步骤集训了航空兵师长、飞行团长、飞行大队长，规范按新大纲组织飞行训练的程序和方法。目前，全军师以上单位组织新大纲教学法集训100多期，提高了各级军事主官和教练员按新大纲组织训练教学的能力。
    抓先行示范引路，拿出按新大纲施训的样板。各单位采取了试点、先行等一系列具体措施，围绕贯彻落实新大纲中的一些重点、难点和新增课目，拿出解决问题的办法。南京军区重点抓了一个团从单兵到团，从步兵到各兵种，从共同训练、分专业训练到合同战术训练等各层次、各兵种、各课目的正规化训练路子，为全区部队示范引路。二炮各级分别采取抓好一个单位先行的办法，为本兵种摸索按新大纲施训的经验。海军重点突出了“三长一兵”和“指、教、长”等关键环节按新大纲施训。
    抓保障提供条件，确保按纲施训落到实处。各军区、军兵种积极想办法解决新年度按新大纲施训与现有训练经费、器材、教材、场地不足等矛盾。总部有关部门依据新大纲，组织力量编写新教材，保证部队开训就能用上。许多部队对新增加的训练课目，统一编写了教案。成都军区把有限的经费用在刀刃上，对训练场地、器材全面检查，进行合理再分配。据统计，全军各部队新修和改建技术战术训练场100多个，下发新编教材数万份，器材5000多件。
    全军各部队贯彻新一代军事训练大纲的有力举措，拉开了我军新年度训练的大幕。
〖-ZW/正文〗
