〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让技术干部干有奔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛永哲/董建昌/刘广波/李翔/孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某装检团激励高科技人才勇攀高峰
    本报讯 牛永哲、董建昌报道：两年前，拥有100多名硕士、本科毕业生的二炮某装检团，没有一项科研成果。截至去年年底，该团科研成果多达20项。团长吴文宪说，这翻天覆地的变化得益于一项改革：为高科技人才创造学业无止境，科研攀高峰的良好环境。
    这项改革是从该团硕士研究生一次集体罢课事件受到触动的。两年前的一次专业学习中，9名硕士拒绝上课，他们反映：年年在低层次上重复学习，实在浪费不起时间。这种状况如果继续下去，他们不仅不上课，还要争取尽早离开这个团。由此，团党委发现了自身问题，也看到了高科技人才不甘落后，勇于进取的精神。为此，他们围绕怎样更好地让知识分子勇攀科研高峰，走以科研带学习之路，展开了系列改革。
    成立松散式的技术研究室，把全国14名各类尖子人才集中在一起，负责全团科研的总体规划和集体攻关。团党委在把这个技术室作为军事训练、技术革新的“智囊团”的同时，开设了高能物理测检技术等12门高精尖课程，还建立了科技图书室、实验室、高新技术维修中心、仿真器材室。为了使高科技人才掌握本专业国内外的最新进展情况，团里还派一位硕士到中科院、北大、清华等单位了解科技信息，搜集资料。去年，30多位研究生、本科生根据实践中的问题，撰写了科研论文，其中，硕士戴存斌的论文还入选了全国锗元素研讨会。两年前，该团80％高科技人才人心思走，现在却是人心思定。
    兰州军区某农场创造良好环境吸引人才
    本报讯 刘广波报道：地处腾格里沙漠和毛乌素沙漠之间的吴忠农场，不断营造优良的工作、生活和学习环境，一改往日干部战士成“飞鸽”的局面，引来了一批凤凰到此筑巢。
    塞外的吴忠农场，交通不便，信息闭塞，一年四季狂风肆虐，生活条件极其艰苦。新任场领导把改善和创造优良的生活环境作为稳定军心、建设农场的基础工作。他们注重解决干部战士、职工的切身问题。对优秀人才大胆使用，提前晋职。为丰富大家的业余文化生活，他们先后投资30多万元，建立了篮球队、台球室、电视录像室，购置了卡拉OK机等文化娱乐设施，以充实军营文化阵地。干部战士叫响了“农场兴衰系我心，人人要当主人翁”的口号。
    近几年，良好的环境吸引了14名大学生来农场落户。这些人才成了农场发展的顶梁柱。助理员高玉豹不仅谢绝到驻城市部队的工作的机会，而且还动员毕业于甘肃农牧学校的妻子到农场安家，夫妇为农场建立了千亩果园。农场涌现出一批以场为家、争做贡献的先进个人，20多人受到全军、兰州军区的表彰奖励。
    济南军区总医院青年科技人员积极求上进
    本报讯 李翔、孙伟杰报道：“既看科研论文，更重政治追求”。――这是济南军区总医院“四个教育”带来的新气象。去年以来，这个医院200余名团员青年，有95％以上的人员向党组织递交了入党申请书。一位从地方院校毕业的研究生，由于住房和家属工作问题一时得不到解决，多次找领导要求转业，在革命人生观教育之后，他深刻认识到了自己的错误行为，将转业报告换成了入党申请。
    编后 拴心留人 挖掘潜能
    目前，各级为知识分子创造拴心留人的环境，作了很大努力，特别是改善他们的物质文化生活条件很有成效。但是，我们也发现，个别单位对知识分子学业上不断进步的环境重视不够。其实，知识分子更看重的，是事业上的不断发展。如果在知识上落后，他们便会感到低人一等，甚至丧失信心。因此，凝聚人心，调动知识分子积极性，很需要像二炮某装检团等单位那样，在物质生活、政治进步特别是科研条件等各方面多做实实在在的工作，才能真正挖掘知识分子的潜能，做到人尽其才，才尽其用。
〖-ZW/正文〗
