〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团礼服设计大赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣奇范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日讯 刘荣奇、记者范江怀报道：“卓夫杯”第26届奥运会中国体育代表团入场式礼服大奖赛今天在北京钓鱼台国宾馆揭晓，共有三套服装获二等奖，七套服装获三等奖。
    根据评选办法，一等奖作品将作为第26届奥运会中国体育代表团入场式正式礼服。但本次大奖赛一等奖空缺，因此，中国奥运代表团的入场式礼服将最后由代表团从获得二等奖的服装中挑选产生。
    由中国奥委会新闻委员会、中国服装研究设计中心、中国服装设计师协会、中国体育记者协会、珠海卓夫集团公司共同举办的这次大奖赛，旨在通过有奖征集，评出新颖庄重、活泼大方的服装，使中国体育代表团的服装更富有时代气息。这样的大奖赛在我国尚属首次。
〖-ZW/正文〗
