〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农场趟弯路部队好直行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区农副业生产采访札记（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成杨杨张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “三九”第一天，记者慕名来到黄河岸边的兰州军区试验农场采访。场长程彦武的一句话让记者心里“咯噔”了一下，他在介绍试验农场的办场方向时说：把基层的“弯路”留给自己，等我们走直了、趟平了，再交给部队顺顺溜溜走下去，这样有利于部队出成果，出效益。程场长的意思是，他们的价值就在于为基层的农副业生产趟路子。
    弯路留给自己，成果出在部队，好大的胸怀！记者联想到，前些年各部队为发展农副业生产，东突西杀走了不少弯路。新疆边防部队为解决冬季“吃菜难”问题，连续10多年反反复复搞试验，先是搞大棚，接着盖温室，进而搞“保护地”，历尽坎坷，去年才在帕米尔高原试验成功了“半地下日光节能温室”，算是找到了一条寒区部队解决吃菜难的路子。如果早有这样一个试验农场，新疆边防部队该少走多少弯路啊！
    2
    现在，兰州军区试验农场，以实际行动把基层在发展农副业生产中的“弯路”拿过来自己走，为部队化解难题提供方便，真让人高兴。记者踏着厚厚的积雪来到农场，迫不及待地想看看他们到底是怎样替部队走弯路、趟路子的。
    占地1332平方米的种鸡场，不时传来嘤嘤鸡鸣，刚出壳的小鸡正待运往部队。农场档案上记录着它们的家族血统，全是生长快、抗病强、产蛋多的罗斯、罗曼依莎等优质品种。据介绍，兰州军区东片部队各生产基地的种鸡和雏鸡大都源于这里。
    养猪是部队农副业生产的骨干项目。但一些部队的猪苗全是当地农家土猪，生长慢、出栏率很低。试验农场主动提出，今后部队养多少猪农场就提供多少，价格还要比市场低15％。为此农场办起了规模可观的种猪场，饲养的全是优良品种，不仅用料省，而且出栏快，瘦肉率高，特受部队欢迎。
    3
    这里最著名的还是种植业。记者看到满目荒凉的原野上矗立着98座日光节能温室，占地1000余亩。看上去极为壮观，使人联想到古战场“鼓角连营”的情景。他们根据西北气候特点，从上千个蔬菜品种中，优选出适应部队种植的长春密刺黄瓜、新泰密刺黄瓜、阿兰蕃瓜、早丰2号西红柿等24个优质品种，已试种成功，推向部队。
    试验农场大量的工作是试验和示范。部队想引进什么新品种新技术，先由农场过第一关，成了再让部队干，不成就让部队选别的。几年来，试验农场一方面替部队趟路子，一方面为部队提供成熟的优质品种，试验和示范的功能发挥得淋漓尽致。
    4
    部队农副业生产大面积搞起来后，谁来为他们提供生产全过程的服务？农业技术推广站算一个，但无论如何顾不过来，试验农场又主动担起了这副重担。为此，他们从各个渠道招来了30多名科班出身的技术人才，实力够雄厚的。“担子的确沉甸甸的，但我们不嫌沉，让部队少走些弯路，我们苦一点没啥。”程场长这样说。
    眼见为实。记者来这里采访时，恰巧碰到今年的第一届种养新技术培训班刚刚开业，几十名种养骨干全来自旅团生产基地，农场技术人员正在带他们学习日光温室种植技术。据介绍，去年他们为部队培养了170名骨干，临时来这里接受培训的有1500多人，现在全区旅以上部队都有他们的学员。不是学校胜似学校，在西北军营，有农副业生产的地方便有试验农场的“弟子”。
    试验农场这些年获得的上万组数据，当部队需要的时候农场就无偿地提供给部队。记者从一份材料中看到，去年，农场在推广24个蔬菜新品种时，都分别印发了实用技术资料，配上图纸和录像带发到部队，部队照着干就是了。对一些技术要求高的项目，试验农场派人上门指导，对重点难点问题指定专人蹲点帮带。驻河西某团团长说，我们团搞农副业生产基本没走弯路，仰仗的就是试验农场这个后盾，是他们把我们的弯路走完了，趟直了。
    5
    专门走弯路，走出了一条金光大道，试验农场如今成了陇上一景，还被甘肃省指定为“农业科技星火示范点”，来参观见学的老百姓真不少，光近邻的榆中、静宁、会宁、临洮和白银市，专程来学习的人就达700多名，还有1200名各地农民前来参观见学。所以，有人称试验农场是种养技术的“双拥工程”。
〖-ZW/正文〗
