〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房案内幕曝光占便宜朱佩受窘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95全球反腐扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/法国RW：朱佩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人云：巴黎居，大不易。何故？房源紧缺，房租奇贵也。据报载，巴黎现在无居所者逾两万，另有6万多人在排队等待分配低租金房。何谓低租金房？即由国家出资兴建的住房，建成后以比市场价低得多的租金租给低收入者。
    国家的初衷不错，但年年建房，年年不够分。申请者往往要等上好几年才能搬入新居。僧多粥少固然是一个重要原因，但一些高收入者利用职权、关系或行贿手段抢占，也大大加剧了房源的紧张状况。有的人本来有房子，但低租金房的便宜不占白不占，占了也白占。于是，将自己的房子高价出租，自已又通过邪门歪道住进低租金房。人们对此早就议论纷纷。有关巴黎低租金住房管理局有“猫腻”的传闻不胜枚举，但很少有人能说出真凭实据。
    话说巴黎《新闻晨报》有位女记者，名叫艾丽丝。有关巴黎低租金住房管理局七七八八的事情也传进了她的耳朵，这位记者决心深入黑幕探个究竟。
    一天，艾丽丝带上微型录音机，按事先约定，来到巴黎共和广场的一家酒巴间与一位女秘书模样的人见面。寒暄之后，“女秘书”问：“您是否急于找到低租金住房？”答曰：“是的”。“您的职业是……”“我是生意人”。艾丽丝隐瞒了自己的记者身份。于是，“女秘书”出价了，她暗示要搞到两间一套的低租金住房要交两万法郎的好处费，若是3间一套的则要交3万法郎。“花钱无所谓，只要真能找到房子”，“生意人”痛快地表示。
    几天后，“女秘书”在同一地点将一位男士介绍给艾丽丝。这位男士是中间人，艾丽丝当即拿出了3万法郎现金。对方开了一张收据，上面写着“收到了3万法郎”，其余文字含糊其辞。一手交钱，一手交钥匙。就这样，艾丽丝一个星期内便在巴黎第12区搞到了一套3居室的低租金房，面积70多平方米，还有6平方米的阳台以及停车场。这一过程中的一切对话全被艾丽丝身上的那台微型录音机录了下来。
    1995年5月29日，《新闻晨报》刊出了艾丽丝的长篇报道，披露了记者用3万法郎的贿赂金获得一套低租金住房的经过。
    这一下舆论界炸锅了。记者们顺藤摸瓜，最后把火烧到了总理阿兰・朱佩身上。报纸揭露说，朱佩两年前在任巴黎市长财政助理时，利用职权，为自己及前妻、儿子和女儿捞取低租金、高质量的住房，还让市政府派人用80万法郎的公款为自己的住房装修。由于朱佩目标大，公众关注，因而各媒体的火力都集中在他的身上。一连3个星期，朱佩成了众矢之的，好不狼狈。此案最后被提上法庭。10月，检察官作出结论：朱佩以权谋私罪名成立，但不作司法处理，条件是必须迁出所占低租金住房。为了不致引起更大的麻烦，朱佩只得乖乖地照办。
〖-ZW/正文〗
