〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷总理会见朱F基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望开拓互利合作新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朱副总理/外访中阿〔根廷〕关系RW：朱F基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，阿根廷是拉美大国，在地区和国际事务中发挥着重要作用，中国政府十分重视发展与阿根廷的关系；他此次来访的目的就是要进一步发展两国友好合作关系。
    朱F基指出，中阿两国目前都处在迅速发展时期，两国经济各有优势，互补性强，希望两国政府共同努力，鼓励两国企业互相投资和参与开发双方市场，不断开拓经贸合作的新途径，将两国友好合作关系提高到一个更高的水平。
    包萨总理在会见时说，阿根廷政府高度赞赏中国在改革开放和经济建设中所取得的巨大成就；中国既成功地抑制了通货膨胀，又保持了社会稳定和经济快速发展，这一经验值得借鉴。
    包萨强调，中国是世界性大国，联合国常任理事国，又正在发展为经济强国，阿根廷十分重视中国在国际事务中的重要作用。他表示，阿根廷将坚持奉行一个中国的政策，并积极支持中国加入世界贸易组织。
    包萨指出，阿根廷希望与中国携手努力，开拓两国互利合作的新途径和新领域。
〖-ZW/正文〗
