〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习和掌握高科技知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石世印张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争干部修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代技术的迅猛发展，正在对军事领域产生越来越深刻的影响，军事领域斗争的形式和重点正发生重大变化，现代战争在某种程度上已经表现为高科技的较量。海湾战争实践已经显示出高技术局部战争的某些特点，如武器的打击精度与强度空前提高，作战的突然性、立体性、机动性、快速性和纵深打击十分突出等。目前，各发达国家为了争夺和抢占军事技术革命的制高点，都把应付高技术局部战争作为军事斗争的首要目标，并对军事战略和军队建设方针进行了调整。调整的共同趋向，是在削减军费、压缩军队规模的同时，大力加强国防科研，加快高新技术武器装备研制，极力保持已经占有的技术优势。一些发展中国家也十分重视发展军事高技术，以此作为最可靠的威慑手段和国防潜力。根据国际形势的变化和现代战争的特点，中央军委确定了新时期的军事战略方针，要求高度重视国防科学技术研究，努力提高武器装备现代化水平，增强我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫和应急作战能力。当前，我军武器装备水平同国外先进水平相比仍有一定差距，军队人员的科学技术水平和文化素质与所担负的任务还不适应。因此，我们要有紧迫感和忧患意识，审时度势，把学习高科技知识作为贯彻落实新时期军事战略方针的根本举措，深入扎实地开展下去。
    学习和掌握高科技知识是加强军队质量建设的重要方面。当代各国军队建设的实践证明，只有掌握现代科学文化知识的官兵，才能掌握现代化的武器装备，才能适应现代技术特别是高技术战争的要求。高技术战争对军队的整体质量水平和军队指战员的科技文化素质提出了更新更高的要求。针对我军建设的历史经验和现实情况，为了适应高技术战争的客观需要，中央军委提出了加强军队质量建设、走有中国特色精兵之路的建军方针，为我军现代化建设指明了方向。军队质量集中体现在两个方面：一是精良的武器装备，二是熟练掌握武器装备的高素质的人员。没有训练有素、精通高科技知识和战略战术的指挥作战人员，就难以驾驭现代技术特别是高技术条件下的作战，也就无法把握新时期军队建设的规律。在新的历史时期，加强军队质量建设的关键是提高军队人员的科技文化素质。因此，努力学习和掌握高科技知识，是提高我军整体素质的重要途径，也是新时期军队建设规律的客观要求。
    近几年来，全军学习和掌握高科技知识的热潮不断深入。但也应看到，个别单位、人员对学习高科技知识的重要性认识还不足，自觉性还不强。比如，有的同志认为，目前我军武器装备现代化水平还不高，高科技离我们还很远，学习高科技没有现实意义。显然，这种认识是片面的。毫无疑问，我们必须立足现有装备打仗，而且有以劣势装备战胜优势装备敌人的传统。根据对国际形势的分析判断，大仗在短时期内打不起来，重点是做好应付高技术条件下局部战争的准备。因此，必须着眼于长远，着眼于现代高技术战争的要求，不断提高学习和掌握高科技知识的自觉性。邓小平同志曾指出：“我们的军官没有现代化战争的知识不行。”“要有知识，天上、地下，陆上、水下，包括通信联络都要懂得。”还应该看到，随着我军武器装备现代化水平的不断提高，新装备陆续交付部队使用，已经并正在形成战斗力；一批在役老装备也进行了更新改造，高新技术含量大大增加。由于现代高技术武器装备系统复杂，技术密集，综合性强，装备的使用、管理、维护、安全保障等任务繁重，这就对各级指挥和作战人员用好、管好手中武器提出了更高的要求。在高技术条件下的局部战争中，大量高技术兵器的投入和协同使用，各种作战力量、手段和战法的综合运用，空战、地面战、海战、电子战的立体交叉，军事、政治、外交、经济、文化斗争的紧密结合等特点更加突出，战争对抗的整体性、综合性比以往任何时候都更加显著。因此，只有努力学习和掌握高科技知识，才能更好地把握高技术战争的内在规律，做好各方面的工作。
    当前，有些同志学习和掌握高科技知识的自觉性不高，是因为觉得自己在军队服役时间有限，一旦转业到地方，所学就无用了。实际上，随着现代技术特别是高技术的迅猛发展，技术的渗透力和通用性迅速增强，军用技术与民用技术的界限变得越来越模糊，现有的大部分军用高技术也可以用于民用。这说明，军队同志在部队学好了科技知识，不仅有利于搞好军队的工作，即使是从部队转业、复员到地方，也可利用在部队学习和掌握的高新技术知识和技能，更快更好地适应地方的工作。因此，一定要转变观念，克服思想障碍，增强学习的自觉性，变被动学习为主动学习，变适应性学习为创造性学习。
    学习和掌握高科技知识，也必须坚持理论联系实际的优良学风。目前，全军部队正在掀起学习高科技知识的热潮，以提高部队的整体科技文化素质。为了把学习和掌握高科技知识不断引向深入，一定要坚持理论联系实际，一切从实际出发的原则，根据不同情况，制订切实可行的长期的学习计划，有组织、有计划地进行。尤其是各级领导干部要带头学习，为部队作出榜样。在学习内容上，要根据学习对象的不同，选择不同的学习内容，有重点地学习，不搞“一刀切”。在学习方法上，要灵活多样，可利用读书会、讲座、参观高科技展览以及短训、轮训、函授、自学等多种形式，把学习搞得生动活泼，把学与用有机地结合起来，在全军形成爱科技、学科技、用科技的热潮。可以肯定，通过学习和掌握高科技知识，我军整体素质必将大大提高，战斗力必将大大增强。
    （作者系国防科工委办公厅政策法规研究室副主任、研究员）
〖-ZW/正文〗
