〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚招四方客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华刘虹艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海康汽车修配厂起步时，人员不过30，资金只有1.5万元。5年后，便发展成为拥有固定资产逾百万元、大连市汽修行业前10名的大型汽车修配厂。他们的发展史概括为一个字：“诚”。创建伊始，“海康”就把“诚”字与工厂的兴衰联系在一起。只要有修理的车开进厂门，不管什么时间，也不管是上万元大修，还是只花几元钱换个小零件，他们都同样热情周到，以诚待客。一家外贸单位的一台“荷盾”车的无机变速坏了，在一家很有名气的大修配厂停了半年多也没修好。后来，他们抱着试试看的想法把车拉到“海康”。被称为“小能人”的军工李春太接受任务后，在车型罕见，又缺少资料的情况下，熬了几个通宵，终于查出了原因。7天后，他们把车修好交给了这个单位。还有一家大单位，在“海康”修了一段时间车后，司机嫌没有回扣，便悄悄转到了另一家修配厂。但不到半年，司机重又把车开回了“海康”，原因是“海康”修的车让人放心。
    “海康”就是靠着一流技术和真诚，引来了越来越多的客户。在“海康”修过车的客户都同他们成了朋友，只要车出了毛病，再远也要拉到“海康”来修。客户们还主动当起了他们的活广告，介绍来一批又一批新客户。诚招天下客，不仅企业效益大增，也使“海康”的知名度越来越高。1993年，“海康”被大连市环保局指定为汽车尾气检测站；1994年被市交通大队指定为肇事车辆定点修配厂；去年又荣获大连市工商局“重合同守信用”单位。
〖-ZW/正文〗
