〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看公宴倡新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年又有新气象。上周四来自新华社的一则报道称：目前，已有国家计委等29个国家机关和广东、河北等省决定在公务活动中不喝白酒。
    据一周来新闻媒体报道：广东各界对这一决定“十分支持”，北京许多市民“举双手赞成”，辽宁群众指出：要尽量少搞宴请，更不要到高档酒楼、饭店去搞“公务活动”。光明日报为此展开了颇有声势的“少喝白酒，节约粮食”的讨论。
    来自上海的消息说，无论公务商务应酬，还是家庭个人自酌自饮，白酒都已渐渐受到了冷落。
    好啊！公宴告别白酒。
    一瓶烈性白酒意味着什么？业内人士介绍，酱香型白酒每公斤耗粮5公斤多。这样算下来，一年中全国要喝掉1432.2万吨粮，相当于北京这个1100万人口大都市3年多的全部口粮。“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。我国是一个用粮大国，又是人口大国，这一沉甸甸的数字难道不值得惊醒吗？
    公宴告别白酒，不仅是节约粮食的问题，更重要的是有助于廉洁奉公、移风易俗和提高国民素质。
    公务宴请以高档烟酒开路，已成为时下一种不健康的“公关手段”。它助长奢靡腐败，浊化社会风气。“酒盅一端，政策放宽”，多少国家和人民的财产丧失于觥筹交错之中。“公务”变味于“私务”，多少人从贪杯开始走上犯罪道路。至于“为完成领导交给的任务”而暴饮搭上小命，更是不足为训的反理性行为。近日发表的江泽民同志《领导干部一定要讲政治》的重要讲话，重提警惕“糖弹”的袭击。日前召开的中纪委六次全会提出，把落实制止公款“吃喝玩乐”有关规定作为今年反腐败的一项重要任务。从公宴不喝白酒作起，就是反腐倡廉的一个具体行动。
    春节将至，公宴增多。有了好规矩，关键还要看落实。
    行文至此，又浏览到上周一则报道：意大利国宴只摆半杯葡萄酒，瑞士无论是联合国机构的宴会还是国家官方宴会绝对禁止白酒……“革命不是请客吃饭”，请客吃饭确实需要来一场革命。
〖-ZW/正文〗
