〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻界学习李国安座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以饱满热情宣传先进人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李国安讲话RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长布赫、国务院新闻办公室主任曾建徽、中宣部副部长刘云山等出席了座谈会。
    在有人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台、光明日报、解放军报等有关领导和编辑、记者参加的座谈会上，曾长期在内蒙古工作的布赫称赞李国安为强边固防、改善边疆人民生存条件、振兴民族经济做出了重要贡献，感谢新闻界新年之初合力推出了李国安这样一位活生生的领导干部的感人形象。内蒙古自治区党委副书记乌云其木格介绍了近几年全区宣传、学习李国安先进事迹的情况。
    与会同志对这次大规模的报道活动给予肯定。大家认为，从孔繁森、张鸣岐、李润五，到李国安等领导干部典型的宣传，中央各主要传媒通力合作，都收到了很好的效果，为提高党在人民群众中的威信起到了巨大作用。与会者指出，作为党的新闻工作者，要带头讲党性、讲政治、讲大局，以饱满的热情投身到火热的现实生活中，发现、支持、宣传先进人物和先进集体，深入挖掘闪现在他们身上的时代精神，用以鼓舞和激励人民。
〖-ZW/正文〗
