〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为体育之翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，在澳大利亚网球公开赛上出现了近年来国际网坛罕见的一幕：包括头号种子桑普拉斯在内的众多大牌球星，竟纷纷被无名小卒斩落马下，淘汰出局。
    体育赛场呈现这种后浪推前浪、一代更比一代强的现象，其原因是多方面的，但体育科技的突飞猛进，无疑为人类向“更快，更高，更强”的奥林匹克目标大踏步迈进起到了助推器的作用。
    正是由于清醒而深刻地认识到了这一点，上周开幕的全国体委主任会议不失时机地将“科技兴体”作为主题。处于世纪之交的我国体育事业迫切需要一个质的飞跃，即在继续争取增加社会投入的同时，大力提高自身的“造血机能”，尽快实现决策管理与训练竞赛的科学化。显然，这在很大程度上有赖于体育科技的发展进步。
    诚如一位与会代表所言：“谁赢得了科技与人才，谁就赢得了二十一世纪！”振兴体育，人才为本，科技为翼。衷心希望本次会议带来的新思路，能够真正为我国体育事业插上腾飞的双翼，使之有能力肩负亿万人民的热望与重托，去拥抱一个炎黄子孙在世界体坛上大放异彩的二十一世纪！
〖-ZW/正文〗
