〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界热烈祝贺香港特别行政区筹委会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永增罗政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月27日电 （记者李永增）香港各界人士和多个团体、机构昨天以各种方式，热烈祝贺香港特别行政区筹委会成立。
    香港102个粤籍社团、74个闽籍社团、67个九龙地区社团分别向特区筹委会成立大会发出贺电、贺信。贺电、贺信指出，香港特别行政区筹委会的成立，标志着香港过渡时期将随之进入最后的关键时刻。香港回归祖国是600多万香港同胞盼望已久的历史性大事。这些社团在贺电、贺信中表示，要积极支持筹委会的工作，热情参与香港后过渡期的各项社会事务，为实现香港的平稳过渡和长期稳定繁荣做出贡献。
    香港《文汇报》、《大公报》、《香港商报》26日都出了热烈祝贺特区筹委会成立的特刊，以大量篇幅，从不同角度报道了筹委会委员们对香港未来的美好憧憬。香港地区的人大代表、政协委员、港事顾问、区事顾问以及政治、经济、文化各界的爱国爱港人士昨天也纷纷在报纸上发表文章，畅谈自己在筹委会成立之际的感想和对筹委会的厚望。
    据新华社香港1月28日电 （记者罗政）香港各界人士近日在接受本社记者采访时，对香港特别行政区筹备委员会的成立表示欢迎和祝贺，并纷纷表示要积极支持筹委会的各项工作，共同为香港的平稳过渡和政权的顺利交接尽一份力。
    不少香港人士在接受采访时，都表示对筹委会的工作以及香港平稳过渡充满信心。他们说，有内地作强大后盾，香港的繁荣稳定必能继续保持。现在，香港回归祖国牵动海内外炎黄子孙的心，筹委会的诞生得到了广大香港市民和内地同胞的支持。相信在筹委会的努力下，未来特区政府一定能顺利产生，“一国两制”、“港人治港”一定会在香港顺利实施。
〖-ZW/正文〗
