〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八岁的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原战役结束后，部队立刻进行休整。我所在连补进一批新兵。当时，我在这个连任政治指导员。在这批新兵中，有一个叫吴声友的战士，知道吃饭，知道集合，知道训练，干什么都不含糊，就是唯独不讲话。没几天，全团都知道我们连有一个吴“哑巴”。
    部队休整完毕，我们又接受了新的任务，向大西北进发。在行军途中，我见吴声友行进吃力，便把他的枪接过来，替他背。这吴声友真是个怪人，你在前面替他背枪走，他先在后面跟着你，一会儿，他就和你拉开距离，等一到宿营地，他马上连跑带颠的赶上。当时，部队伙食比较差，吃饭时，我常常把我那一份好“东西”给他吃。晚上就寝时，为让他休息好，我帮他打好洗脚水。每当做完这些，我发现吴声友都会用感激的目光看我，慢慢地，我对这个“哑巴”心中有了数。
    陇南战役结束后，部队在两当县休整时，全团开展了轰轰烈烈的思想政治教育活动，其中，有一项内容是忆苦思甜。忆苦思甜活动开得非常好，那场面，我至今不忘。通过忆苦思甜，全团官兵受到很大教育，部队士气高涨。
    几天后的一个晚上，我查完铺刚躺下，就听有人敲门，通信员连问三声“谁”也没有人答话。我感到奇怪，拉开门一看，是吴声友，我二话没说，让他进来。
    吴声友进门就嗷嗷哭，我和通信员急忙相劝。一会儿，吴声友止了哭声，从裤袋中掏出一双鞋，对我说：“指导员，你给我拿把剪刀来！”吴声友开口说话，惊得通信员张大了嘴。
    我对吴声友说：“你干什么？我这里没有剪刀！”“你打开这双鞋的夹层就知道了。”我拿过枪刺用力挑开鞋层，从里面“哗啦 ”掉出一根金条和两块白洋。
    “指导员，我今天实话跟你说了吧，我家里做着买卖。当兵后，家里人就告诉我：队伍到西安后，你就开小差找在西安的叔叔去。我几次想开小差逃跑，但一想到同志们对我这样好，我真不愿离开。这次忆苦思甜，我受教育很大，我把金条、大洋全交给你们，从今以后，我决心和你们同生死、共患难！”
    听完吴声友的话，我紧紧拉住他的手，对他说：“我终于等到你说话这一天了！”通信员也说：“好你一个吴声友，你终于吴有声了！”我们3个人都笑了。
    吴声友说到做到，干什么都冲在前面，打仗非常勇敢。他交我的金条和大洋，我托他的战友捎回了吴声友的家。
    抗美援朝爆发后，吴声友参加了志愿军，在炮兵部队任班长。一次，拉通信器材时，遇敌机轰炸，汽车燃起大火，吴声友把车上的通信器材都转移到安全地带，他自己却壮烈牺牲了。至今，这位18岁的战士还长眠在异国土地上。
    （黄杰、柳春风、阎志新整理）
〖-ZW/正文〗
