〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之师庄严使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民解放军驻香港部队风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏夏洪青董国政黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、“一国两制”的构想与一支新部队的诞生
    今天，1996年1月28日，距中国政府对香港恢复行使主权还有520天。
    今天，国务院、中央军委发布《公告》，向世人宣布：中国人民解放军驻香港部队组建完成。为海内外所瞩目的一支肩负特殊使命的部队，终于在毗邻香港的深圳向全世界展现了威武、文明的雄姿。
    陆上，一辆辆新型装甲车在奔驰；空中，直升机群在翱翔；海上，导弹护卫艇编队在巡航……
    凝眸这支新生的英雄部队，我们耳边回响着一个伟人刚毅的声音：
    “我讲过中国有权在香港驻军。我说，除了在香港驻军外，中国还有什么能够体现对香港行使主权呢？”
    再过520天，人民解放军就要代表祖国踏上香港，体现中国政府对香港恢复行使主权。
    香港，镶嵌在祖国南部海岸线上的“东方之珠”，自古就是中国的神圣领土。但150多年来，香港上空却一直悬挂着英国的“米”字旗。这是鸦片战争后殖民主义者强加给中国人民的屈辱！如期收回香港地区的重任历史地落到中国共产党人的肩上。1982年9月24日，邓小平同志在会见英国首相撒切尔夫人时正式通知英方：“主权问题不是一个可以讨论的问题。现在时机已经成熟了，应该明确肯定：1997年中国将收回香港。”邓小平运用他巨大的政治智慧，提出一个伟大的构想：“一个国家，两种制度”。用“一国两制”的办法让香港重新回到伟大祖国的怀抱，为香港人民所欢迎，为整个世界所接受。
    虽然遇到了种种阻力和不和谐的声音，但香港回归祖国的历程仍在按照邓小平确定的时间表前进：
    1984年12月，中英两国政府《关于香港问题的联合声明》正式签署；
    1990年4月，《中华人民共和国香港特别行政区基本法》正式颁布；
    根据香港特别行政区基本法，中国人民解放军驻香港部队已组建完毕。
    这将是一支什么样的部队呢？
    她是根据香港防务需要编成的，总兵力不超过多年驻港英军的规模。
    她是一支由陆海空三军编成的现代化部队，将体现祖国对香港地区领土、领海、领空的主权。
    她是一支由战功卓著的英雄集体组成的、具有光荣传统的部队。驻香港陆军部队是从秋收起义中走来的“红一团”的后代，从这里走出过142名共和国的元帅和将军；历史上著名的“大渡河十七勇士”、“狼牙山五壮士”以及击毙侵华日军所谓“名将之花”阿部规秀中将的“功臣炮连”，都出自这支部队。驻香港海军部队在解放万山群岛战役、“8.6”海战和西沙海战中建立过卓越功勋，国防部授予荣誉称号的“海上先锋艇”就是他们的光荣代表。驻香港空军部队多次担负援外任务，为祖国赢得过许多荣誉。
    1994年“五一”节前夕，驻香港部队在接受总部和广州军区领导检阅时，天空突降暴雨。风雨中，主席台下以阅兵队形等待检阅的部队似钢浇铁铸，纹丝不动。将军们迎着风雨检阅了这支雄师劲旅。目睹这一场景的各界人士啧啧赞叹：“看来，在未来的日子里，没有什么风雨能阻挡这支部队执行中国政府负责管理香港特别行政区的防务任务！”
    2、共产党的军队与另一种社会制度
    共产党的军队，资本主义制度――1997年7月1日，进驻香港的部队将面临这一反差鲜明的历史图景。这将会给香港社会和我们的军营带来怎样的影响？
    一位香港评论家这样评说：“1997年以后的港人生活，完全不应因这支部队的到来而感到有什么不安。中国是具有现代文明的法制国家。共产党的领导是法律的规定，而‘一国两制’也是法律的规定。共产党要在国家法律下活动，党领导的军队被派驻香港，也是会遵守香港的一切法律规范的。”此话言之有理。
    如何面对陌生的社会环境和特殊的历史使命？驻香港部队严格按照江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设部队，尤其将“政治合格”摆在首位。每天清晨，在驻香港部队的陆军、海军、空军的军营里，和太阳同时升起的是鲜艳的五星红旗。
    飘扬在丽日蓝天下的五星红旗，同样飘扬在官兵们心中。走进连队士兵宿舍，打开战士们的床头柜，每人一册的《邓小平文选》上划满了圈圈点点，党委中心组的学习、部队的专题教育，都搞得有板有眼，扎扎实实。官兵们说：我们进驻香港，亲身为“一国两制”伟大构想的实现做贡献，就是在实践邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论。学好理论，才能从根本上保证心明眼亮，政治过硬。驻香港部队党委领导成员采取下连蹲点、分批集训各级干部等扎实的方法，有针对性地狠抓各级领导班子和干部队伍的思想政治建设。在“怎样看待社会主义的发展速度”、“怎样正确地与香港比较社会制度”等专题讨论中，带兵人都能正确运用马克思主义的基本原理和邓小平建设有中国特色的社会主义理论，对重大认识问题作出正确阐释，保证部队在任何情况下都决不动摇建设有中国特色社会主义的信念，在任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，从根本上提高了部队的凝聚力和战斗力。
    资本主义的香港，是一个与社会主义的价值观完全不同的社会。作为世界著名的自由港，酒绿灯红自不待言。“大渡河连”指导员蒋谟华每次从各类资料中看到这些，总会想起电影《霓虹灯下的哨兵》中排长陈喜扔土布袜子的故事。他常想：“拒腐蚀，永不沾，关键是防微杜渐。”
    他们连也曾发生过一个“换钢笔”的故事。
    四班战士徐海峰，从小长在黄土高原的贫困山区。入伍时父亲用省吃俭用的钱给他买了支“英雄”钢笔，让他在部队长知识。但几个月后，蒋指导员无意中发现：小徐那支“英雄”笔竟悄悄地换成了高级“派克”笔。
    “英雄”笔是国货精品，有什么理由非要换洋笔？战士家境并不富裕，有什么理由非要超前消费？一场“英雄笔该不该换”的讨论在党支部的引导下展开了。道理，还是这支人民军队多年教育战士的那些道理，但联系到连队1997年将奔赴的霓虹灯下的新哨位，全连战士体会到许多更深刻的含义。
    今年，徐海峰的父亲从家乡来信，高兴地称赞连队教育的娃子真懂事，不仅身在特区不乱花钱，还把节省下来的津贴费寄回家乡，支援老区发展生产呢！
    同我军进驻香港的重大事件比起来，这个“换钢笔”的故事也许太小。可正是这一点一滴的小事，铸造起驻香港部队的一个大信念：人民军队永远忠于党，无论是在社会主义的内地，还是将来在资本主义的香港。
    3、变化了的时代与永远不变的本色
    1949年，我军解放被称作“十里洋场”的大上海，华东野战军某部八连进驻繁华的南京路执勤。脚下一双草鞋，肩头一杆步枪，这个光辉的雕像，被永远定格在人民解放军光荣的历史上。
    46年后，记者特意来到又一个八连――驻香港部队某部八连采访。当年的草鞋早就换成了清一色的胶鞋。看着官兵们身上笔挺的军服，连长李志耀感慨地讲起一个电熨斗的故事：
    驻香港部队为向世人展示良好的军容，给每个连都配发了一个电熨斗。刚领回这个“新装备”那天，大家像小孩摆弄什么玩具似的，嘻嘻哈哈鼓捣了几下，随手就把它锁进司务长的柜子里。没想到，第一个军容风纪检查日，“军官军服没有熨出衣线”，成了八连挨批评并限期改正的一条缺点。
    时代变了。我们的国家，在改革开放的大潮中走上富强之路。今天的驻香港部队，是踏着时代潮头迈向现代化的人民军队的代表，当然不会再穿着草鞋走进香港。随着部队现代化保障体制的建立，部队进驻香港后，以连为单位埋锅造饭将成为历史；香港街头，更不会出现扎围裙的司务长骑自行车买菜的身影。然而，当年用一双双草鞋踏出、把人民军队引向胜利的坚实脚印，照样能够从大上海的南京路延伸到今日香港的维多利亚港湾！
    在七连，我们听到一件很不起眼的小事：部队住现代化楼房，打扫卫生的墩布用得多。进超级市场，10来块钱就可以买一把，但司务长蓝建中却总是到一家杂货店买布条，自己动手给各班扎墩布，他给记者算了一笔帐：“用买一把墩布的钱买布条，可以多扎出十几把来。我们将来进驻香港，生活条件再好，也不能大手大脚乱花钱。艰苦奋斗永远是咱们的传家宝。”
    几把小小的墩布，成了一种耐人寻味的象征。
    今年1月15日，香港某报刊出一条消息称：驻香港部队现在的营地是“华丽营”，文中渲染说，“香港驻军总部大楼像大酒店”。
    不错，驻香港部队现在的后方基地，有第一流的整体规划，第一流的营房和设施，第一流的训练场，第一流的后勤保障。然而，有谁知道，这些“第一流”是官兵用艰苦奋斗换来的！
    现在的“华丽营”营地，原本是一个垃圾场。官兵们就像当年八路军开进南泥湾一样，拓荒平地，修桥补路，改造环境。在三营，官兵们为修建出第一流的训练场，总共穿破了300多双解放鞋，用坏了500多个铁桶。整个部队一个月内就修整路面28000多平方米，铺沙石24000平方米，清理垃圾3700余立方米，铺草皮8500平方米。这样，才矗起现在这座“大酒店”似的“华丽营”。
    解放战争时期，我军流传下“西瓜兄弟”、“一只怀表”、“锦州苹果”等许多故事。在今天的驻香港部队，我们也听到类似的故事。某分队驻在仙村，营区就在老百姓的荔枝园里。部队进驻前，一到挂果时节，村里就要派人看护，部队进驻后，守园人全撤了。为啥？部队秋毫无犯，连过路的游人也不敢乱摘了。
    人民军队的优良传统和政治本色，被驻香港部队看做加强部队建设取之不尽的精神财富。请听那首嘹亮的《中国人民解放军驻香港部队之歌》吧：“五星红旗飘扬心中，八一军旗凝聚我们的忠诚。我们香港驻军，发扬优良传统……”
    4、一流的文明素质与一流的纪律养成
    去年“五一”节后，300余名港澳人士应邀到广州军区某部观看精彩的军事表演。道别时，几位香港知名人士真挚而幽默地对将军们说：“人民解放军威武之师早已名扬海外，不然怎么能把蒋介石赶到台湾岛上；不过，对解放军的文明素质，港人还没有更多的直接接触。将来有了香港驻军，我们又可以一睹文明之师的风采啦。”
    今天，当记者在这支部队采访了一段时间以后，真想把我们的感受快快告诉读者，那就是：驻香港部队是有着一流文明素质的部队。
    官兵们爱学习，有文化，且多才多艺。
    那天，我们第一次跨入部队集会的大礼堂，一眼就看到墙上高悬的领袖教诲：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。――毛泽东”。在陆军某部一、三营的图书馆，我们见到的藏书不下七八千册，每个官兵都有借书证。业余时间，他们总爱徜徉在这知识的宝库里。快进香港了，许多战士对学英语产生了兴趣。在九连，有个小小的“英语角”。战士王永君不仅自己学得好，还带动30多名战友一起学。在一连，有个“英语20分”的小环境，战士们自发约定，晚上9点至9点20分的生活对话都须讲英语。这支部队还有许多“小秀才”、“小专家”、“小明星”。我们在二连随便一问，就听说文书于永何的书法作品在湖南岳阳市举办的书法大赛中获奖；踏入军营不久的陕西籍新兵徐朝还出版了自己的第一本《诗集》。
    官兵们懂法律，讲礼貌，有很强的法制观念。
    为了适应遂行香港防务的需要，驻香港部队通过多种途径让干部战士学法知法，专门下发了《基本法一百问》、《香港法律读本》、《香港现行法律汇编》等书籍，以增强官兵在特殊环境中遵守特殊法律的意识。在某部一营，我们还听了教导员周集红给战士上的一堂香港法律知识课，题目就是《在香港，光讲“灾情就是命令”行吗？》战士们听一堂课明一个理：在香港，驻军实行封闭式管理，即使是抢险救灾和协助维护社会治安也要履行法律程序，当然更不能干预特别行政区的地方事务了。
    官兵们举止端庄，谈吐文雅，有良好的文明习惯。
    我们在营区用“纠察”的眼光考察：地上没有一处痰迹，墙壁上找不到一个脚印，饭堂里绝无丢弃的饭菜。战士们在营区行走，两人成列，三人成行，见首长行礼，遇指挥车让道。不管在任何场合，都坐有坐相，站有站相，走有走相。“站如松、坐如钟、行如风”，“静如处子、动若脱兔”。这些港人熟知的中国传统文化中对军人和军队标准形象的描述，在这里都可以看到最真切的形象。
    看一支部队，将帅的形象往往就是整个部队素质的缩影。采访中，驻香港部队司令员刘镇武少将和政治委员熊自仁少将给记者的第一印象，就是颇有儒将之风。这两位曾在我军高等学府深造、多次身着迷彩服在演兵场指挥三军协同演习的将军，都爱读书、喜书画、迷体育，还都是“岭南盆景协会”的资深会员。熟悉他们的各界文化名流感叹：“将军雅趣这般深隽，他们的部队决不会是无礼之师。”
    驻香港部队的带兵人深知，军队的文明素质不会自然生成。必须靠严格的纪律与养成。兵不教，官之过，好习惯，靠培养。政治机关专门编写了《香港驻军军人道德行为规范》下发连队，并用四言句的形式把建设文明之师的具体要求讲得明明白白，官兵们人人会背，处处照着去做。他们还从中国人民解放军三军仪仗队调来12名训练骨干，当军容军姿养成的“种子”。不论是在训练场上，还是在饭堂、会议室里，这些骨干都以规范的仪表出现在他人的面前，把官兵们带得“个个都像仪仗队员”。
    形象就是生命。驻香港部队高起点上的形象塑造，现已得到深圳人民的认可，也必将得到香港人民的赞许。
    5、百余年的国耻与今天的国威军威
    在我军历史上，驻香港部队是第一支由陆海空三军编成的合成军。
    下面是记者目击的现代防务作战演习的几个镜头：
    海面上驶来我导弹护卫艇编队，指挥员在电子计算机荧屏前指挥导弹攻击。装甲集群在空中火力支援下，穿过一道道火力屏障直取敌巢。身着迷彩作战服、携带新型战斗装具的陆军部队真正地“从天而降”――武装直升机在主要作战目标的上空悬停，搭载的突击队员突然发起滑降攻击。
    火团滚滚，枪炮声急，陆海空一体，三军协同歼敌。好一幅现代作战的立体演兵图！
    在驻香港部队，我们听到一个将军考核“杀回马枪”的故事：去年7月的一天，当时还是广州军区副司令员的陶伯钧中将率机关对驻香港部队进行军事训练考核。考完某部，成绩报了上来：优秀率78％。回来的路上，将军有些纳闷：部队组建时间不长，新兵成分多，成绩真有这么好？几小时后，陶副司令员又带考核组杀了回来，把刚刚考过的某分队人员一个不漏地拉上演兵场再考一遍。成绩马上又报上来：优秀率87％，比第一次还高9个百分点。将军开心地笑了。
    驻香港部队为什么能把兵练得这样精？部队政治委员熊自仁少将告诉记者，香港驻军的官兵，人人心里都装着一部150多年来中华民族的屈辱史。
    在“虎门销烟”的遗址，驻香港部队官兵翻开沉重的中国近代史，记住了民族英雄林则徐，更记住了鸦片战争中英帝国主义的坚船利炮和英国国会讨论侵华法案时“先揍它一顿，然后再解释”的强盗逻辑。
    在深圳罗湖眺望新界，香港驻军官兵看到了那道割裂祖国领土的铁丝网，更记住了英帝国主义侵华强盗义律、伯麦的名字和令中华民族蒙受百年耻辱的《南京条约》、《北京条约》和《展拓香港界址专条》等3个不平等条约。
    官兵们迈着沉重的脚步走出屈辱的中国近代史，翻腾在他们心中的苦涩是：落后就要挨打，没有强大的国防就会任人宰割！
    《中华人民共和国香港特别行政区基本法》规定：“中央人民政府负责管理香港特别行政区的防务。”法律赋予了香港驻军神圣的使命。他们苦练精兵，已经具备了三军协同的现代作战能力。
    为让这支特殊部队向全世界展示国威军威，中央军委特批该部队建立了全军第二支三军仪仗队。
    今天，驻香港部队的三军仪仗队聚集在国旗下，以山岳般的雄姿列队。他们要向祖国汇报，请祖国检阅：
    这是驻香港部队的海军部队。在参加中国海军的一次演习中，他们第一次使用某最新作战系统，出色完成任务。新舰光荣地参加海上阅兵式，接受了江泽民主席的检阅。
    这是驻香港部队的空军部队。1993年底，全团开始进行某新型直升机改装，不到半年，所有飞行员全部完成了昼夜两种气象的改装训练，并在野外山头着陆、狭小机场起降、城市机动巡逻、机群快速机动等难度较大的战术课目训练上，取得新的突破。
    这是驻香港部队的陆军装甲步兵分队。其装备在目前同类武器中最先进。平时需要2年时间才能完成的改装任务，他们在不到10个月的时间里就完成了。能征善战的铁甲雄师，气吞万里如虎。
    请听吧，祖国！驻香港部队官兵的誓言撼天动地：百年国耻决不允许重演，国威军威看我雄师！
    请看吧，祖国！我们正走向’97，走向’97！
    （本报深圳1月28日电）
〖-ZW/正文〗
