〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色劲旅闯泉城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区机械化施工大队靠过硬作风开拓市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔西河王宏林张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，一纸命令，济南军区某工兵团300余名官兵化“剑”为“犁”，从训练场步入市场，成为拓展我军保障新路的一支机械化施工劲旅。
    几度风雨见彩虹。如今，这支劲旅以勇于完成急难险重任务成为市场的佼佼者，年创利润达400万元。
    绿色劲旅闯泉城靠什么？新年刚过，记者专程到这个施工大队寻觅。
    强者相逢勇者胜
    大队组建不久，一次挑战和机遇便降临到眼前：济南市一项土方工程量达60万立方的郎茂山工业新区工程，向全社会公开招标。
    招标的大作业量着实让人眼热，竞标的场面同样叫人心惊。大队参加竞标的同志刚进竞标现场就不禁一愣：好家伙，一家家在齐鲁大地上驰骋多年的“老基建”都来了……光名牌队伍就有几十家，只有机械化施工大队一家是“新面孔”。一位财大气粗的公司老板见此情景，向主持招标的单位提议：把本来已很苛刻的条件再严厉些。言外之意，让机械化施工大队这样的新手能够在这次竞标中体面一点退场。但机械化施工大队领导没有退缩。他们认为，市场如战场，强者相逢勇者胜。自己虽然装备、技术不占优势，但也有别人没有的优势。竞标的答辩从头到尾鼓荡着一种勇气，一种只有军营男子汉才独有的英雄气。
    招标单位对任何一家工程队的考查都是细致苛刻的。那天，一场答辩激烈而又没有定论的竞标活动暂时中止。机械化施工大队乘隙而动，不声不响地向招标单位展开了政治攻势，讲了许多诸如作风过硬之类的优势，还把国防部命名的“劈山开路先锋连荣誉称号”也亮了出来，靠一种气势的传导，终于折服了众人。郎茂山的工地上最终飘起了机械化施工大队的旗帜。
    如果说竞标的成功主要靠的是勇气，那么，工地上的奋战展现的却是顽强的作风。时间紧，他们几乎是不歇人也不歇“马”。13部车、8台机械昼夜作业。干部战士顶风冒雪，春节无一人请假……那段时间，人们惊喜地看到，偌大一个施工现场，沟壑转眼间消失，高坡瞬间夷为平地。机械化施工大队“逢山开路、遇水架桥”的拼搏精神，又展现在郎茂山工地这块拥有无数观众的社会大“舞台”上。这项工程提前30天优质高效完成后，他们不仅创造了120万元的产值，更创造了一份无形的财富――信誉。一位自始至终在现场监督工程质检的负责人这样评价：“有这种速度的队伍，赶不上他们的质量，达到质量要求的单位，比不了他们的作风。”大队长郭光欣、政委徐思礼则意味深长地告诉记者：作风是勇气的延伸，即使将来实力再强，一天也不能丢掉勇气，士可死，气不可灭。
    干一次活扬一次名
    如今，在齐鲁大地，机械化施工大队已是“腿上绑大锣――走到哪响到哪”的一支基建劲旅。然而，这远扬的声名并不易得。
    1993年4月，济南机床二厂决定对一个重点车间作脱胎换骨的改造，光基础工程中钢筋混凝土的爆破量就相当于搬走一座小厂。机床二厂还提出，不能影响工厂正常生产，并把完工时间一再提前。这是一项别人能干却不愿去干的工程，他们承揽了过来。有人说他们傻，这样的工程费时费力，弄不好，还要倒贴。可他们算的是另一笔大账：施工大队是个新建的实体，建设如同打仗，要制胜有时需要“出奇”才行，在偌大一个基建市场上，赚大钱才去干是人所共知的事儿，有时赔钱也敢干本身就体现了一种胆识、一种作风。再说机床二厂是闻名国内外的大型企业，近万名员工本身就是一个庞大的传媒。于是，他们迅速派出“爆破大王”李梅德为组长的爆破施工队，精心设计，周密计划，爆破一举成功。事后问大家当时啥感觉，相邻车间的工人都说，像是有人用劲跺了一下地板。这项工程虽然他们没有挣到什么大钱，但成了施工大队的“创牌子工程。”
    别人不愿干的活他们毫无怨言地干，别人干不了的活他们豁出命来干。1993年7月下旬，山东省长清县孝里镇一所由济南军区捐资建设、张震副主席题写校名的希望小学，要赶在“八一”前竣工，方方面面的工作都办得很利索，唯有新建校址上一座50米高的废弃烟囱还在挺挺地矗立在那儿。这座烟囱东临教学楼，西南靠高压线，北部还有居民住房，爆破时只能向西北方向一条小隙里倒斜。几家爆破队闻风而动，当他们现地一转悠，又都摇了摇头。理由很简单，干这样的活有心无力。地方领导拍板出高价招标，重奖之下后，仍然不见勇夫来。
    正在这时，施工大队领导上门请缨。他们迅速从在外地施工的人员中调集精兵强将，组成爆破小分队，又挑选出两名爆破高手到现场精心设计爆破方案。爆破那天，正逢孝里镇赶大集，省市领导来了，地方群众几千人也来看“景”。随着一声令下，只听“轰”的一声闷响，高大的烟囱毫厘不差地向预定设置方向倒去。
    这件事像风一样很快传开，更多的人知道了济南军区机械化施工大队有“绝活”，就连原先瞧不起他们的几家爆破公司的同行，也纷纷派人前来取经求技。
    干一次活，扬一次名。正是这一项项漂亮工程，使这个绿色施工队树立起了良好的形象，也博得了市场的青睐。在基建市场疲软萧条的情况下，他们却“淡季不淡”，慕名找上门签合同的纷至沓来，令同行企业钦羡不已。
    骨头越硬啃起来越有味
    横亘在济南东部的309国道路基，在“开膛破肚”后才发现是块难啃的骨头：国道挨近市区的地方，一座山丘，峰小根大，坚硬的巨石正好挤在路基要害处，再往前面，几条深谷一眼望不见底儿。在这段路基上，石硬的地方炮轰难开，土软的地方人走下陷。这段“卡脖子工程”由谁来干，云集现场的20多支施工队伍面面相觑。有家实力很强的施工队领导现场看后断言：“100天完工，不可能，除非天降神兵”。
    这是1994年仲夏季节的事。当时离济南市首届国际金秋贸易洽谈会开幕只有3个月时间了，届时，几十个国家和地区的巨商或政府官员，从机场到市区，从市区到沿海都要在这段拓宽的路面上来往。山东省、济南市的领导逐级立下军令状，开始倒计时。
    见到这样的场面，机械化施工大队官兵感到，骨头越硬啃起来越有味。他们抖擞雄风，开始向“不可能”挑战。
    进攻的号角响过，一股“绿色旋风”迅猛在“阵地”上刮起。官兵们冒着持续35℃以上的高温，抡大锤、开风钻、凿炮眼、搬石块，又把机械化设备开上去作业。在施工的3个月里，从大队领导到每个士兵吃住在工地，一天“三班倒”，昼夜不停工。别的施工队的头头几乎养成了一种习惯，每天出工、收工都要到“绿色方队”来看看，看啥？看进度，看质量，看标准，更看作风，回去好照着样子干。
    “不可能”很快变成现实。施工大队不但出色地提前完成了“硬骨头”路段，还向掉队的地方施工队伸出了援助之手，显示出困难面前不畏难、团结协作胸怀广的崭新风采。
    据济南市公路局的同志介绍，时隔两年后，20家施工队，只有济南军区机械化施工大队负责修建的路段没有返工、没有修补。
    “南北的路都要走一走”。如今的机械化施工大队已越来越感到泉城的天地小了，他们要向更广阔的空间挺进。一个“冲出济南，面向全省，走向全国”的宏大计划正在实施。他们要用自己的技术和装备优势及特有的作风在基建市场上继续施展雄风。
    （压题照片：张永华摄）
〖-ZW/正文〗
