〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求1+1的最大值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻苏北电机厂两个军代室携手严把质量关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏北电机厂设有两个军代室，一个隶属于总参兵种部南京军代局，一个隶属于总参通信部军代局。在军品质量检验中，两个军代室协调一致抓军品质量，使该厂通过质保体系评审，产品也屡屡获得全国、全军的优质奖，两个军代室连续3年被各自上级评为先进单位。
    他们是怎样追求“1+1”的最大值的呢？
    既扫门前雪又管瓦上霜
    这已是好几年前的事了。两个军代室都订有某型汽油发电机组，工厂捆在一起生产。按规定，从投料开始，两个军代室对这批产品都要进行检验。先去检验的军代室的军代表留了一手：反正后面还有人来把关，便草草检验一遍了事。后来检验的军代室的军代表觉得已有人检验过，也打了马虎眼。
    结果是两个“和尚”没抬起一桶水。出厂的产品到了部队，使用时“千里眼”（雷达）成了“瞎子”，现代化的指挥系统成了摆设……工厂只好不惜人力、财力，派技术人员到各个使用部队更换不合格的零部件，修复这批新装备。
    暴露的问题，给两个军代室的领导以警醒：假如是战时，那就成了历史的罪人。在质量把关问题上，两个军代室再也不能分楚河汉界了。他们以此为契机，刨根问底查出了因合作不好给质量检验带来的隐患：
    虽是一家人，常说两家话，致使厂方不知听谁的，从而钻了空子――按最低的标准发货。
    只管自己门前雪，不问他人瓦上霜。有时看到对方产品质量问题，也视而不见，互不提个醒。
    为了处好军厂关系，有时两个军代室之间，不是互相攀比严卡标准，而是去攀比把关的宽松。
    有错抢着担有功争着让
    教训也可变成财富。两个军代室的代表从两个“和尚”没抬起一桶水的事实中受到启迪：两家无嫌猜，同把质量关。他们共同制订了一系列同心同德抓质量、和衷共济干事业的措施。通信军代室曹代表负责验收某型军品，工厂在他出差时，便在投料时偷梁换柱，用质量低的钢板代替质量高的钢板。军械军代表王建军发现后，没有因不是自己管的范围而袖手旁观，而是想到材料代用，势必降低电机的磁化性能，影响产品质量。于是，他当即给予纠正。曹代表得知后，颇为感动。
    棘手事往前靠，敏感事多商议，名利事互谦让。这是两个军代室相处的三条准则，大家自觉用它来要求自己。某型汽油机，是两家都有订货的产品，军械军代室在抽检试验过程中，发现有一台机油泵被动齿轮卡死的故障，便要求工厂全部返工，拆机检查。厂领导看到返检会带来损失，有点不愿意。通信军代室的同志得知后也赶到现场，一同做工厂领导的工作，使这一质量问题得到妥善处理。
    你长补我短携手破难关
    两个军代室专业特长各异，但彼此不是单行线。他们相互结成技术对子，取长补短解难题。军械军代表仇连军在学校是学枪弹专业的，调苏北电机厂后，对汽油发电机的机械器件是内行，对电器部件属“门外汉”。他与通信军代表曹志斌结成对子后，一个耐心地教电器方面的知识，一个虚心学。很快，小仇由外行变成内行，不仅成为检验电器产品质量的行家，还攻克了“电机断路保护开关”质量不稳的难题。
    去年盛夏，气温高达39℃。通信军代室有一批产品正等着做试验出厂，而他们只有一个人在家。若要项项把关，就是三头六臂也无法完成。军械军代表得知后，全力以赴顶着高温做试验，卡标准，使50台发电机保质保量按时发运到部队。
    过去两室军代表各管各，年人均验收100万件产品还忙得不亦乐乎。现在彼此帮助，年人均验收300万件产品都能保质保量。
〖-ZW/正文〗
