〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团按纲施训注重从基础抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按新大纲训练新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月25日电 刘华、李大勇报道：成都军区某团严格按照新大纲要求，一丝不苟地组织新兵训练，较好地提高了训练层次，打牢了基础。近日上级机关转发了他们的经验。
    今年是按新大纲施训的第一年，新兵训练则是新年度训练的第一项任务。因此，这个团十分重视新兵训练，成立了训练领导小组，严格按新训大纲要求组织施训。首先，统一制订训练计划、周表，对不符合新大纲要求的课目坚决取消；其次，他们及时请院校教员和本单位的训练行家一起结合新大纲规定的内容、时间、效果，编写教材、教案，保证新增加的高科技知识、军事心理学等课目的教学需要；第三，对新增的训练课目，训前都要进行备课、试讲、示范，确保不折不扣地按新大纲抓好“四落实”。
    为保证训练质量，这个团根据新大纲要求，对带兵干部、骨干进行了上岗前培训、考核、筛选、择优任教。组织实施中，他们严格按新大纲施训，不降低标准，不凑时间，不赶进度，确保到课率、参训率均达到上级要求，并采取灵活多样的形式和方法提高新战士们的练兵积极性。每进行完一个课目，由团司令部教学组验收合格后，才能转入下一个课目的训练，防止了偏训、漏训、粗训和随意改变训练计划的现象发生。截至今天，该团新兵已按新大纲要求完成了3个训练内容，经过验收考核，优良成绩达91％。
〖-ZW/正文〗
