〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托社会为军官家属解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉林省双拥办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，我们面对军官家属在工作、生活等方面遇到的新情况新问题，采取了一系列强有力措施，全省共接收安置军官家属6847人，为751户无住房的军官家属解决了住房，4091名军官子女入学得到照顾；1521名军官家属的工作得到了调整。我们的做法是：
    把为军官家属排忧解难当做双拥工作的重要内容来抓。省委、省政府领导提出，把拥军优属纳入各级党委和政府的重要议事日程，对军官家属的困难优先予以解决。各市县都建立了军官家属困难档案，采取行政领导出面、现场联合办公、限期解决等办法，解决了许多过去长期没有解决的问题。
    协调社会力量大家来做。省里明确要求劳动、人事部门负责随军家属及子女的工作安置；宣传部门组织广播、电视、报纸搞好宣传；建委及各级房产部门负责解决好军官家属住房困难问题；教育部门解决军官子女入学难；各级双拥组织负责这项工作的总体协调。仅去年，全省各级双拥办经过与劳动、人事、教育、卫生、公安、房管部门协商，安置和调整军官家属工作2965人。同时，有1381名军官子女入学打破了学区界限，被安排到教学质量好的学校就读，818名军官子女入托得到照顾，还为282户无住房的未随军家属解决了住房。
    纳入规范化、制度化轨道。1993年四平市率先在全省颁布了《四平市为军官家属排忧解难暂行办法》，对住城镇未随军、随军未随队军官家属的住房较详尽地规定了分配原则、资格认定、计分办法、费用减免、补助办法等优惠政策。随后，吉林、延吉、松源、辽源等58个市县也相继颁发了一些地方性法规。这些法规对军官家属的工作安置、住房解决、子女入学、从事个体经营及有关税费减免等都进行了详细规定。
    开展为军官家属排忧解难工作，收到了管好后方、稳定前方的良好效果。据不完全统计，1990年以来，吉林省籍及在省内工作的近7000名基层军官中，有4237人立功受奖，有2356人被评为优秀基层干部，有986人被评为优秀共产党员，有267人被破格提拔使用。全省各级收到部队军官写来的感谢信1240多封。
〖-ZW/正文〗
