〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地装修部技术保障跃上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维修军舰400艘全部一次合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、汪光鑫报道：海军某基地装修部着眼于高技术条件下的海上装备技术保障需要，对所属15个工厂和修理所实行现代技术更新换代改造，技术保障能力有了显著提高。不仅出色地完成了各项修理保障任务，还累计节约经费1亿多元。
    面对市场经济条件下严重短缺的经费保障和高技术条件下海上练兵作战的需要，这个基地装修部勇于探索，大胆进行现代技术改造，形成了与现代科学技术和设备相接轨的系统维修能力。近5年来，修理厂中修和小修的4艘驱护舰，经海军验收，被评为合格和“优质工程”；修理厂和14个修理所中、小修的400余艘扫雷舰、猎潜艇，导弹艇、鱼雷艇和大型勤务船，经海军、舰队、基地各级检测验收，全部一次合格。修理能力的增强，不仅每年节约了1200多万元的外送修理费用，减少了数百万元航程油料等损耗，还使一大批服役期满一旦失修即要报废的装备延长了寿命。如今，这个基地有63艘超期服役5至8年的舰艇依然巡航在万里海疆。他们设计制造的32艘新型登陆艇、交通艇等，已航行在万里海疆，深受战斗部队欢迎。
    维修实力的增强，为战舰大洋练兵提供了有力可靠的保证。近5年间，他们数十次遂行大规模实兵演练、远航等重大任务和上千艘各型舰艇技术保障任务，全部圆满成功。
〖-ZW/正文〗
