〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美安保体制面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日，日本前首相中曾根在日本《产经新闻》发表一番谈话，希望即将成为日本新掌舵人的桥本把维持日美安保体制当作最优先的政策课题之一。他强调说，日美安保体制的“存在价值比冷战时期更为重要”，“现在正是应该给日美安保体制注入新的活力的时候”。
    其实，冷战结束以后，日美两国从其自身战略考虑，都一再表示要将坚持和加强日美安保体制作为既定方针。去年11月底，日本政府临时国会通过“防卫计划大纲”，更明文记载了要维持和强化日美安全同盟。桥本在当上首相的第二天就与克林顿总统通了电话，双方一致认为，要坚持日美安保体制。
    既然日美两国政府在坚持日美安保体制问题上态度十分明朗，中曾根先生为什么还要作如此提醒呢？稍加分析，便会发现，今天的日美安保体制面临着许多新挑战。
    从国际背景看，随着冷战结束、苏联解体，日美同盟关系面临着“失去对象”的危险，导致在日美两国出现了怀疑日美安保体制继续存在的必要性的议论。
    从日本国内情况看，当初确立日美安保体制的时候，日本还是一个在经济、军事等方面都很弱小的国家。如今，日本已经成为仅次于美国的世界第二经济大国，其军事能力也比过去有了很大增强。尽管日本仍然需要美国在安全方面提供保护，但是，这已不是当初弱小的日本接受一个超级大国保护的关系，而是世界第一与第二经济大国之间的同盟关系。这种变化必然要求对两个盟国的地位、贡献等问题进行调整，反映在日本国内政治上，就是那种既坚持日美安保体制，又强调对美独立性的政治倾向的增强。
    正是日本国内自主意识的增强，使得今天日美关系中麻烦不断。两国经济矛盾更加突出，在汽车贸易等领域的摩擦一度达到剑拔弩张的境地。去年发生的驻冲绳美军士兵强奸少女事件，使广大日本国民再一次痛感日本为借助美国的军事保护，付出了怎样沉重的代价。由此，日本国内进一步掀起了重新思考日美安保体制问题的高潮。
    面对这种种挑战，某些人自然感到担忧。他们大声疾呼日美安保体制的重要性，并要为其注入新活力。
    然而，日美安保体制面临的最基本的问题，还在于要找到维系日美这种关系必需的所谓“潜在威胁”。如果这种“潜在威胁”存在着虚拟的成分，那么，据此为日美安保体制注入的“活力”也就不能不大打折扣了。
〖-ZW/正文〗
