〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美批准美俄第二阶段《削减战略武器条约》
    ●美国国会参议院26日晚以87票对4票的压倒多数批准了美、俄第二阶段《削减战略武器条约》。此条约是美国前总统布什和俄罗斯总统叶利钦在1993年初签署的。条约规定，美、俄双方必须在2003年前将冷战时期所拥有的各种核弹头削减三分之二，减至3500枚以下。但因两国议会迟迟未予批准，该条约一直没有生效。
    萨拉热窝克族要求同穆族平分权力
    ●波黑克族民族委员会27日发表公报，要求克族在萨拉热窝同穆斯林平分权力。公报说，克族希望未来的萨拉热窝应使克族感到像自己的家一样，克族应同穆斯林平起平坐。
    然而，穆斯林方面最近提出，萨拉热窝将成为穆克联邦的一个州，其权力将按照人口的民族构成进行分配。
    代顿协议规定，萨拉热窝应成为统一的城市。这一规定符合人口占绝对多数的穆斯林的愿望，但人口占少数的塞族和克族则因担心受到迫害和歧视而坚决要求实行自治。
    日妇女要求美撤走其军事基地
    ●一千多名日本妇女26日在美国《纽约时报》上刊登一篇呼吁书，要求美国撤走在日本的所有军事基地。
    这些日本妇女在呼吁书中说，去年9月发生的美军士兵在冲绳岛强奸日本女学生的事件使她们感到“极为震惊和愤怒”，这是一起严重违反人权的事件，要想避免再次发生这类事件，最好的办法是美国从日本撤走所有军事基地。
    这些妇女说，在冲绳岛，平均每年都要发生205起与美国驻军有关的犯罪案件，其中110起以上是对妇女进行性攻击，已有越来越多的日本人对这种局面表示强烈的不满。
    波前总理当选社民党主席
    ●波兰社会民主党第5次全国代表大会27日以百分之百的有效票，选举刚辞去总理职务的奥莱克西为该党新的主席。
    社民党代表大会对奥莱克西担任总理期间所做的工作表示感谢，并认为是由于“史无前例的诽谤”才导致了奥莱克西的辞职。奥莱克西原来在波社民党内担任副主席。他是因为华沙军区检察官决定对“奥莱克西间谍案”立案调查而于1月24日晚宣布辞去总理职务的。
    印成功发射新型导弹
    ●印度27日下午在东部奥里萨邦的海上发射基地成功地发射了一枚新型“普里特维”式地对地导弹。据官方人士透露，普通的“普里特维”式导弹的有效载荷为1吨，射程150公里。这次发射的是这种导弹的改进型，最大射程可达250公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
