〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“大年；小年”的怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果树生长中，常有大年、小年之分。大年果实结得多，小年就比较少。作为果树生长有一个间歇期，这是符合其生长规律的。
    然而，自然规律与工作规律有时却是不能随意“嫁接”的。果树生长可以有大年、小年，属于正常现象，而对于我们工作尤其是经常性工作来说，则必须常抓不懈，如果也有大年、小年的情况出现，就会造成工作的反常。事实上，在我们一些同志的工作中，经常可以见到“大年、小年”的现象，有些同志甚至把它当成经验之谈，结果影响了正常工作的开展。
    比如，有些同志认为，一项工作是不大可能年年“硕果累累”的，所以便今年抓这项工作的“大年”，明年抓另一项工作的“大年”。其结果是：“大年”的工作重视了，加强了，但其它工作却成了不该出现的“小年”；单项工作出现了“大年”，全面建设却受到不应有的影响；有些工作“大年”之后因为放松了，结果来年出现退步。如此时抓时停，时紧时松，抓一项丢一项，就违背了正常工作规律，效果也只能是好一年、差一年，甚至是一年不如一年。
    要使工作避免在“大年、小年”的怪圈中走弯路，必须在“常年”上下功夫。工作有重点是需要的，但要处理好抓重点与抓全面的经常性工作的关系。不能只顾一点，不及其余。现在的问题是，有些同志“大年情结”较重，总想“年年大丰收”，只偏重抓“大年项目”，忽视了经常性工作，这反映了工作指导思想上的偏差，说明还没有掌握辩证唯物主义的科学工作方法。当然，经常性工作也要讲创造性，力求出成果，但这与忽冷忽热的工作方法是有区别的。我们工作的立足点，应当是重视打牢基础，把实现短期效益与长期效益一致起来，取得全面发展。实践证明，按照经常性工作的规律坚持全面抓工作，才能有常年的效果，常年的提高。我们应该在常抓不懈中，使得工作之树常青，硕果常结。
〖-ZW/正文〗
