〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏对民航工作作重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望始终坚持安全第一的指导方针把民航办得更好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者孙杰）中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏最近分别对我国民航事业的发展作重要指示，并对民航工作提出了殷切希望。
    江泽民指出，这两年民航工作有显著成绩，中央关于加强民航工作的决策是正确的。中国民航总局党委提出的民航工作总体要求、工作思路也是对的，希望继续认真抓下去，把民航办得更好。他说，民航必须始终坚持“安全第一”的指导方针，时刻保持警惕。居安思危、防微杜渐，对民航来说更加重要。对此，务必牢记。
    江泽民希望民航各级领导要重视党的建设和思想政治工作，加强组织纪律性，保持和发扬民航的优良传统，带出一支思想、业务、作风过硬的好队伍。
    李鹏指出，民航这几年在党中央、国务院的领导下，在全体民航职工的努力下，各方面的工作都有新的进展。民航各级领导要严明纪律，严格要求自己，学会科学管理，带好队伍，为全面提高民航队伍的素质，作出不懈的努力。
    李鹏希望民航广大职工继续贯彻安全第一、优质服务、正常运行、提高效益的方针，在新的一年做出更大的成绩。
    国务院副总理朱F基、吴邦国近日也分别对民航工作作了指示。
〖-ZW/正文〗
