〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快艇；眼不近视腿不短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某快艇支队不断提高海上持续作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/滕晓波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快艇部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波1月25日电 汪光鑫、滕晓波报道：连日来，东海某海区寒风凛冽，一场“海战”正酣，“敌”我双方激战数日不分胜负。当双方弹粮耗尽之际，我数十艘快艇组成的增援编队突然出现，并按预定的作战计划，各自迅速接近敌舰，各型快艇的导弹、鱼雷、火炮同时向敌舰发起猛烈攻击。为这次快艇导航引路的航空兵飞机也向一艘欲逃的敌舰发起了攻击。结果，敌舰全部被击沉击伤。这是海军某快艇支队组织的一场快艇支持远距离海战的演练，以检验该支队快艇海上持续作战能力。
    快艇“腿短”不能进行远距离作战，过去只限于沿岸防御作战，一次攻击后只能返回基地补给才能进行二次攻击，这已远远不能适应现代海战的需要。该支队为提高快艇远距离作战能力，首先从增加快艇的续航力和生存力入手，先后进行了快艇海上伴随保障训练，多次对快艇在远距离海区进行加油、加水和主副食品的补给，去年还成功地进行了无码头条件下吊装鱼雷等高难度的海上后勤保障演练。
    “眼睛近视”，难以发现远距离目标，是快艇另一个先天不足。为此，该支队大胆提出了把快艇“眼睛”升到空中的设想。训练中他们借助和航空兵飞机的配合，让飞机引导快艇攻击敌舰，结果使快艇在神不知鬼不觉的情况下接近敌舰。这次演练中的快艇编队是在综合编队伴随和飞机导航下，海上生存和续航达数天后，出其不意地出现在敌舰面前的。途中还经过加油、加水和主副食品补给等。演练证明，该支队快艇编队不但弥补了装备自身的先天不足，而且已具备海上持续作战能力，为同类快艇挖潜训练趟出了一条可行的路子。
〖-ZW/正文〗
