〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜报纸呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕西方思想文化渗透〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1月28日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表署名文章，呼吁全社会对西方的思想文化渗透保持高度警惕，并彻底粉碎这种危险的阴谋活动。文章强调，这是当前所面临的重要课题，也是保卫和发展社会主义事业的一项根本要求。
    文章说，在时代发生变化、冷战已经结束的今天，一些西方人士鼓吹所谓思想“自由”论和思想“无国境”论，并企图以此把资产阶级思想传播到国际社会。然而，这些论调只不过是他们借以传播资产阶级思想并使其“合法化”的伎俩而已。
    文章还批驳了一些西方人士散布的所谓“西方文化发达”，应使其“世界化”的论调。文章指出，人类文化和文明是世界人民共同的创造成果，代表人类志向和愿望的最高尚的文化是社会主义文化。所谓使西方文化“世界化”的论调，从本质上来说就是要用西方文化来支配整个世界。文章指出，不断地提高人民群众的觉悟，坚持发展进步的思想文化，是抵制西方思想文化渗透的重要环节。只有这样，才能使资产阶级思想难以立足。
〖-ZW/正文〗
