〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏巍语赠李国安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李国安专访RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月27日下午，著名作家魏巍在他的家中，接待了“模范团长”李国安。这位曾以《谁是最可爱的人》闻名的老作家早早站在门前迎候。一见面，他就说：“早想见你啦，你的事迹非常感人。”
    李国安拉着老作家的手：“我从小就受您的作品影响，当年志愿军在朝鲜战场上，一把炒面一把雪为祖国流血牺牲，非常令人崇敬。那时我就想，长大要当解放军。”
    “你叫李国安，我还有个朋友叫李玉安，他是我写的松骨峰战斗中的一位活着的烈士，当时都以为他牺牲了，后来发现他多年隐姓埋名，继续为祖国默默奉献。你们虽然战斗在两个年代，但是你们的情操一样，品质一样，都是最可爱的人。”
    这位76岁的老人思想深邃，他说：“从你身上我看到了我军全心全意为人民服务的宗旨得到了很好发扬，我军的光荣传统没有丢。你作为一名领导干部是在脚踏实地为民造福，不说空话。战争年代，我走过许多缺水的地方，老百姓很苦啊，你现在让喝苦水的老百姓喝上了甜水，这就是给党树立形象。”
    魏巍老人越讲越激动：“现在，江主席要求领导干部要讲政治，我以为讲政治就是要当真共产党，不去当假共产党，那些搞贪污腐化、权钱交易的人叫假共产党。我是一名文艺工作者，有机会我还想写你。”
    说着，魏老拿出一幅他刚为李国安写好的条幅，展开念道：“你是和平建设年代最可爱的人。”魏老还将自己的作品《地球的红飘带》赠给李国安，并在扉页上题词：“我们的旗帜是共产主义”。
    （本报北京1月27日讯）
〖-ZW/正文〗
