〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国居民“菜篮子”日渐充盈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年蔬菜；肉禽蛋和水产品成交量分别增长20；3%；12；4%和26.4%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然/赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年蔬菜、肉禽蛋和水产品成交量分别增长20.3％、12.4％和26.4％
    据新华社北京1月28日电（记者焦然、赵连庆）为贯彻党中央、国务院关于抓紧实施新一轮“菜篮子工程”的指示，去年全国各大中城市和主产区政府采取有力措施，加强对“菜篮子工程”的领导，使“菜篮子”产品供求状况得到明显改善，市场购销两旺，为稳定物价作出了重要贡献。
    据国家工商局统计，去年全国城乡集贸市场“菜篮子”产品成交量明显增加，其中蔬菜比上年增长20.3％，肉禽蛋增长12.4％，水产品增长26.4％。“菜篮子”产品的丰富，为大中城市的物价涨幅回落发挥了重要作用。据国家统计局统计，去年全国35个大中城市的商品零售价格涨幅为12.8％，比上年回落8个百分点。其中蔬菜、肉禽蛋、水产品分别回落9.2、14.9、7.4个百分点。
    去年在实施新一轮“菜篮子工程”建设中，北京、上海、天津、广州、武汉、南京、西安、石家庄、太原、沈阳等城市普遍加快了蔬菜等副食品生产基地的调整外移和扩建工作，使“菜篮子”产品的生产能力和自给水平有了不同程度的提高。
    除大中城市调整和扩建“菜篮子”基地外，去年农区基地也得到进一步发展。以“全国第一大菜园”著称的山东省去年蔬菜播种面积达到1400万亩，比上年增加148万亩，总产达3600万吨，销往省外2500万吨。安徽省农区基地生产的400万吨精细蔬菜远销上海等19个省市。
    针对“菜篮子”产品流通环节多、费用高等问题，各级政府积极探索配送中心、连锁超市、直供直销等新型流通方式，减少了中间费用，维护了生产者和消费者的利益。
〖-ZW/正文〗
