〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导工作要从实际出发勇于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申万胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部工作方/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平是我国改革开放事业的总设计师和卓越的领导者。自觉学习和运用小平同志的领导风格和领导艺术，把握小平同志观察、分析和解决问题的立场、观点、方法，对做好新时期的领导工作，具有极其重要的指导意义。
    做好领导工作，必须有强烈的创新意识。只有在继承中创新，在创新中发展，大胆探索，突破陈规，才能开创工作的新局面，才能把前人的事业推向前进。比如，我军的优良传统和作风，是我军在长期革命斗争实践中产生和形成的，是推动部队建设的强大精神动力，在新形势下仍然是我们做好各项工作的看家本领。但是，随着我军所处的历史环境和面临的新的形势、任务的变化，如何运用老传统来解决新问题，就有一个在继承中发展，在发展中创新的问题。这就要求我们既要坚持和发扬我军优良传统的基本原则和要求，又要结合新的实际，努力在实践中探索新的内容、形式和方法，把继承与创新统一起来，从而赋予优良传统以新的生机和活力。强烈的创新意识来自积极接受新的事物，不断开阔视野，在调查研究的基础上，努力探索新形势下加强部队建设的规律和思路；来自努力学习，不断提高自己的理论水平和知识修养；来自经常进行自我反思和总结，切实把研究新情况同总结历史经验结合起来，在经常反思中确立解决新问题的思路和办法。那种单凭老经验、凭主观愿望、凭个人热情办事，不讲客观条件可不可能，不问群众满不满意，盲目地追求高标准、高速度，并不是真正的“创新”，在实践中往往会给部队建设造成损失。
    做好领导工作，勇于创新，需要有大胆实践，敢于负责的精神。改革创新之路从不平坦，任何新经验、新做法形成之前，都会遇到这样或那样的风险。因为要创新就会遇到传统势力的挑战，就预示前面没有现成答案，需要“摸着石头过河”，就可能碰到“沟沟坎坎”，甚至出现某些挫折和失误。在这种情况下，我们尤其要有小平同志那种无私无畏的革命胆略和勇气。不唯上，不唯书，依据上级的政策、指示、规定和要求，从本单位实际出发，积极开拓进取，敢于走前人没走过的路，干前人没干过的事，努力打开工作的新局面。
    当然，大胆不是蛮干，开拓不是胡来。要把大胆负责与科学决策、慎重行事一致起来，尽量减少工作中的失误。现实领导工作中不乏此类现象：有的畏首畏尾，不求进取，害怕“弄不好栽跟头”；有的搞原则领导，一般号召多，浮在面上喊得多，下去分析掌握实际情况和具体抓落实少，倾听群众意见少；有的抓工作满足于开会、发文件、搞活动，大轰大嗡，只求在上面出名挂号，不为群众解决实际问题。结果，官僚主义助长形式主义，形式主义又糊弄官僚主义，形成恶性循环，既败坏了党风，又影响了部队建设。所以，衡量领导的工作实绩，不能只听汇报怎么好，不能看开了多少会，制订了多少措施，搞了多少活动，总结了多少经验，而要看基层的实际问题解决了多少，基层官兵的反映怎么样。这就要求我们，一定要把工作指导思想搞端正，以搞好部队现代化建设的高度政治责任心、使命感，勇于开拓，真抓实干，不断使部队建设出现新的局面。
〖-ZW/正文〗
