〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚年勤奋也辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部邹元初和他的四部专著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿燎原曾有情〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：邹元初/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部政治部原副主任邹元初同志离休后，以军人的坚毅气质和顽强精神，潜心研读史书，勤奋治学，倾注9年心血，撰写了《中国历史人物丛书》：《中国皇帝要录》、《中国宰相要录》、《中国奸臣要录》及《中国古代将帅要录》，总计130多万字，收录古代帝王将相572人。出版后，备受专家和读者推崇。正如军委一位领导在序言中所指出的：“要录尊重史实，所选人物得当，有录有评，值得一读。”
    1987年，邹元初同志从领导岗位上退了下来。在军旅岁月划上句号之时，也同时给他如何面对休闲时光划上了问号。老军人不安于无所事事地打发晚年，他要让生命的蜡烛闪烁最后一缕耀眼的光芒。
    邹元初把著书立说的笔触伸向历史领域。他认为皇帝是古代社会政治、军事、经济的交点，他们的才智优劣、品质好坏，乃至其性格特征，都将带给一个民族或繁荣祥和，或灾难痛苦……但要写一部《中国皇帝要录》，谈何容易。过去对皇帝的研究是一个禁区，弄不好会惹出什么“影射”的罪名。如今开放政策带来了自由的学术氛围，但因以前的禁锢，可借鉴的资料少而又少。偏偏他还为自己设置了很高的标准。光从写法的把握上就颇费了一番脑筋，既要尊重史实，又要突出自己的风格，以别于史书中的皇帝本纪；既要是一本皇帝的个人传记，串起来又具备中国通史的某些作用；既要有工具书的价值，又是集知识性、资料性、系统性和趣味性于一体的可读性读物……就这样，邹元初在最为悠闲的日子里，为自己选择了最为艰难的治学之路。
    雄心壮志一定，首先面临的是阅读关。我国史料浩如烟海，光被尊为正史的《二十五史》就多达3000余卷，《资治通鉴》、《续资治通鉴》也长达500多卷，且全是文言文，读起来十分吃力。在如此浩瀚复杂的史籍海洋里钻研，这简直就是一场“韧”的战斗。
    有志者事竟成。邹元初以两年半的时间，终于完成了35万字的《中国皇帝要录》，在他的笔下生动地“集合”了从秦始皇到爱新觉罗・溥仪194个皇帝。海潮出版社出版后，受到了史学家和读者的好评。台湾百川书局接着出了繁体字版本。此后，经邹元初更丰富、系统地增订，该书现已再版5次，销路一直看好，韩国也已翻译出版。
    第一部书稿送到出版社后，邹元初感到光写皇帝不能完全反映中国历史概貌，必须辅以其他。他便计划在有生之年完成一个浩大的工程，将帝王将相都系统编撰成书，向社会奉献自己的研究成果。《中国宰相要录》、《中国奸臣要录》、《中国古代将帅要录》依次投入写作。
    9年来，邹元初每天四五点钟起床，坚持长跑锻炼，以适应这一艰巨的文字工程对身体的要求，每天6点即伏案阅读和写作，每日工作8小时以上，长年持之以恒。
    他用毛笔起草初稿，工整的小楷写掉了50多本稿纸，毛笔写秃、用断了100多支，连坐垫都坐坏了3块；阅读的史书、资料有2米多高，《新华字典》翻烂了3本，《资治通鉴》、《辞海》、《辞源》等工具书经他长期使用已破烂不堪。为了提高文字处理速度，他和夫人一道学习电脑。他用毛笔写初稿，夫人利用业余时间帮他打字，他再直接在电脑上一遍遍修改。4部书稿反复在机上操作，把一台电脑都累坏了。
    邹元初并不满足现有的成就，他表示还要发挥余热，再撰新著，书写晚年更加灿烂的一页。
〖-ZW/正文〗
