〖ZQ/总期〗13898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲不住的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老付调部队工作已有37个春秋。其间，工作多次变换，但他干一行爱一行，在平凡的岗位上做出了不凡的业绩。有一年，仓库搞自动化建设，刚实施就被电“卡”住了。由于该库采用的是单路供电方式，只要电路中一处发生小故障，就会全库停电，使得仓库自动化建设越发显得步履艰难。当时，老付作为仓库的唯一电工，深感责任重大。他四处奔走，多方打探，了解到当时的行情：若外包，至少需40万元，可仓库一时拿不出这笔经费，眼看整个计划将要“流产”。老付急了，主动请缨，提出了自己干的设想。
    经过一年半的辛苦工作，他靠内部的力量，在不影响正常收发和生活保障的前提下，自行设计制做了一个多功能的综合配电盘，使仓库所有线路实现了“由明转暗，由总到分”的科学配置，节约经费20万元。
    付洪杰份内的事干得漂亮，份外的事同样干得突出。仓库线路刚改造完，又要安装一台龙门吊。由于技术问题，各安装公司有的不愿承担这项与正常安装有别、安装程序繁琐的工程；有的愿干，但要价又太高。
    这本不属于老付的事，可他又请战了。凭着他多年的工作经验，带着人马，仅用了15天的时间，就将这龙门吊耸立在铁路专用线上，还节约了材料费5000元。
    组织上没有忘记付洪杰做出的贡献：两次给他立三等功，还树他为“技术革新能手”、“双增双节标兵”和“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
