〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民斗争进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人罢工斗争烽火遍地燃烧 釜山人民捣毁法西斯统治机关〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7日电 朝鲜“劳动新闻”今天发表社论说，南朝鲜人民的斗争正向着新的更高的阶段发展。在打倒了李承晚傀儡政府以后，人民的斗争发展成为要求完全废除法西斯统治机构的斗争。社论强调说，美国侵略军必须立即从南朝鲜撤走，美帝国主义在南朝鲜的殖民统治的结束是不可避免的。
    社论说，南朝鲜人民为争取自由民主和生存权利而进行的英勇斗争已持续近两个月了。美国的威信又一次扫地了。朝鲜人民在朝鲜战争中使美帝国主义在历史上第一次吃了败仗。这次南朝鲜人民的斗争又动摇了美帝国主义的殖民统治。
    社论说，南朝鲜人民的斗争现在正向新的更高的阶段发展着，就如同最近釜山等地人民在“腐败的国会滚下台来”“自由党、民主党都不是好东西”“政客们滚开”等口号下进行的示威斗争所证明的一样。另外，在釜山和仁川工人们还展开了要求民主权利的新的斗争。这样，南朝鲜人民的斗争不能不发展成为拔除政治上的奴役以及饥饿、贫穷的根源的斗争。
    社论说，美帝国主义为了挽救它的陷入危机的殖民政策，正在南朝鲜整顿力量。并且为人民进行镇压。为了维持李承晚法西斯恐怖统治机构，它们搬出了被叫做“李承晚第二”的许政之流。
    社论指出，许政之流在美帝国主义的操纵下挂起所谓“看守内阁”的牌子，他们欺骗性地叫嚷什么“刷新国政”、“政治改革”，好象只要实行什么“责任内阁制”、“修改宪法”、“重新选举”就能解决一切问题。社论强调指出，只要法西斯统治机构原封未动，只要美帝国主义还强占着南朝鲜，即便实行“责任内阁制”也不会使傀儡政权的本质有丝毫的改变。
    社论说，美帝国主义及其走狗任何欺骗和镇压也阻止下了南朝鲜人民的斗争。南朝鲜人民已经自己掌握了清算美帝国主义的黑暗的殖民统治以及实现新政治、新制度、新生活的变革的论匙，南朝鲜人民将继续燃起斗争的火焰，直到达到他们的要求为止。
    新华社平壤7日电 汉城消息：南朝鲜工人罢工斗争的烽火正在南朝鲜各地燃烧。
    据南朝鲜“东亚日报”报道，靠近停战线的江原道春川东邦缫丝厂的四百多名女工举行罢工，要求把工资提高一倍。报道说，她们的工资不到男工工资的一半，还不到最低生活费用的三分之一。
    据报道，汉城铁路局的三百多名工人展开了反对集体解雇的斗争。他们向伪“交通部”提交了一份抗议书，要求立即取消解雇他们的决定。铁路局在上月初借口缺乏资金把他们解雇了。
    另据“釜山日报”报道，庆尚南道孤儿院里的七十三名儿童为反对恶毒的“院长”，最近全部逃走了。报道说：这个“院长”曾经私吞了某些孤儿的口粮。去年11月初，这个孤儿院的儿童就曾经举行过绝食，反对虐待他们的“院长”。
    新华社平壤6日电 汉城消息：釜山人民为全面废除李承晚法西斯统治机构而展开的示威斗争到今天已持续了六天。据从汉城透露出来的消息，英勇的釜山人民越战越强，斗争规模越来越大。
    由于美帝国主义及其走狗封锁了釜山地区的消息，两天以来人们还不知道釜山人民英勇斗争的详情。但是，据南朝鲜东洋通讯社报道，一些南朝鲜伪“国会”议员今天在汉城透露，釜山地区人民的斗争规模越来越大，各路示威队伍放火焚烧并捣毁了各个法西斯统治机关，并且要求立即解散现在的伪“国会”。釜山人民的口号是：“在美国军政府统治时期我们是住板棚，在李承晚的自由党的统治下我们也是住板棚，现在还是住板棚，一定要改变这种状况！”其中一部分示威群众还要到汉城进行示威斗争。
    这些伪“国会”议员们估计：釜山人民的斗争在“不久的将来可能波及到整个南朝鲜地区。”同和通讯社说：釜山人民的斗争“排斥一切保守势力”。
    据世界通讯社报道，一个刚由釜山来到汉城的民主党议员说，在釜山人民英勇斗争的打击下，南朝鲜新傀儡当局已无法控制釜山地区的局面，釜山已成为“无政府状态”。
    釜山人民的斗争已使南朝鲜新的傀儡许政集团惊慌失措，如坐针毯。据报道，他们今天又在慌慌张张举行紧急会议，讨论所谓“严重”的釜山局势。
〖-ZW/正文〗
