〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全飞行五年 杜绝危险动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行教员王智教学质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李豫辉 洪维明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校飞行教员王智从1955年3月开始学习飞行，1956年6月担任教员到现在，本人和所带学员都消灭了飞行事故，杜绝了一切危险动作。
    在飞行教学中，学员的思想情况是随着技术进步程度而变化的。不断研究这个规律，对症下药地采取措施，是杜绝危险动作的重要方法。比如，学员在单飞十几个起落，有了一定经验以后；或者在连续飞行比较顺利、以及在一天训练快要结束，身体比较疲劳的时候，都容易产生危险动作。因此，他特别抓紧这些环节进行教育。例如有一个学员进度一直很快，逐渐产生了自满情绪，起落训练质量曾经一度下降。王教员立即通过他在动作上的缺点，分析了思想根源，使这个学员克服了自满情绪，巩固了起落训练的质量。王教员还善于根据每个学员的具体特点，进行教学活动。有一个学员性情比较急躁，一次在飞空域时，最后因为时间快到，一着急，多拉了一个筋斗，做横滚也没有做好。思想上很不痛快，返航时心里想：等着挨教员批评吧，今天别想继续单飞了。王教员在望远镜里，把这些情况都看得很清楚，他认为这不是技术问题。所以学员刚下飞机，他就和颜悦色地迎上去说：“下次注意就行了，一定不能急，想好了再做。”并且要他继续单飞。教员的这种外理，使这个学员卸下了一个思想包袱，他仔细回忆了自己的错误，认真地做了下次单飞的准备，第二次单飞的成绩就很好。
    他本身模范地遵守飞行纪律，教育学员以科学的态度，树立起高度的纪律观念。王智学习飞行前，在飞行部队做机务工作，他知道飞机是科学的东西，只有用科学的态度去对待，才能够保证安全。在教员模范行动的影响下，他所带的学员也都能自觉地遵守飞行纪律。压座动杆是教学中比较容易犯的一种违纪现象，他们教学组的成员却没有一个人违反。有一次他带学员飞空域练习，飞机飞到距离规定高度只差二、三十米的地方，学员就要做课目，他马上制止，一直到了规定高度后才允许学员做。他说：高度差几十米问题不大，但是对培养学员的高度组织纪律观念，会带来不利的影响。后来这个学员就一直没有违反过同类纪律。
    千方百计提高教学质量，是杜绝危险动作的最积极的措施。为了达到这个目的，他很重视研究有关的教学文件，实施中注意前后呼应。如在进行着陆的练习时，他能提前讲些着陆错误的修正方法，这样对学员掌握正常落地动作有很大帮助。他还要求学员详细、系统地熟记空中动作。在一次地面准备中，他考问一个学员回转弯后应该做哪些动作，学员回答要对好跑道、修正侧风、带油门。通常认为这样回答就行了，但他一定要学员回答怎样带，带多少，什么时候适合等，他说只有地面准备时熟练、系统，能够全面地讲述出空中动作，到空中去才能有正确灵活的动作。一个学员单飞空域回来着陆时，遇到很大的气流，飞机突然产生左右坡度。在场人员都为他担心，但是由于他事先做了充分准备，顺利地克服了这个困难，没有发生任何问题。
    飞行教员王智带出了四个期班十几名学员，安全好，质量高，进度快。他被评为一级优等教员。（李豫辉、洪维明）
〖-ZW/正文〗
