〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国家贡献力量 为部队热情服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个单位的家属生产越搞越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中奎/张懋修/陈祖福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗2784部队家属三八工厂/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队需要什么，我们就想法生产什么”，这是2748部队家属“三八”工厂的口号。她们根据这个口号积极进行生产，取得了显著成绩。
    这个工厂在去年4月本着勤俭建厂的精神建立起来的。正式开工于炎热的7月。当时设有压力、白铁两个车间。同时，办起了公共食堂、托儿所、洗衣房等福利事业。到今年4月，已生产三角铁、水壶、水桶、水勺等各种产品十七万多件，包洗公用和私人衣服、被褥等两千多件，共收入九十七万多元，不仅满足和解决了部队日常生活的某些需要，还直接支援了市场的供应。
    通过集体劳动和集体生活，特别是社会主义教育，家属们的思想觉悟不断提高，情绪饱满，干劲十足。过去压力车间一天只生产三角铁八百个，后来提高到每天生产一千六百个。在机器设备少的情况下，她们采取歇人不歇马的方法，实行两班倒，使生产效率猛增一倍。她们提出：“部队需要什么，我们就想法生产什么”，多方面为部队生活和训练服务。如去年国庆节前，她们在短时间内为部队赶制了四十五个防火桶；最近部队进行防化训练急需用喷壶，市场上一时买不到，她们又立即制作了一批喷壶。
    在这个工厂，好学上进的空气很浓厚。大家订了“中国妇女”、“中国青年报”等报刊。通过学习提高了政治认识，也增强了团结，“把困难留给自己，把方便让给别人”的事例不断出现。有的人本来适合在车间工作，但在炊事员少的时候，主动要求去当炊事员。评工资时，家属王桂被评为一级（最高），但她主动提出降为二级。她们说：感谢党把我们组织起来，摆脱了家务劳动，参加社会主义建设，拿钱不拿钱是小事。
    这个工厂从开办到不断巩固和发展，是与部队党委、地方有关部门和全体官兵的大力支援分不开的。党委对组织家属生产的问题作过多次研究，副政治委员梁进禄又亲自领导建厂工作。在不挤连队，不占办公室的原则下，腾出了一部分房子作厂房、食堂、宿舍和托儿所。在不影响训练的条件下，修理场帮助制作了三台压力机和白铁车间的一些工具，并帮助训练了技术人员。地方有关部门主动协助推销产品和供给原料，送给修理机械用的材料。
    目前，这个厂在大办城市人民公社的形势鼓舞下，正在现有基础上进一步扩大。决定增加一个缝纫组和一个副业组，大力发展养猪、养鸡、养兔等，并种植各种蔬菜。大家决心把“三八”工厂发展成一个具有多种经营的工厂。 （张懋修、陈祖福）
    本报讯 “三八红旗集体”――3851部队家属生产队，满腔热情地为部队服务，多方面组织经济生活，成绩出色。
    她们于去年7月就组织起来了。由于领导重视，不断加强政治思想工作与组织工作，使这个生产队越搞越好。全队组织了缝纫、洗衣、做鞋、理发、饲养、加工、种菜、炊事、保育、售货、储蓄等十一个组。她们的劳动，对部队生活的改善，配合部队各项任务的完成，均发挥了良好的作用。一些专业搞生产的士兵被替下来参加了训练，并减少了五个雇请工人，节省了部队开支。她们种的菜、养的猪、加工的调料等副食品，源源供给机关和部队，仅做豆腐一项，就达两万多斤。过去，士兵理发、做衣服、缝补鞋袜，要到很远的街上去，现在不出营门就把这些事办了。家属们还经常深入连队、工地，把东西送上门去。理发组的同志不辞辛苦地定期跑四、五十里远为官兵们理发，售货组的同志也把货送到三十多里以外的农场去。部队休息，她们就营业；部队上工，她们就帮助炊事班挑水、做饭。去年部队野营合练时，她们把将近一百亩的菜地管了起来，而且管得很好。部队回来时，蔬菜满园油绿，官兵们对她们表示万般的感激。在领导机关召开四级干部会议期间，她们又免费为干部们洗衣服，使干部能够集中时间开好会。
    她们并不满足已有的成绩，正掀起新的生产高潮。她们的行动口号是：以生产队为家，工作不讲条件，劳动不计报酬。做到“三勤”“四爱”、“五好”。“三勤”是：勤俭建队，勤俭办事业，勤俭持家。“四爱”是：爱劳动，爱学习、爱护集体事业、爱护国家财产。“五好”是：劳动生产好、学习政治文化和技术好、家庭邻居团结好、鼓励亲人工作学习好、教育子女好。大家决心保持“三八红旗集体”的荣誉，作建设社会主义的劳动妇女。（黄中奎）
〖-ZW/正文〗
