〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念战胜法西斯德国十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马凯耶夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念战胜法西斯德国十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从伟大卫国战争的炮声停息下来的那天起，已经过去十五年了。伟大卫国战争是第二次世界大战的组成部分。苏联人民和苏联武装部队粉碎了劳动人民最凶恶的敌人――德国法西斯侵略者，取得了具有全世界历史意义的胜利。
    这次胜利的意义是伟大的。共产党领导下的苏联人民和苏联军队，捍卫了自己的社会主义祖国的自由和独立，使欧洲各国人民摆脱了希特勒的奴役；拯救了世界文明，使全人类免受法西斯奴役的威胁。
    世界人民都庆祝苏联在伟大卫国战争中的胜利，决不是偶然的。他们庆祝这次胜利，是为了悼念那些为和平事业的胜利献出自己生命的烈士，是为了颂扬苏联人民和苏联武装部队对粉碎希特勒德国做出的决定性贡献。他们庆祝这次胜利，还因为它是对一切策划发动新的世界大战的人的严重警告。
    1941年6月22日将永远留在全世界一切正直人们的记忆里，他们永远不会忘记德国帝国主义者在人类面前犯下的滔天罪行。德国法西期分子在美国、英国和法国的协助下，复活了德国的军事潜力之后，向苏联发动了侵略战争。他们的目的是消灭世界上第一个社会主义国家――苏联。
    法西斯德国向苏联发动的背信弃义的进攻，使苏联受到了最严重的考验。苏维埃国家从来没有遭受到如此可怕的危险。人类史上从来没有过这样的战争。敌人在苏德战场上集中了二百多个师的兵力。在第一次世界大战和第二次世界大战期间，任何一个国家都没有这么多的兵力。
    希特勒分子及其仆从们认为，法西斯德国的军事机器拥有不可摧毁的力量。任何一个资本主义国家的军队，都无法和它进行单独的决斗。希特勒德国的统治者们确信，他们在短期内可以打败苏联军队。
    事实狠狠地教训了他们。他们的阴险目的是注定不能实现的。
    在这次殊死的决斗中，进步和民主力量战胜了。它不能不战胜反动力量。
    主张各国人民友好的苏维埃思想，在同希特勒的种族仇视思想斗争中，取得了完全的胜利。
    苏联武装部队粉碎了希特勒德国的军事机器。在莫斯科城下的会战中，我军部队粉碎了希特勒的“闪电战”计划，永远消灭了“德军天下无敌”的神话，改变了由于德国法西斯突然的和背信弃义的进攻，在战争条件下出现的不均衡现象。这是法西斯军队在第二次世界大战中第一次遭到的巨大惨败。它改变了第二次世界大战以后的进程。
    斯大林格勒城下取得的历史上最伟大的胜利，是苏联武装力量的新的卓越胜利。在这次会议中，苏军包围和歼灭了希特勒德国三十三万精锐部队。这次胜利对第二次世界大战的整个进程起了巨大影响，因为它是希特勒军队一连串惨败的起点。
    在库尔斯克城下的伟大的坦克会战中，希特勒匪军遭到了惨败，从此再无法恢复元气。战略主动性永远转到了苏联武装部队的手里。
    1944年，苏联武装部队在从巴伦支海到黑海的整个战线上，连续给予敌人以一连串的摧毁性打击，结果，消灭了苏维埃国土上的德国法国斯占领者。军事活动移到了苏联国土之外。
    以苏军的辉煌胜利宣告结束的攻克柏林的会战，是苏联战略、战术和作战艺术的胜利。德国承认自己败北，1945年5月8日在无条件投降书上签了字。
    苏联人民在伟大卫国战争――我们祖国经历的最艰苦的战争中取得胜利，不是轻而易举的事。这次战争要求我们作出难于置信的努力，经受巨大的艰难困苦，付出莫大的牺牲。
    在敌人占领的广大领土上，法西斯强盗毁灭了几代人的劳动成果。苏联有一千七百一十座城市和七万个乡村被全部或部分破坏和烧毁。
    时间一年一年地过去了。千百万苏联人英勇的创造性劳动，医治好了可怕的战争创伤。在从前布满战壕和弹坑的土地上，现在长起了丰收的庄稼；在遭到大火而变成废墟的地方，出现了新的工厂、楼房、学校和畜牧场。新的一代人成长起来了，这次战争对他们来说，已经成为历史。
    这次战争离开我们的时间越久，它的巨大规模和真正的世界历史性意义，越看得明显和清楚；苏联人民和苏联武装部队在粉碎法西斯德国方面所起的决定性作用，越显得伟大。
    伟大卫国战争的历史充满着苏联军人英勇斗争的榜样。苏联军人在为了崇高的目的而进行的战斗中，表现出最大的不屈不挠、英勇果敢的精神、群众性的英雄主义。为了祖国和胜利，他们不吝借自己的力量和生命。
    在莫斯科苏军中央博物馆的专门木箱里，陈列着不少块断壁。这是从布列斯特城运来的。布列斯特城堡的保卫者在一块断壁上写着：“我宁死也不投降。再见吧，祖国。1941年7月20日。”
    苏联人民永远不会忘记那些直到生命结束时，还忠于自己神圣军人义务的人的不朽名字――死守莫斯科要冲的潘菲洛夫的英雄们，英勇牺牲的、但没有暴露军事秘密的普通战士尤・斯米尔诺夫，以及其他成千上万忠诚地为人民服务的英雄们。
    苏联人民在共产党和苏联政府领导下的坚如磐石的团结，他们在克服战争的巨大困难中表现的无比坚强性和勇敢精神，他们的英雄主义、战斗功绩和劳动功绩，是战胜敌人的力量的主要源泉。
    几百年以后，人类也永远不会忘记苏联人民和苏联军队的伟大功勋：它们把世界从大灾难中拯救出来。
    由于苏联军队在战场上的英雄业绩和苏联人民在后方的忘我劳动，苏联对法西斯德国取得了完全的胜利。
    为了执行自己对同盟国所负的义务，为了早日结束中国人民和远东其它各国人民由于日本帝国主义侵略所遭到的苦难，苏联于1945年8月8日对日本宣战。苏联军队在短期内打垮了日本的精锐主力――关东军，从而迅速地结束了远东的战争，结束了第二次世界大战。
    日本帝国主义的失败和中国从日本侵赂者铁蹄下解放出来，为中国、朝鲜北部和越南北部人民革命的胜利创造了条件。
    由于第二次世界大战的胜利结束，许多欧洲国家的人民永远埋葬了资本主义，坚决地走上了社会主义的发展道路。
    这就是目前那些喜欢冒险，步希特勒后尘，鼓吹“实力地位”和“冷战”政策的人，应当记取的历史事实和教训。
    西方国家的这类政治家，应当以现实态度来估计第二次世界大战以后国际舞台上所形成的力量对比。不应该忘记历史教训。他们必须记住：甚至在世界上还没有出现强大的社会主义阵营，经济优势掌握在冒险家希特勒的轴心国手中的时候，希特勒所奉行的“实力地位”政策，就遭到了破产。
    现在，世界上出现了强大的社会主义阵营。苏联、中华人民共和国和社会主义阵营所有国家的经济欣欣向荣。苏联拥有原子武器和氢武器，在火箭技术方面遥遥领先。
    以华沙条约固定下来的欧洲社会主义国家的坚强的军事同盟和苏中友好同盟互助条约，是强大的保证：任何一个帝国主义国家，如果胆敢侵犯强大的社会主义阵营的各国人民，必然遭到可耻的失败。
    在目前条件下，对社会主义国家推行“实力地位”政策，就是走上冒险的道路。例如，西德总理阿登纳就企图推行这种政策，他千方百计地阻挠即将召开的最高级会议。赫鲁晓夫同志在法国进行历史性访问，在巴黎会见法国各议会党团的成员时说：“希特勒完蛋了，但是，西德还存在着军国主义者和法西斯分子。他们想在新的军事冒险中寻找出路，他们企图重复他们在第二次世界大战之前所采取的步骤。”
    今天，西德的阿登纳正在寻求和日本的岸后介合作，他们合作的基础是仇视社会主义国家，仇视苏联的和平共处政策，仇视国际紧张局势和缓。为此目的，阿登纳不久以前曾飞往日本，他企图使日本对它的领国――苏联和中华人民共和国的和平愿望产生怀疑。
    西德总理阿登纳推行了对和平事业来说是危险的政策。但是，使人感到吃惊的是，德意志联邦共和国的军事准备，受到了法国、英国和其它国家某些反动集团和侵略集团的支持。爱好和平的各国人民，有充分理由要求这些国家的领袖，不要忘记过去的历史教训。
    伟大卫国战争的教训，希特勒德国和帝国主义日本的垮台证明，对苏联和其它社会主义国家所推行的“实力地位”政策不会成功。对任何一个侵略者来说，这种政策都孕育着危险的后果。
    世界各国千百万人民热切地希望世界持久和平，他们为世界持久和平进行斗争。社会主义阵营国家的人民和政府，走在这个斗争的最前列。苏联、中国和社会主义阵营所有国家，一贯奉行不同社会制度的国家和平共处的政策，奉行维护世界和平和安全的政策。
    社会主义阵营的强大，是世界和平和安全的牢不可破的堡垒。
    （原载“苏中文好” 1960年第十九期）
〖-ZW/正文〗
