〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联最高苏维埃会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫谴责美机侵略行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美机驾驶员被活捉，人证物证俱在，岂容美国狡赖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/谴责美机侵略行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上宣读了克・代罗希洛夫的发言。伏罗希洛夫在发言中表示，由于健康情况不佳，他提请苏联最高苏维埃免除他的苏联最高苏维埃主席团主席的职务。
    赫鲁晓夫随后代表苏共中央提出建议，同意伏罗希洛夫提出的这一请求。
    赫鲁晓夫说，我认为，我们应当感谢克・伏罗希洛夫。他工作了很多年，他是党的忠实儿子，是参加建党人之一，他在国内战争前线上保卫了党的事业。
    赫鲁晓夫说，伏罗希洛夫的全部劳动和全部活动，都是为了苏联各族人民的幸福，为了共产党的发展。
    赫鲁晓夫建议授子克・伏罗希洛夫社会主义劳动英雄的称号，以表彰他对共产党和苏维埃国家的杰出功绩。
    赫鲁晓夫说，苏共中央举荐列昂尼德・勃列日涅夫担任苏联最高苏维埃主席团主席。
    苏联最高苏维埃会议接受了克・伏罗希洛夫的请求，免去他的苏联最高苏维埃主席团主席的职务，并批准了关于授予克・伏罗希洛夫社会主义劳动英雄称号，以及授予他列宁勋章和“镰刀和锤子”金质奖章的命令。
    会议通过了关于推选列・勃列日涅夫为苏联最高苏维埃主席团主席的决议。
    会议还选举伏罗希洛夫为苏联最高苏维埃主席团委员。
    苏联最高苏维埃会议至此宣告结束。
    据新华社7日讯 据塔斯社莫斯科7日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫今天下午在这里举行的苏联最高苏维埃会议上就代表们的讨论发表了结束语。他满意地指出，所有在会上发言的人都完全同意和一致拥护苏联政府关于取消工人和职员的赋税和在1960年完成全体工人和职员向缩短工作日过渡的建议。他说，代表们在发言中一致拥护苏联政府的内外政策。
    赫鲁晓夫宣布：“被击落的美国飞机的飞行员还活着，而且健康，他现在在莫斯科。这架飞机的残骸和在调查过程中发现的仪器也运到了这里。这个飞行员的名字叫做弗朗西斯・哈里・鲍尔士。今年三十岁。他是美国空军上尉、他在空军任职到1956年，即到他转到中央情报局供职时为止。”
    赫鲁晓夫指出，美国空军对苏联采取的侵略行动激起了代表们和全体苏联人民的正当的愤怒。他说，美国负责人士关于5月1日在苏联领空被击落的美国飞机的官方说法，纯粹是捏造。
    赫鲁晓夫指出，据美国飞行员供认，他丝毫也未曾头晕，而且也没有什么氧气筒损坏的事情。他是按照事先指示他的路线飞行，准确地执行他的上级的指示，在预定目标上空操纵仪器的开关，以便收集苏联的军事和工业目标的情报。
    赫鲁晓夫说，权威的专家委员会研究了被击落的飞机后确定，这架高空飞行的“洛克希德U―2型”飞机是专供进行空中侦察用的。这架飞机的任务是从帕米尔到科拉半岛穿越苏联全部领土，以便用空中摄影的方法侦察苏联的军事和工业目标。
    苏联政府首脑把一部分照片拿给代表们看，在照片上可以看到军用机场、汽油库、工业企业――这是美国飞机进行间谍活动的确凿的物证。据赫鲁晓夫说，这架飞机是在斯维德洛夫斯克被击落的。
    赫鲁晓夫接着说，侵入苏联国境的美国飞机在苏联领土上空飞过了两千多公里，在空中飞行了共计约四小时。飞机在这一时间内一直受到监视，一当命令发出，它就被击落了。
    赫鲁晓夫说，据间谍鲍尔士供认，他在4月27日从土耳其亚达那城飞到巴基斯坦的白沙瓦机场。5月1日飞行员鲍尔士就从巴基斯坦的白沙瓦机场起飞，而并不是象美国国务院所说那样从亚达那市附近的土耳其机场起飞，他的任务是沿着在他的地图标出的航线飞过咸海、斯维德洛夫斯克和其他地点上空，到阿尔汗格尔斯克和摩尔曼斯克，然后到挪威的布德机场着落。
    赫鲁晓夫还说，这架飞机下面装有定时炸弹。为了灭除罪迹，飞行员被教导不得为苏联当局活擒。为此，这个飞行员身上带了一枚特制的别针。他受命在必要时就用这枚带毒药的针往自己身上扎，便会立刻致死。
    赫鲁晓夫指出，这个据说是要研究大气的飞行员拿到了七千五百卢布的苏联币。他还得到了法国的金法郎以及西德和意大利等国的货币。此外，除了他自己的手表以外，他还因这次飞行而得到了两只金表和七个女式金戒指。
    赫鲁晓夫说：“我们从最高苏维埃的崇高讲台上再一次警告提供领土让敌对的飞机向我国起飞的那些国家：不要玩火！”
    赫鲁晓夫说，土耳其、巴基斯坦和挪威三国政府应当清楚地意识到，它们是这次侵犯的同谋者，因为它们允许自己的机场被用来反对苏联。这决不是友好的表现。这是它们方面对苏联的敌视行动。
    赫鲁晓夫说，他之所以详细地谈到所有这一切，是为了驳斥美国国务院十分拙劣的捏造，并把关于美国对苏联的侵略行动的确凿事实告诉世界各国的公众，其中包括美国的公众。
    赫鲁晓夫表示，举行专门的记者招待会，来展出侵犯苏联领空的美国飞行员的各种设备和武器，是适宜的。
    赫鲁晓夫补充说，此外，我想，提出审判这个飞行员的问题，将是正确的。
    赫鲁晓夫说：目前我们认为侵犯我国国境的美国飞机的这一侵略行动，是企图使神经紧张起来，使“冷战”复燃。这暂且还不是今天战争的准备。但是，这一挑衅性的侵略行动是未来战争的准备。正因为如此，所以我们这样坚决地揭露这种侵略行动。
    赫鲁晓夫指出，美国飞机事件无助于和平解决国际争端。但是苏联将不因此而增加为军备和军队的拨款。停止裁减军队的过程，并将继续遵循爱好和平政策。
    5月1日，苏联防空部队击落一架侵入苏联领空的美国飞机。图是被击落飞机的残骸。 塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
