〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬勃发展的捷克斯洛伐克农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗际究〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝捷克洛伐克解放十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五年来，捷克斯洛伐克的社会主义建设，在农业方面也取得了巨大的成就。
    1945――1948年间，捷克斯洛伐克彻底实行了土地改革，把约三百万公顷土地分给了无地和少地的农民。从1949年起，捷克斯洛伐克共产党就开始在农村中开展了农业合作化运动。到1959年底，已建立了一万二千五百六十个农业合作社，合作社和国营农场已占全国耕地面积84.4％。目前合作化运动正乘胜前进，预计今年即将全部完成。
    随着农业社会主义生产关系的建立，捷克斯洛伐克的农业生产也得到了提高。1959年较1948年农业生产提高了30％以上。农业的机械化有了很大发展，解放前每八百公顷耕地仅有一台拖拉机，到1959年则不到七十公顷耕地就有一台拖拉机，农业中的劳动生产率较解放前约提高一倍。化肥使用量也由1948――1953年平均每公顷耕地不到二十公斤，提高为1958年――1959年的六十七公斤。农作物生产的单位面积产量也有了提高，如小麦每公顷平均产量由解放前的十七公担，提高为1959年的二十三公担。解放后牲畜生产得到很大发展，特别是养猪业现已达到每一百公顷耕地养猪一百零七头，按目前农业有一百六十万个常年劳动力计算，则已达到平均每人养三头多猪。
    捷克斯洛伐克的农业生产虽然有了不小的发展，但仍跟不上整个国民经济的飞速发展和人民生活提高的需要。迅速发展农业生产已成为当前捷克斯洛伐克经济建设中的关键性问题。因此，捷克斯洛伐克共产党和政府正大抓农业生产，动员全党全民为争取农业生产的根本性转折而斗争。捷克斯洛伐克共产党制定了迅速发展农业的长期规划和一系列的方针、政策，并规定要在十年内使农业在机械化程度、技术水平和劳动组织方面赶上工业水平，争取做到在饲料自给的基础上使畜产品自给。为此，党和政府目前采取以下三方面的措施：
    （1）迅速提高农业机械化、化学化程度，同时大力兴修水利。到1965年第三个五年计划结束时，要争取做到每三十六公顷耕地就有一台拖拉机，使耕作机械化程度达到95％，收割机械化达到80％以上。化肥供应量到1965年要达到平均每公顷农业地一百七十五公斤。同时，捷共也强调自然肥料的意义，号召充分利用厩肥，在今年内开展积肥一千万吨的运动。党和政府十分重视兴修水利，第三个五年计划期间决定拨款四十三亿克朗，在三十五万四千公顷土地上兴修排灌设施。现在捷克斯洛伐克全国人民正积极响应捷共的号召，努力进行农田水利建设。各地大批农业合作社组成了数百个水利建设合作社，合力进行农田水利工程。人民军官兵、青年和工人们也积极参加兴修水利的义务劳动，支援农业。
    （2）进一步巩固合作社，实行并社。捷克斯洛伐克的党和政府对于巩固和发展农业合作社，一向十分重视，国家给了合作社以巨大的财力和物力援助。随着生产的发展，党和政府要求合作社增加公积金的提成，使其至少占合作社总收入的12％，以便大力发展合作社的共同经济。充分发挥合作社经营的优越性。从去年以来，已开始将拖拉机站的机器卖给合作社。此外，还改革了原来分为征购、收购两种价格的农产品采购制度，实行单一的农产品收购价格，改变农业生产的计划方法，使合作社有发挥积极主动的更大可能性，要求合作社建立精确计算各项产品成本的会计制度等，以鼓励合作社积极增加生产，降低成本。根据生产发展的需要，捷共及时指出现有合作社的规模已太小，因此，从今年初起，大力引导农民在自愿的基础上，将现有的平均每社土地不到三百公顷的合作社，合并拥有五百公顷左右土地的大社。以便充分发挥社会主义农业大生产的优越性。捷共的这一指示，得到广大社员的积极拥护。到今年2月底，已有一千六百五十八个合作社自愿合并成了六百九十个大社。
    （3）大力加强对农业生产的领导，派遣干部到农村支援农业生产。为了保证发展农业生产的计划能够顺利实现，捷共要求各州、县党委书记亲自掌握发展农业生产的工作，要求各级人民委员会加强对农业的领导。从今年年初起，捷共开展了将干部下放农村，支援农业生产的运动，派遣了大批政治觉悟高、业务能力强的干部，到农业合作社和乡人民委员会去工作，以加强对农业生产的领导。全国广大干部积极响应捷共的号召，至今已有一万五千多名干部和农业技术人员长期下放到农村工作。
    捷共所提出的发展农业生产的巨大目标和光明前景，鼓舞着全国农民为大大提高农业生产而努力。普累罗夫县的合作社所发起的迎接解放十五周年的增产竞赛运动已遍及全国。斯洛伐克的农民还开展了争取当“高产英雄”的竞赛。这一切都预示着，在捷共的领导下，经过全国人民的一致努力，捷克斯洛伐克的农业生产必将获得更大、更迅速的发展。（际究）
〖-ZW/正文〗
