〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸规律 抓矛盾 巧安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在职干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情况多变、时间分散、流动性大，是一年来组织在职干部学习经常遇到的几个主要情况。对这些情况的组织与掌握，将直接影响着文化教育的不断跃进。在这方面，我们的体会是：摸规律，抓矛盾，巧安排。
    情况越是多变，领导越应多谋。领导上多谋善断，工作才能更加主动。“一早百早，步步领先，适应情况，力争主动。”这是一年来在组织领导上，我们紧紧的掌握指导思想。去年，有的单位，由于没有能够掌握“早行”精神，动作迟缓，造成被动。他们只看不利条件，不看有利条件，认为“情况多变”必然产生“一紧二松三垮台”现象。因而，他们的工作表现也是“走走看看，看看走走。”就这样丧失了时间，压慢了速度。事实与此相反。去年我们执行了全训、半训、施工、受阅等多项任务，情况可说是复杂而多变的，如某师一个单位，即分为五大摊、十五小摊、四十二个点。面对这种情况，该师为了力争主动，实行四早一抓：早预见、早准备、早计划、早下手，大抓流动干部。并以“分散抓点，按点包干”的办法，在各种复杂情况下，坚持了文化学习。结果全师应学干部都参加了学习，而且成绩较好。为了摸索各种情况下的变化规律，指导学习，吸取经验，不少单位领导，深入基层，发现矛盾，解决问题，终于找到了一条共同的规律。如某坦克团三级补课、三级赶队，大抓流动干部学习的经验；某团适应施工情况，组成工作学习两梯队，交互学习的经验。其共同特点都是向困难争主动，以干劲争时间，树立了在情况多变、条件困难的局面下，一鼓作气，坚持到底，步步跃进的顽强思想。
    时间越分散，越要积极抢时间。时间的潜力也就越大。有了这种观念，时间就取之不尽。否则，时间就成为组织学习的难点。开始，不少干部对积极利用分散的时间缺乏自觉，看不到挖掘时间的潜力，有赖于干部学习的顽强性。工作中有闲忙之分，时间上就有多少之别。因此，在时间的安排和使用上，必须适应部队工作起伏的特点。我们根据不同情况，不同时期，不同阶段，不同单位，不同人员，采用集中时间组织大小高潮和广泛开展自学活动相结合的方法，把集中使用和分散挖掘时间潜力交织起来，这是行之有效的方法。担负不同任务的部队，如何抓紧时间组织学习？我们的体会是：训练部队在第一训练期，除按比例进行安排外，还应充分挖掘潜力，争取完成年度任务的70％左右，为进入紧张的野营合练创造适当让路的条件。但合练中也不应放松任何可以利用的时机，坚持学习不断线。合练后又应大抓年度间隙，组织赶队和复习巩固。施工部队开工初期可适当少学，施工转入正常时要多学，交接收尾时相对减少，施工结束后，应大抓文化教育，机关干部情况复杂，忙闲规律不一，除坚持每月、每周固定时间外，还可抓时机组织小高潮。但在各种情况下，因为重要的是发挥干部自学积极性，使人人掌握工作和时间的规律。这是完成文化教育任务的根本保证。总的来说，集中的时间要领导安排，分散的时间要个人争取。这样，多数干部全年学习时间都超过了规定的指标，全军学够五百小时左右的达57.7％。还有不少干部由于树立了分秒必争的时间观念，一年学完了八百小时。可见对待时间问题上的积极态度，是争取更多时间的根本关键。
    干部流动性越大，缺课率也就越高，要求组织学习的灵活性越强。开始不少单位对干部的到课率和流动量大之间的矛盾，预见不足，认识不深，因而对大量缺课现象，束手无策。从几个单位调查来看，干部的流动是平均每月在50％左右。有的单位缺课十分严重，甚至教学有中断的危险。面对这一矛盾，产业了两种对立的看法：一是认为在职学习“三天打鱼，两天晒纲”，“进一步，退两步，白了胡子也进不了大学。”另一种看法是：干部流动是在职学习的正常现象。必须在思想上打下根子：流动中办校。这样就身带课本心在校，走到哪里，学到那里。坦克某团作到了勤抓思想，巧抓教学，采用了三级补课、三级赶队的方法，团负责对缺课两章以上干部的补课赶队；营负责对缺课一章干部的补课赶队；连负责零星缺课人员的补课。由于积极组织补课赶队，出现了三主动：领导主动安排时间；教员主动找学员补课；学员主动找教员辅导，因而保证了百分之百的干部完成了学习任务。一处开花，遍地结果。大抓流动干部，引起了各级领导的重视。在广大群众的钻研创造中，找到了恰当的解决方法，把紧出入关口，集体外出编组编班配备教员，零散流动人员个别交代任务。下连当兵、休假、帮助工作规定学习进度，分级分批组织补课赶队。这样，就保证了全军应学人数99.6％参加了学习，91.2％的干部完成了学习任务。
〖-ZW/正文〗
