〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进教学方法 提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学方法改进/教学质量提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一年来，在党和上级的正确领导下，我们单位的干部文化教育和兄弟部队一样，取得了显著的成绩。教学质量逐步上升，在今年春季学习高潮中，及格率达到90％以上，成绩优等的达40％以上。但是，各单位和个人的学习情况发展也不平衡。有些学员虽然废寝忘食，立志苦学，甚至一个不漏地作习题，攻难点，仍不能巩固地占有知识；有些教员虽然费尽心思钻教材、备教案，不惜舌干嗓哑，去“授业解惑”，仍不能保持本班的优良成绩。有的学员说自己太“笨”，希望教员对准自己的难点，讲深、讲透，解决“听不懂”、“记不住”的问题。教员也因学员钻不通，“跟不上”，而发生苦闷和急躁情绪。由此可见，在学员，如何巩固地获取知识；在教员，如何正确地、又快又好地传授知识，就成为群众迫切要求解决的问题了。
    在教与学的方法上，究竟存在些什么问题呢？从学员的自学活动和课堂教学两方面的情况看来，我们发现：广大学员在贯彻“在职学习为主”的原则上，具有自学积极性，并初步摸索到一些自学方法，但是，却存在着过分依赖教员，不善于独立思考的缺点。作业虽多（这是对的），但忽视对学理、概念的钻研，影响了学习质量。而教员虽然摸索和积累了许多好的经验，但也存在着不同程度的只相信自己，不相信群众，离开学员实际，单纯灌输等问题。出现了某些教与学脱节、基础知识与实际需要脱节的现象，使自己所教的东西不能为学员巩固地占有。为了解决这些问题，经过反复试验、座谈研究，我们深深体会到：在教学思想和教学方法上，应该充分发挥教员和学员的积极性、创造性，遵循人们认识事物的客观规律，不断地改进教学方法。应该要求学员充分发挥主动精神，通过自己的思想活动和演练实践，自觉地巩固地获取知识；要求教员，全心全意为学员服务，联系实际，联系群众，正确地传授知识。
    （二）
    但是，究竟怎样遵循党的群众路线，适应我军干部特点和认识问题的客观规律，去组织课堂教学，还是值得研究的问题。根据我们的摸索、试验，在课堂教学中，预习、讲课、作业是三个不可缺少的阶段，在每一个阶段中，都要重视发挥学员的独立思考。
    过去有的教学班对预习重视不够，不了解预习的目的和方法，听课时，学员感到突然、盲目和被动，“跟不上教员”。而教员讲课时也摸不清学员的“要害”，以致教学双方都感吃力。实践告诉我们，预习的主要目的和内容，应是对新课课文的阅读思考，初步接触和理解它的内容，发现难点使新的概念、法则在学员脑子里有个初步印象，达到心中有数，带着问题听课。同时，为了使新课内容自然地、迅速地为学员吸收，还要先复习与新课有关的旧课内容，然后转入新课。因此，在预习时，教员要提出复习和预习的题目，指出预习重点。
    在讲课活动中，首先，教员要注意抓住与本课有关的旧课内容，采取课堂提问、讨论的方法，温习旧的法则、概念，并解决遗留问题（群众叫“割掉旧课尾巴”）。
    其次，为了把课讲的透，议的深，达到对症下药，有的放矢，就要发动学员大胆提问，把问题“拿出来”。然后，教员将这些问题授炼、综合，结合本课重点、顺序，采取课堂议论（既要充分，又要适可而止），教员讲解、学员试演的方式，一一加以解决。问题在于，这些讲解、议论必须对准“要害”，力避“隔靴搔痒”。为此目的，教员要十分注意学员的每一提问。学员提得不够时，还要想办法进行深入的挖掘。为了挖的好，教员不仅用耳朵去听，用眼睛去看，还要用最大的敏感通过反问、观察作业和学员表情去捉摸那些听不见、看不清的意见，那些问题里面的问题。因为，对于生疏的东西，学员往往不能准确地找到问题所在，有时只能提出问题的一半或一个“苗头”。教员要设法把他们的实质问题抽出来，使它明朗化。
    在课堂议论中，教员要把学员对某一问题的各种不同见解，加以归纳分类，树立起对立面来。然后引导学员采取口头辩论、板演、学员自己试演等方法，去澄清是非，辨别正误。最好让学员通过自己的实践去否定自己错误的概念，然后再由教员加以归纳，作出结论。真理不辩不明，问题不辩不深。那种回避矛盾，不敢或不善于抓住对立面，一味平铺直叙的做法势难钻透问题，甚至会留下疙瘩，影响进度。
    第三，讲课结束前，教员要对本课所研究的问题加以综合，作出结论。这个结论应力求准确、鲜明、完整。为了进一步解决遗留问题，在结论的前和后，要再次让学员提出自己含糊不精的问题。这些问题即使是细小的，枝节性的，也要一一澄清，不可留下“尾巴”。事实证明，纠正一个“痼癖”要比建立一个新的概念困难得多。
    第四，提倡学员作课堂笔记和自学笔记。要求他们在理解的基础上把学习的心得体会记录下来，并且经常加以整理，使之条理化。这不仅是为了帮助记忆、便于自学复习，发现和弥补在阅读、听课和作业时漏掉的东西。而且从整理笔记中，可以把学过的东西联贯起来，抓住它们的“纲”，解决“钻进去”而又“冒出来”的问题。事实证明，这种用自己的语言，由个人亲手整理笔记的过程，是又一个加深理解和消化的过程。
    作业的目的在于运用已学的法则、概念，去解证（演算）各种类型的习题，又通过演练习题的实践去巩固和加深理论的领受。为此目的，首先，在布置作业时，不仅要指定演证题，而且要提出一些适应这些演证题的理论方面的思考题。使学员作一题，思考一题，思考之后又去作题，始终把实践和认识、感性和理性、知与行紧紧合为一体。毛主席教导我们：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才能更深刻地感觉它。感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。这些问题的解决，一点也不能离开实践。”我们应该好好体会这个教导。其次，为了使学员把旧知与新知联系起来，还要选择少量的，已经学过的题目；为了使学员对下一课有所酝酿准备，又要提出一些必要的与之有关的题目。这样，不仅在预习时、讲课时而且在作业中，都要有计划、有目的的注意到“承上”而又“启下”，使新知成为旧知的继承和发展，使这一步学习为下一步学习埋下“伏笔”，把一个新的线索交给学员。还有，在布置作业时，要提出读书的要求，指出本课中以及同本课有关的一些旧课内容，并把这些内容区分出精读和一般阅读部分（还可指定阅读一些有关的课外读物），使学员在自己的自学活动中养成良好的读书习惯，经常把学到的概念、法则，作连贯的思索和运用。
    （三）
    从上述课堂教学的整个过程中，可以看出，为了改进教与学的方法，就要在党的群众路线指导下，妥善地理解和处理好教与学之间的关系。既要充分发挥学员在业余自学中，精于读书、勤于演练、独立思考和互教互学的作用，又要充分发挥教员传授知识、辅导自学的作用。教学活动中的群众路线，不是减低了教员的作用，而正是加强了它。教员的作用，只有通过群众路线的、启发式的方法，通过学员内在的力量，才能更好地发挥出来。最好的教员，要善于下“毛毛雨”，不要下“倾盆大雨”，要引导学员走路，不要背起学员走。在这方面有个教员有深刻的体会，他说：“本来学员自己一个钟头可以走十里路，我想叫他很快一点就背着走，结果了走五里，自己也累得满头大汗。”可见，知识要学员自己去吸取，教员是不能包办代替的。对于问题的解答，也要善于“吹糠见米”，掌握“卤水点豆腐”的时机。在学员“知饥寻食”时，教员趁势“把饭送给饥人”，“把话说给知人”。为了达到这个要求，教员一方面要精心地钻研学科知识，把课备好，使自己正确地、深刻地去传授知识；另一方面，要深入群众，摸透学员的问题所在。使系统的学科知识与学员的实际需要结合一起；使自己的思想与学员的思想息息相通，水乳交融；并从学员那里受到启发，弥补自己的不足。有的教员说：“一走群众路线，自己也变得聪明了。”“我给学员上了一课，学员也给我上了一课。”
〖-ZW/正文〗
