〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力提高农副业生产效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连官兵动手赶制生产工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡善德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队某部二连发动群众大力制作农副业生产工具，提高劳动效率，较好地解决了生产和训练以及文娱活动的时间矛盾。
    二连是一个农副业生产搞得较好的连队。但是连队除抽出六个人来专门养猪、种菜外，每天课余时间还要动员全连士兵照顾菜地，这样不仅使得一部分人不能参加训练，并且也影响连队文娱活动的开展。
    二连领导认为这个问题是关系部队训练和士兵生活福利的一件大事，因此连续召开了三次支委会进行研究。在支委会上，他们算了一笔账，决心改变过去用脸盆浇水的方法，赶制足够的生产工具，使全连士兵不再为农副业生产而占用全部课余时间。
    经过动员，全连官兵人人动手，借工具，找材料，在很短时间内，就做了三十副水桶、一辆水车、八副粪筐、十一个铁耙子，并且修了一条水渠，挖了一眼水井。这样一来，每天晚饭后一个班只要抽一两个人，星期天也只要用两个小时，就可以搞好生产。大家也有时间进行文娱体育活动了。一个月来，他们学会了两首新歌，开了两次晚会，连队的球队也组织起来了，读报的风气也树立起来了。士兵们满意地说：现在不仅生产搞得好，而且也休息得好。 （胡善德）
〖-ZW/正文〗
