〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从想抓到会抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，对于时间问题，议论很多。这说明这个问题很突出、很重要。
    就总的情况来看，大家的工作确实是忙，学习任务也很繁重。既然把一件事情提到日程上来，不办是不行的。要办又得办好，马马虎虎，敷衍了事的做法，我们革命者的责任心是不允许的。而我们又提倡有节奏地工作、学习，不是要大家放弃一切娱乐和休息。于是就发生了时间问题。
    出路在哪里呢？
    出路在于人们常说的善于利用时间，做时间的主人。这说来容易，做起来却并不容易。时间对每个人来说都是公平的，一天二十四小时，不多不少。但有人工作做得多，学习学得好。有人却相反。这里面不仅有一个科学安排的问题，还有一个决心和毅力的问题。
    我看到过一些非常善于利用时间的同志。他们利用时间象动摇用布一样，大块大用，小块小用。他们绝不放过一点一滴的时间，而是“集腋成裘，聚沙成塔”，积小胜为大胜。他们还能根据情况的变化寻找窍门，灵活地利用时间，例如夏天抓早上，冬天抓晚上，在农村抓早上，在城市抓晚上，在连队抓雨天，在机关抓假日，等等。时间在他们手里，好象老实驯服的马，又象取之不竭的井。他们真正做了时间的主人。
    这些成了时间主人的同志，一是想抓时间，一是会抓时间。首先是想抓，然后是会抓。这里确实有一个干劲问题，时间，想抓就有，不想抓就没有；热爱工作热爱学习就有，不热爱工作不热爱学习就没有；政治挂帅就有，政治不挂帅就没有。这是许多同志的切身体会。
    没有去寻找解决时间问题的办法以前，先检查一下干劲；干劲鼓足以后，就积极地去找时间，而且坚持下去，贯彻始终，这就是解决时间问题的办法。
〖-ZW/正文〗
