〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国民兵代表会议鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉斯/姜文品/王兴家/徐建国/乐全/金友/刘先檄/孟海/启田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都五十万人大练射击
    在全国民兵代表会议的鼓舞下，北京市体委把4月份就开展起来的五十万人的射击运动，推向了高潮。目前，朝阳、东城、西城、崇文、海淀等五个区，练习瞄准射击的群众已达二十一万七千余人，其中20％以上参加了实弹射击。在射击运动中，广大民兵群众以土法上马，新建成了三十五个简易靶场，并且培养出三千多名骨干。河北北京师范学院每人做了二十块土坯，不到半个月就建成了长二十米、宽二米多、高七米的靶堤。建立了这个靶场，既节省时间，又使用方便。东城区利用一座大楼的地下室建成简易靶场，每天来打靶的不下五百人。（郭玉斯）
    长山列岛捕鱼练武双丰收
    长山列岛的民兵，自从选出自己的代表刘延凤等五人出席了全国民兵代表会议以后，全体民兵受到极大的鼓舞，在全岛各地掀起了生产练武的热潮。他们成立了三十四个生产突击队、四十二只丰产船，出现了一纲打鱼两万斤的民兵丰产船。同时远洋渔民民兵的训练也开垦起来，出现了十大嫂班、十姐妹班、红领巾排，也出现了夫妻学通信、夫妻学快速炮艇、女儿教妈妈的佳话。庙岛嵩前村的十大嫂班苦学苦练，射击第二练习人人打优秀，获得满堂红班的称号。（姜文品）
    苏州军分区大批干部下乡
    江苏省苏州军分区机关为了贯彻全国民兵代表会议精神，深入指导民兵工作，提出了“机关作风大改进，组织力量下基层，贯彻整改决心狠，指导工作大跃进”的行动口号。司政两部组成了联合办公室，打破部门界限，协作办公，抽出大部分干部组成工作组下乡。各县、市人民武装部也本着这个精神，派出三分之二以上的干部到公社蹲点跑面，搞好民兵组织整顿、训练和夏收夏种工作。（王兴家）
    塞外民兵骑兵连响应十大倡议
    全国民兵代表会议的消息传到塞外草原上的张北西辛营公社民兵骑兵连，男女民兵争着看报纸。他们下地带着报纸，利用休息时间阅读。他们看了党中央和国务院的祝词和首长们的报告，人人眉开眼笑，意气风发。女骑兵王桂桃、许风莲说：“祝词和首长们的报告是咱民兵的工作方向！咱们一定要认真响应十大倡议。”现在这个骑兵连正在一面加紧播种千亩丰产方，一面练习射击和班战斗动作。（徐建国）
    依龙公社民兵团集训与宣传相结合
    黑龙江依安县依龙公社的民兵团，大搞民兵干部和基干民兵集训，向全国民兵代表会议献了礼。他们的训练活动，不仅做到与劳动相结合，与扫盲相结合，与卫生相结合，并且做到与宣传相结合。他们把民兵干部、基干民兵分成二十四个宣传组，每天晚饭后深入农户宣传民兵代表会议的精神，使一千一百五十户、六千五百六十名社员受到了一次深刻的国防教育。（乐全、金友）
    辽宁开展民兵宣传月活动
    辽宁省委宣传部和辽宁军区政治部在全国民兵代表会议期间，组织了民兵宣传月的活动。各厂矿、村镇、机关、学校都有报告员、宣传员用各种形式宣传大会的精神。现在正组织群众欢迎代表归来，并且举行军事、政治、文化和体育竞赛活。 （刘先檄）
    叙永县厂矿民兵献厚礼
    四川叙永县工业战线上的民兵，在全国民兵代表会议期间，献出一份厚礼。第一机械厂的民兵营，苦干四昼夜，提前三十五天建成一台转炉，并且掌握了改白口铁为灰口铁的技术操作。火把桥铁厂的民兵营，创造成土绞车，提高工效二倍，节省劳力三百六十多个，节约开支二千多元。后山煤厂的民兵连实现了装卸半机械化，装一吨货不到一分钟，工效提高九倍。（人民武装部）
    108疗养院训练民兵卫生兵
    全国民兵代表会议精神很快传到108疗养院。院党委马上派人和当地公社拟订了组训民兵卫生兵的实施方案，确定医务副院长、科主任、医生、司药、化验员、护士分别担任教员，每周向一百三十名男女民兵授课四小时，到年底结业，现在已经开课。（孟海、启田）
〖-ZW/正文〗
