〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接新任务 创造新成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各路民兵英雄满载荣誉离北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵英雄离京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 出席全国民兵代表会议的各路民兵英雄，最近陆续离开北京，分别返回各自的光荣岗位。他们决心在党的领导下，更高地举起毛泽东思想的红旗，保持荣誉，鼓足更大的革命干劲，在建设和保卫祖国的光辉事业中，和全体民兵及全国人民一道，在各个战线上作出更大成就。
    全国民兵代表会议闭幕以后这几天来，各路英雄代表在离开北京以前就掀起了以实际行动贯彻大会精神的学先进、帮后进、先进更先进的跃进热潮。他们意气风发，热情高涨，纷纷树雄心，立壮志，谈收获，写心得。许多代表团讨论了回去贯彻大会精神的措施，并且订出了推广先进经验，跃进再跃进的具体计划。他们说，这次会议是促进祖国经济建设和国防建设大跃进的誓师大会，也是交流经验，相互学习，献宝取经的大会。回去以后，一定要迅速地通过各种方式，把会议精神传达到全体民兵中去。广东省代表团会议刚闭幕就着手准备把会议向全国民兵发出的十大倡议画成连环画，随着口头传达把它们贴在全省各个村镇的街头巷尾、俱乐部和食堂。让十大倡议家喻户晓。山东、河南等地代表还纷纷打长途电话，发电报和写信，把大会精神和经验告诉他们所在的民兵师、团、营、连，鼓励他们快马加鞭，跃进再跃进。广西僮族自治区代表离京前发出这样的信件就有四百多封。浙江金华专区民兵连长张怀友写信要求他们民兵连保证把一百零六亩丰产田种好，争取亩产两千斤。宁夏、辽宁、吉林、黑龙江等地许多代表拟定了许多回去以后大闹生产、加强民兵建设的豪迈计划，决心更大地发挥民兵在农业生产上的产业军的作用。北京代表、“九兰组”的金淑兰说，我们要鼓起更大的革命干劲，做生产建设的突击手、文化技术革命的尖兵、体育运动的健将、国防建设的好民兵和大搞卫生运动的先锋；力争今年养猪三千头，头头膘肥体壮；实现饲料加工机械化，饮水自流化；革新工具二百件，积肥三千五百万斤。扬名太行山的“红色土专家”、民兵营长李秉壁在会上听到许多技术革新的先进事迹后，信心更高了，已开始新的革新项目――剥麻机的设计。宁夏代表马学良，计划回去后立即发动四千民兵，大战二十天，造林二万亩，完成七十平方公里的水土保持工程；再继续一个尖兵连，种九百亩丰产田，一百亩高额丰产田（平均亩产千斤）。劈山英雄陈登科表示，他回到太河水库首先在七万民兵中大闹技术革新。地处山区的朝阳县代表，还以“发展农业为纲，迅速改变山区面貌”的具体条件，向锦州、安东的民兵挑战。
    来自工业、文教等各个战线上的广大民兵代表，这几天相互献宝取经，交流经验和挑战应战的活动热火朝天。他们各自物色对象，进行访问、座谈，说是借会议的“东风”，让江南塞北的技术革新花朵开遍祖国大地。河北天津绒毛厂红旗民兵团以“那怕困难千千万，民兵面前无阻拦”的英雄气概，在会议期间提前十三天制造了两条生产自动线；天津河西区东风民兵团的三个连，经过十天的努力，制成了“拿货不用走，找钞不用数，打油不用提，完全靠电钮”的三条自动售贷线，提高工效七倍以上。许多同行业的民兵代表，立即到河北代表团登门取经。浙江杭州市锅炉厂民兵代表听说北京锅炉厂创造了一种电焊不用焊条的新技术，利用空隙时间趋厂求教，沈阳、抚顺、鞍山、长春、大连等现代厂矿的民兵代表，相互交流了厂矿民兵建设的经验，并且互相勉励，把会议精神作为动力，发动广大民兵实现“十大倡议”，促进生产大跃进，民兵工作“满堂红”。吉林师范大学民兵代表还以继续发扬民兵组织在教学、科学研究、生产劳动中的突击作用等条件，向辽宁大学、哈尔滨师范学院民兵师提出开展友谊竞赛。
    许多来自边防海岛的民兵代表，对于那些在提高民兵保卫祖国本领方面取得成就的单位表现了崇敬的感情和浓厚的兴趣。广东省代表龚姣娣、朱凤鸣等和全省女代表一起访问了福建晋江第三中学民兵连副连长林惠珍等来自海防前线的女民兵。她们在一起亲切地谈了整整一个下午，相互介绍了自己的战斗生活和生产建设中的事迹。龚姣绨和福建大嶝岛女民兵张韭菜都参加过第二次全国青年社会主义建设积极分子会议，这次相见分外亲热。她们说，她们一定要在民兵工作上作出巨大成绩，再次进京见面。
    许多保卫生产的青年猎手，也常常围住山西省“打猎英雄”张三虎，请他讲经验，传武艺。张三虎是抗日战争和解放战争中的民兵英雄。解放后十多年来，他用消灭过敌人的枪打野兽、保卫生产，共计消灭了虎、豹、野猪等害兽六千五百多只，并且赤手空拳打死过一只三百多斤重的母老虎，享有“镇山虎”的赫赫威名。福建前线民兵代表们满怀信心地向访问他们的各地代表表示，今后在搞好生产建设的同时，一定要大力加强民兵建设，人人努力练成神枪手，更好地配合人民解放军把海防守卫好。
    会议期间，代表们还应邀到国家机关和首都工厂、学校、市郊人民公社，报告他们的光荣事迹和先进经验。福建、山东、青海、河北、江苏、河南、广东、云南、贵州、湖北、四川、黑龙江、山西等十三个代表团的三十四名代表，分别向首都二十个单位的广大民兵和工作人员，作了四十多次报告，给首都人民以极大的鼓舞和教育。北京市女三中的一些学生听了福建前线代表洪顺利的报告后，一致表示，要向前线民兵学习，努力提高保卫祖国的本领。北京郊区永丰人民公社民兵们听了广东英德大湾民兵师政委赖坤报告了民兵师在人民公社发展生产等各方面发挥巨大作用的先进经验后，立即开展学习大湾民兵师经验的活动，使民兵组织发挥更大的威力。
    代表们在离开北京之前，曾先后参观了航空表演和技术兵器展览；参加了中共北京市委、北京市人民委员会和人民解放军驻北京地区部队为民兵代表们联合举办的盛大的游园晚会。
〖-ZW/正文〗
