〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共“赤旗报”号召日本人民展开更大规模的斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阻止批准卖国条约 打倒岸信介内阁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本共产党/人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天发表社论，号召日共全体党员团结日本人民展开更大规模的统一行动，为粉碎岸信介政府批准新“安全条约”的阴谋和打倒岸信介内阁而斗争。
    社论指出，日本人民举行的第十五次阻止批准新“安全条约”全国统一行动和“五一”国际劳动节群众的斗争，使岸信介政府和自由民主党强行批准新“安全条约”的阴谋遭到挫折，为进一步发动更加强大的阻止批准新“安全条约”、解散国会和打倒岸信介内阁的斗争开辟了新的有利的局面。
    “赤旗报”强调指出，美帝国主义在亚洲各地的统治基础开始大动摇的这种形势，鼓舞了日本人民的统一行动的发展，利于日本人民的斗争。
    社论指出，在目前形势下，日本全体民主力量的紧要政治课题是以第十五次统一行动的成就为基础，进一步追击下去。这种追击的目标是揭露两个敌人――美帝国主义和岸信介内阁的本质，阻止批准新“安全条约”，迫使解散国会和打倒岸信介内阁。
    社论表示支持阻止修改日美“安全条约”国民会议最近发表的关于第十六次统一行动的方针。
    社论号召日共全体党员全力为争取斗争的胜利而奋斗。社论号召日共党员在征集一千万名签名运动中站在前列，争取提前完成任务。同时，组织更多的农民、妇女和市民参加向国会的请愿，并且提高政治警惕性。
    “赤旗报”还强调指出，日本人民目前展开的阻止批准新“安全条约”，要求解散国会、打倒岸信介内阁的声势浩大的统一行动，是阻止建立日美反共军事同盟和阻止复活军国主义，争取建立和平、独立、民主、中立和繁荣的日本的伟大斗争的第一个步骤。如果目前的统一行动能够发展成为真正的民族民主统一战线，那么，根本改变日本政治形势的可能性就会日益增大。
    新华社4日讯 东京消息：日本人民反对批准新“安全条约”的斗志日益高昂。阻止修改日美“安全条约”国民会议今天确定了当前的斗争方针，规定要展开更加强大和猛烈的反对批准新“安全条约”的运动。
    方针规定，国民会议要从8日开始在全国范围内展开阻止批准新“安全条约”和要求解散国会的签名运动。为此，日本各个主要城市将设立签名处，超额完成征集一千万人签名的目标。
    方针规定，日本人民将从5月9日到26日举行第十六次反对批准新“安全条约”统一行动的斗争，连续保持高潮。从9日到15日，每天要动员五千人向国会请愿，并把14日作为“集中请愿日”，向国会进行十万人的大规模请愿，然后举行阻止批准新“安全条约”、要求解散国会的国民大会。在这期间，工会要在12日在全国同时举行罢工和工作场所大会，13日，国民会议将派代表向美国驻日大使馆提出抗议，反对侵略性军事同盟条约。
    方针还规定，国民会议将配合国会内的斗争情况，从20日前后起展开以工会大规模实力斗争为中心的全国性反对新“安全条约”运动。
〖-ZW/正文〗
