〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业生产战线持续大跃进的第一张喜报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西福建贵州油菜大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东广西等地春收作物普遍增产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗江西/贵州/福建油菜丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 在祖国南方广大地区，春收作物相继黄熟，目前正进入收割大忙。广大人民公社社员正以满怀喜悦的心情紧张地抢收抢打。丰产喜讯四处传来，人人欢欣鼓舞，都说这是1960年农业生产持续大跃进的第一张喜报。
    江西今年油菜大丰收的景况空前。不论平原、山区或新垦荒地，所有油菜普遍长得高大粗壮，荚多、籽满。现在全省已经收割二百多万亩。从各地收获的情况看，去年油菜高产的地区今年产量更高，全省油菜百斤红旗县――湖口，今年全县六万五千亩油菜又攀高产高峰，亩产达到了一百斤以上。宜春专区的宜春、萍乡、丰城、上高、分宜等县今年油菜平均每亩产量都比去年增产三成到五成。原来油菜低产地区今年增产幅度更大。井冈山地区的永新县去年油菜亩产只三十斤，今年猛翻一番，全县二万亩油菜平均亩产达六十六斤。市山公社七十四亩油菜高额丰产片，平均亩产达二百斤以上。社员们个个喜悦地说：这是几十年来没看过的好收成。
    福建省在大小麦普告大丰收的声浪中，又传来春收油菜空前大丰收的捷报。处在武夷山岭上的光泽县一万二千多亩油菜已全部收割完毕，平均亩产比去年增长三成以上，将乐县水南综合农场和城关、万安、大源等大队种植的四千多亩油菜丰产田，油菜株高四、五尺，有的大株生长得象小树似的，被人赞为“油菜王”。水南农场已收获的三百二十亩，平均亩产一百九十九斤，比去年增产一点八倍。历年来很少种植油菜的云霄县下河公社庙后大队，今年种植的八十一亩多油菜，也取得每亩平均实收一百八十四斤的成绩。
    贵州今年油菜籽收获面积共达六百多万亩。从各地已经收割脱粒的情况来看，菜籽单位产量普遍比去年提高。毕节专区，已收的十一万多亩油菜，平均亩产量比去年显著增长。兴义县已经脱粒的九万二千五百四十一亩油菜，平均亩产量比去年增长七成多，其中有四万多亩丰产田，平均亩产菜籽一百三十斤。赤水县土城公社经过验收的九千零九十亩油菜，平均亩产菜籽二百零六斤。仁怀县茅坝公社九仓管理区已收的二百亩油菜，平均亩产四百二十斤七两。
    广东、广西等地春收粮食作物也都普告丰收。广东主要春收作物――越冬甘薯，今年长得特别旺盛。陆丰县棉城公社一千五百多亩冬薯平均亩产量比去年提高七成以上。小麦产量一般也比去年提高，新兴县云城公社丰收大队的五百零九亩小麦平均产量比去年增加一倍多。各地马铃薯、豌豆、蚕豆的收成也很好。广西全区已收割小麦、豌豆、荞麦、冬红薯、油菜籽等共二百三十九万亩，各类作物都比去年增产。博白县今年共种二十二万九千多亩春收作物，已全部收割完毕，据初步核实的产量，平均亩产二百零三斤，比去年增产45％。岑溪县一万三千多亩小麦，已收割一万二千多亩，亩产比去年将近翻一番。云南省德宏傣族景颇族自治洲有十九万亩小春作物，现在已经割八万二千多亩，根据已收完的小麦、蚕豆、豌豆和油菜计算，平均亩产量比1959年增长了一倍以上。
〖-ZW/正文〗
