〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美方舰艇公然向我方舰艇射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7日电 据朝鲜中央通讯社开城消息：朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长林箕济上校在今天举行的双方秘书长会议上，就美方的一艘舰艇违反停战协定向朝中方面的一艘执行正常巡逻任务的小型舰挺进行挑衅性射击的行为，向美方提出了严重的抗议。
    林箕济上校指出，5月4日，美方的一艘海军舰艇利用有雾的天气，接近了朝鲜北部东海岸沿海。朝中方面舰艇发现后，数次发出警号要它回去，但是美方舰艇却突然向朝中方面舰艇进行射击。朝中万面舰艇遭到射击后不得不采取了自卫措施。美方海军舰艇用七十六毫米、四十毫米、二十毫米等几种机关炮向朝中方面舰艇猛烈射击了二十分种以后逃走了。
    林箕济上校指出，美方海军舰艇的这一挑衅行为是粗暴地违反停战协定的行为，也是美方企图加剧朝鲜紧张局势的露骨的表现。
    朝中方面秘书长要求美方根据停战协定有关条款，严格惩罚派遣海军舰艇向朝中方面进行挑衅性敌对行为的美方的一切人员，并采取彻底措施防止再发生此类事件。
    但是，美方为了逃避罪责，却企图把这次事件的责任转嫁于朝中方面。朝中方面秘书长指出，美方的任何阴谋和诡辩也不能逃避它严重违反停战协定的责任。
    朝中方面秘书长在今天的会议上，还就5月2日美方军用飞机两架越过军事分界线、侵入朝中方面地区上空的违反停战协定的行为向美方提出抗议。
〖-ZW/正文〗
