〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更深些 更细些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坤和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队政治部宣传部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队空军政治部宣传部在整顿工作作风以后，出现了一些好的风气，概括地说来，就是：更深些，更细些。
    一次主动深入的调查
    不久前，宣传部的同志听说，从5月份开始，部队可能要学习关于战争与和平的问题。这个问题顿时在大家脑子里转了一个圈，整顿作风中不是批判过这样一条吗：部队思想情况调查常常是上级要了才去搞，上级不要时就很少主动抓；整改措施中不是也有这样一条吗：工作要走在部队前头，要加强调查研究。那么，在现在就调查一下部队对于战争与和平问题的认识，不就非常必要吗？问题就这样决定了，立即从政教科和宣传科各抽出一个助理员去调查。调查前专门组织学习了有关的文件，了解了对这个问题应有的正确看法，细致地研究了调查的计划：调查哪些东西？去哪几个部队比较合适？要调查哪几类人员？采用什么方法？就这样，两位助理员胸有成竹地出发了。他们两人分别去了两个部队，两个学校。除了同各级领导干部、宣传干部以及部队官兵进行了个别交谈外，还开了十个座谈会。就这样，仅仅用了七天时间，一份调查材料整理出来了。这份材料他们主动地送给了上级机关，也给正在进行的北京部队空军政治工作会议提供了一份很好的参考材料，将来等到需要制订这个问题的学习计划时也不致无的放矢了。
    这次调查仅仅是宣传部第二季度专题调查计划五个问题中的一个，其他的四个是军、政、文训练按比例发展的经验，对组织城市人民公社的思想反映，怎样以毛泽东思想为指针进行理论学习和关于文化教育大学上马的经验等。
    一个总结的诞生过程
    士兵社会主义教育结束了，按照工作的惯例，应当写一个总结。
    第一遍，是由政教科负责同志和一位助理员一起研究以后写的。写了，部长一看不行，得写第二遍。
    第二遍，吸收了更多的人参加，除了科内的其他两个同志一起参加外，还请了正在部里检查工作的上级领导机关的同志一起参加研究。大家又重新翻阅了大量的材料，学习和研究了总政治部有关士兵社会主义教育的一些文件，不仅是对如何写这个总结，而且是对士兵社会主义教育中的几个问题进行了认真的研究。这样认识就逐步提高了。在第一遍的总结中只是提到了回忆对比的方法好，第二遍的总结就提出为了把回忆对比搞好，不仅要回忆过去怎样苦，而且要把苦的老根挖出来，就是引导部队提高到生产资料所有制上来认识问题；第一遍总结中只是指出社会上的阶级斗争必然反映到军队内部来，在第二遍的总结中就具体分析了这种斗争是怎样反映到部队人员思想中的，又应当怎样加强教育，提高思想认识。在这个基础上，又具体地研究了总结的结构，应当阐明哪些观点，又用哪些材料来说明这些观点。
    这份总结被领导认为是质量较好的。要问为什么这次总结的质量较好？政教科负责同志说：“根本的问题是思想上对写总结的看法有了转变，过去写总结只是为了记一笔账，作个历史材料，将来一旦要用时以备查考，而现在则是想真正能把自己所做的工作提高一下，对部队真正能有点指导作用！”
    “眉毛胡子一把抓”的转变
    文教科在这次整顿作风中着重检查了在文化教育指导上的一般化。北京空军所属的单位是多种多样的。本来这些单位的具体条件有着种种差别，学习时间、方法自然也都应相应有所差异，但是文教科过去在指导上却是只有一般的号召，甚至在评比时也没有具体分析各个单位的具体任务和条件，而只是单纯根据学习时数的多少来作为评定成绩的一个标准。大家称他们这种作法是“眉毛胡子一把抓”。
    文教科的同志们当然是不愿长此下去的，整顿作风的运动中，他们组织翻阅了以前各单位送来的总结报告和经验材料，然后经过研究，整理出了一个“各种类型单位文化教育情况和分别对待的意见”的材料。材料中将北京部队空军所属的单位分成几种类型，对每一类型单位进行文化教育的有利条件和不利条件都作了分析，提纲挈领地分别总结了这些单位组织领导文化教育的经验，标明了去年一年和今年第一季度进行教育的时数，列出了今年文化教育任务可能完成的程度，以及为了完成任务要注意抓的问题。真是有情况，有分析，有意见，使人看了一目了然。这与以前对比，不能不说是一个很大的进步了。
〖-ZW/正文〗
