〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“快”和“细”上面大做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以战备为中心任务的某高炮部队五连，为了作到一发生情况就能以最快的速度各就各位，更有力地打击敌机，他们在争分夺秒的思想指导下，把士兵一天的活动都作了具体的研究和安排。为了跑得快，他们把阵地上的道路进行了修整；吃饭、睡觉、开会、上课以及文娱活动都在阵地上，一刻也不离开阵地；为了不让几个主要炮手迟到而影响射击，在开会、上课时让他们坐在门口，睡觉也让他们睡在靠房门的床上；为了防止万一，他们对一些意外情况，例如某一个主要炮手误了时间由谁代替，有两个主要炮手误了时间又怎么办，如此等等，不只作了一个方案，还作了第二、第三甚至第四个方案。
    看，五连的工作安排得多细致！不过是一个战斗行动的准备动作，不过是为了一个“快”字，他们竟把全连一天的各种活动作了研究安排，而且具体地安排到每一个炮手的身上，而且向最困难处作了打算，订出了好几个方案。也许有人会问：有没有必要？是不是太机械、太麻烦了？不！兵贵神速，一个“快”字往往决定胜负。在一个“快”字上大做文章，做得深入细致，甚至做它若干篇文章，是完全值得的、也是非常必要的。五，连经过这一番安排以后，必定会进一步提高战斗力，并且会在实战中得到极大的好处。
    实际上，这也是一个作风问题。军队是一个战斗组织。为了适应战斗需要，军队的行动必须有高度的组织性和灵活性。因此，我们每一个从事军队工作的人，就特别需要养成严肃认真、深入细致的作风，以便更精密、更细致地组织我们的各项工作，适应军事行动的需要。这里，工作的精密绝不是机械，工作的细致绝不是麻烦，而是一种对革命事业高度负责的表现。因此，我们应该大大提倡五连那种严肃认真、深入细致的作风，把我们的工作做得更精密、勇细致。
〖-ZW/正文〗
