〖ZQ/总期〗1150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈工作中的“遭遇战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病中闲谈，同病房的几位“老干家”――病员们对一些身经百战的老同志的尊称――都喜欢谈谈过去的战斗生活。一次谈到遭遇战的时候，老干家都兴致勃勃地说，遭遇战虽难打，却常常能出奇制胜，其中颇有乐趣。他们追述了许多有趣的遭遇战的故事。有时是冒充敌人与敌人擦肩而过，然后露出真面目缴下敌人的枪；有时是悄悄接近，一顿手榴弹打得敌人懵头转向，有时是砍敌人的头，有时是斩敌人的尾巴，有时一古脑儿把敌人全部吃掉，等等。这些战斗故事充分反映了我们人民解放军的机智、勇敢的性格，听来令人神往。但是，老干家们又说，要打好遭遇战，除了靠机智勇敢以外，还必须具备两个极重要的条件：第一，部队必须时刻提高警惕，经常保持良好的战斗准备，一旦遭遇敌人可以立即投入战斗；第二，指挥员的头脑要冷静，指挥要果断，部队行动前，指挥员应该对可能发生的各种情况有充分的估计，一旦遭遇敌人可以立即作出决定，不致于束手无策。这些从战火中冶炼出来的经验之谈，又把我从神往引进沉思，使我联想到许多问题，也得到了许多教益。
    在我们日常工作中，也常常碰到“遭遇战”，那就是意想不到的、突然发生的问题。这些问题解决得好，整个工作就能够继续地迅速地向前发展；解决得不好或者不能解决，工作就会受到影响甚至陷于混乱和停顿状态。这种“遭遇战”虽然不动枪炮，却同样重要；老干家们的战斗经验虽然不能照搬，但是可以借鉴。参照老干家在战斗中的经验，要打好工作中的“遭遇的”，也有两个极重要的条件：第一，事先要有充分的准备，要估计到工作中可能发生的问题，并且考虑好处置方案：第二，一旦遇到突然性的问题或意外的困难，同样要冷静、果断，以积极的态度想办法、提措施，以冲天的干劲从困难中打开一条道路，争取预想之外的成就。
    这里，要防止的偏向也有两个：第一，事前有“怕麻烦”的思想，不重视必要的准备工作，不是从最困难的地方着眼，没有备而不用、防患于未然的打算：第二，事到临头惊惶失措，束手无策，怨天尤人，消极等待，一个劲地叫困难，总想让上级来帮助自己解决。对于这两种现象，老干家们也早有评论。“怕麻烦”的思想，老干家称之为“不爱惜战士生命”的思想，平时怕麻烦，怕流汗，打仗的时候就要多流血。做工作也是一样，事先准备工作做得不周到，碰上困难就很难应付，使工作遭受大的损失。遇敌手足无措的人，老干家们称之为“胆小鬼”，因为这是被敌人吓倒了的表现；工作中遇到困难就泄气倒退的人也同样是“胆小鬼”。在战斗中，越是胆小就越要打败仗；在工作中，越是胆小也越是克服不了困难。
    事先有充分的准备，遇事又能够冷静果断地应付，这是一个革命者高度的责任心和十足的革命干劲的表现。有了高度的责任心和十足的革命干劲，在作战问题上，就能够不厌其烦地做好战前准备，就能够面对敌人而毫无惧色；在工作中，就能够认真负责地对待一切细小的环节，就能够勇往直前地克服困难。目前，在我们的工作中，特别是在大跃进的时代，由于计划的多变和任务的繁忙，工作上的“遭遇战”是不会少的。我们要以高度的责任心和十足的革命干劲来打好这种“遭遇战”。
〖-ZW/正文〗
