〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所四季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静叶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●静 叶
    心是虔诚的，歌是欢悦的。但，哨所嵌在天涯，总也无法从寂寞中走脱。于是，我开始向大自然寻找语言，用信念与真情营造精神的圣殿。
    春天守梦
    春天来迟了，我不怕，我的职责就是守候。伫立哨所，塑一尊痴情的鸽子。
    几丝和风，扯着满世界的草芽味翩翩而至。我的感受，我的思绪，我的梦绿了。巡逻小路上弥漫着芳香。
    开启尘封的剪贴本，裁下春的明媚。然后，再配上我诗一般的感慨，装订成册，装订成青春状，装订成历史状，装订成永恒状。
    不要说一切总随风，哨所的记忆，是一盒抹不去的磁带。有枪声也有鸟鸣，有硝烟也有花香，有苦涩也有甜蜜。
    夏夜的雨
    雨天，我的心情没有被淋湿，在天地间飘飞，空灵而幽远。
    夏夜，雨中哨所是一抹刚刚漂染的绿。倾听雨声，心在你的目光下涤洗。
    把生命预埋在哨所脚下，以我的脉脉纯情淹没哨所，淹没雨夜，淹没世界，静待晴朗的明天。
    一轮新鲜的太阳在心中招摇，悬挂在哨所上空。
    品吮深秋
    就这样面对远方。秋天的韵味，澎湃着胸怀。
    北风南迁，草木都在动摇，愁黄了相思。只有哨所与远山没有衰老。我仍在哨所，握枪的姿势是收获的姿势。
    蓝天，悠深的内含，我已读懂。那些都是与奉献有关的哲理。
    雁飞成“人”字，我静立成“山”字。
    严冬战雪
    哨所的严冬，雪的世界。映着我纯洁的心灵。
    浴于白雪的光芒里，寒冷浸入我受伤的关节。身披雪衣，没有一丝畏惧。
    抓几把雪，填满倒置的钢盔。军徽的光焰，让整个雪野都在沸腾。钢枪是瑟瑟发抖的小爱人呀！我用温热的胸怀为你取暖。相爱的姿势，是哨所四季最美的景观。
    雪仍在飘扬，巡逻小路上坚实的足迹，是我对军人定义的解析。
〖-ZW/正文〗
