〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使学员适应未来高技术条件下作战要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院青州分院强化心理素质训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/心理素质训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱华平报道：第二炮兵指挥学院青州分院，围绕导弹操作手岗位和未来高技术条件下战争对士官的心理素质要求，坚持在教学中开展心理素质测试与训练，促进了学员素质的全面提高。据日前该学院到部队调查的结果显示：98％以上的毕业学员在部队战法演练、实弹发射中适应能力强，特殊情况处理果断。
    青州分院经过6年多的摸索，初步形成了一套规范完整的教学训练体系，并通过充分调研论证，确定了切合战略导弹部队实际的导弹操作手心理素质指标，建立了第二炮兵首家操作手心理素质测试与训练实验室。他们研制出适用于战略导弹部队操作手心理测试和心理训练的仪器、设备和数字处理系统，可对操作手的注意力、动作协调稳定性、反应速度、短时记忆力等多种能力要素进行检测和训练。同时运用声、光、电、热等手段，将高温、高寒、染毒区域、遭核突袭等未来战场上可能遇到的障碍和险情设置出来，培养学员的心理素质和适应未来核反击作战的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
