〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄城的桥与路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高 飞
    “雄伟的井冈山，八一军旗红，开天辟地第一回，人民有了子弟兵……”南昌、井冈山、安源、三湾、平江、广州、百色、洪湖、红安、麻城等许多人们熟悉的地名，将永远闪耀着人民解放军军旗的光辉。这些地方今天有什么新的变化？本报从今天起特开辟《军旗飘扬的地方》专栏，着重反映我军初创时期较有影响的起义所在地改革开放以来经济发展的新成就，精神文明建设的新进展，军政军民团结的新风貌，以庆祝中国人民解放军诞生70周年。 ――编 者
    1927年8月1日，周恩来、朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等在南昌发动起义，对国民党反动派打响了第一枪，中国人民革命武装的第一面军旗在南昌城升起……
    这次江西之行，一路上我都在考虑：南昌变化那么大，该写些什么呢？最后，当结束采访任务的时候，我与一路陪同的驻军某部干事彭淑强有一段关于英雄城的对话。
    记者：彭干事，你是个地地道道、土生土长的南昌人，对于南昌这些年的变化最清楚，也最有发言权，你觉得感受最深的是什么？
    彭干事：怎么说呢，其实我当兵是在外省，后来提干到了新余，其间也有好几年不在南昌。每次回南昌，我都有一种“陈奂生进城”的感觉。英雄城不愧为英雄城，越来越气派。要说变化最大的应该是交通。过去，南昌城里的路又窄又破，现在呢，条条大路通南昌。
    前几天我们从吉安一路飞驰进南昌的情形此刻又浮现在眼前，那是一种风驰电掣的感觉。特别是车行至南昌大桥，那宏伟、壮观的气势令人心胸为之开阔。彭干事兴奋得站了起来，指着窗外不停地向我介绍：“下边是赣江，那边是抚河……”车往前行，桥上的一根根灯柱呼呼直往后退，迎面驶来的汽车“嗖嗖”地从身边擦过。
    彭干事：可别小看了这桥，它是目前国内最长的双层立体分流两用桥，长9公里呢！
    记者：真是令人大开眼界。
    是的，几天以后我们在南昌市市委宣传部饶孝松科长和市府办公厅城区科罗蜀强科长那里得到了证实。不仅如此，我们还了解到，进入90年代以来，南昌市的道路、桥梁建设突飞猛进，原来的许多“断头路”已被四通八达的公路网所取代。单是立交桥、高架桥、人行天桥和地下通道就有数十座。我们看到的南昌大桥只是其中的“杰作”之一。
    彭干事：怎么样，新“八一大桥”给你的印象也很深刻吧？
    记者：交通是一个城市的基础，也是重要的投资环境。南昌人抓交通是有战略眼光的。近年来，南昌经济发展以10％左右的速度递增，但交通“瓶颈”制约问题已经显现出来。这个问题解决得早，解决得好，无疑会给南昌经济发展增添后劲。从“八一大桥”我们看到了英雄城新的希望。
    彭干事所说的新“八一大桥”就横跨在赣江上。一个酷热难当的下午，我们爬上大桥附近一幢高楼的顶层。从上望下去，只见浩浩荡荡的江面上，一座钢铁巨龙已经稳稳地坐在那里。虽说天空有些雾蒙蒙的，独塔斜拉桥的雄姿还是一览无余。大桥北岸，沿江路、立交桥如撒开的玉带飘向四面八方。大桥的右侧，紧挨着一座可怜巴巴的公路桥，人称老“八一大桥”。
    新建的大桥仍以“八一”命名是很有纪念意义的。人们总是希望从历史中汲取前进的动力。这也是我们在南昌城里看到那么多革命遗址的原因。
    彭干事：历史的南昌已经属于革命先辈们，今天的南昌属于我们。只要我们继续发扬先辈们留下来的革命精神，艰苦创业，勇于拼搏，我想南昌还会发展得更快，南昌的路会更宽畅。
    记者：南昌城是一个历史悠久的江南名城，滕王阁以及《滕王阁序》中“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的绝妙景致令南昌闻名遐迩。到近代，“八一”起义的枪声在这里打响，南昌又以英雄城的美誉驰名天下。这是南昌的骄傲与自豪。今天的南昌人更幸运。因为，他们可以继承光荣传统，创造更加如诗、如画的新生活！
    压题照片：今日南昌新貌。 高 飞摄
〖-ZW/正文〗
