〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部建在连上 传统代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团加强连队党支部建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/刘玉珩/张振江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵 刘玉珩 张振江
    这是秋收起义时组建的工农革命军第一师第二团。这支部队跟随毛主席走上井冈山，参加五次反“围剿”，爬雪山，过草地，用生命和鲜血谱写过辉煌篇章。1927年9月，三湾改编时，毛主席来到该团红一连，发展了两名党员，并在该连成立党支部。“支部建在连上”由此开始。
    70年来，这个团的历届党委，始终把抓好连队党支部建设作为建团之魂，在部队各项建设中取得了巨大的成就。从这个团先后走出了86名党和国家领导人及将军，涌现出1864名功臣及战斗英雄，有42个连队先后被上级评为“先进党支部”或授予荣誉称号。
    1991年2月6日，军委江主席亲自接见了这个团的“红一连”全体官兵，并挥毫题词：“支部建在连上，传统代代相传。”江主席的题词，更加鼓舞了这个团党委在新时期加强党支部建设的信心。他们始终把“支部建在连上”的根本制度作为建团之魂，兴连之本；把严格管理党员，严格管理干部当作加强支部建设的关键。在这个团，战士监督干部，群众监督党员，党员监督支委，全连监督支部，已经形成制度。他们定期召开民主生活会，组织群众评议党员，评议干部，使每个党员和干部时时处处置于组织之中、管理之中和群众监督之中。团政委魏志选说：“在全团，没有管不住的党员，没有管不住的干部，无论谁有了问题，都能在支部里得到解决。”红一连第34任党支部书记吴德林的家属来队，通信员为了给指导员的家属调剂口味，背着指导员从炊事班要了2两香油。结果被机枪连的战士党员李良发现，他立即找到吴指导员，进行了一番严厉批评，当明白了事情的原委后，吴指导员深刻检讨自己没有管好家属的错误。正是这种严格的要求和管理，使这个团的党员和干部在工作和生活中始终保持身先士卒的良好形象。无论何时何地，不用介绍，一眼就能认出谁是党员。因为在工作中他们流汗最多；执行任务时，担负的任务最重；生活中，他们要求最严格；外观上，他们脸皮最黑。
    为了把全团的支部班子配齐、配好、配强，团党委坚持按照讲学习、讲团结和廉洁求实的要求考察班子，建设班子，增强党支部“一班人”的凝聚力、战斗力。在这种思想指导下，他们把增强支部“一班人”的团结意识，作为支部建设的重中之重，绝不允许任何一个支部掉队。有个连队的两名主管，各自抓工作的能力都比较强，但是自从两人配班子以来，连队不但没有起色，而且呈滑坡趋势。另外还有一个怪现象，两位主管要是有1名在位，连队工作就蓬勃向上，倘若两人同时在位，连队就明显失去活力。针对这种“1+1<1”的现象，团党委派政治处主任杨平下到这个连队，对支部建设情况进行了认真调查和剖析。查明，两位主管在工作中唯恐越了对方的“位”，所以各管一摊，内部合力不强，党支部缺少“战斗”气氛。堡垒作用坚强，连队才能兴旺。于是杨主任对该连党支部进行了认真整顿，并发动全连党员对两位主管进行批评帮助。党员们尖锐的批评，使两位主管脸红心跳，在全连军人大会上检讨了错误。从此，依靠党支部的监督，两人齐心协力抓工作，连队建设有了很大起色。
    抓支部“一班人”的团结，关键要抓好正、副书记之间的团结。只有思想上相互沟通，工作上相互支持，生活上相互关心，支部才能形成坚强的堡垒核心作用。与红一连一墙之隔的二连党支部，正副书记之间曾有一段时间相互通气不够，产生了隔阂。团长李晓星便利用星期六的党课时间将二连的全体党员带到一连参加了一次党支部会。会上红一连党员那种敢于批评，敢于较真，真诚坦荡的民主风气，使二连的党员很惭愧，正副书记主动向同志们检讨了相互通气不够的错误做法。拨亮两盏灯，燃起一团火，党支部战斗堡垒作用明显增强。
    这个团抓支部建设，还注重用正确的思想武装党员，突出讲学习，讲政治，讲正气。他们讲政治首先要求党员干部为人必须正直，对待问题丁是丁，卯是卯，什么事都敢拿到桌面说清楚。用眼睛揉不得沙子的精神，解剖自己也敢于批评别人。工兵连副连长孙平，因为在副连职位置上干了4个年头一直未被提升，平时工作时冷时热。有一次，过组织生活，他没主动参加，让人喊了两遍，才慢腾腾地去会议室。没想到会议开完以后，他准备离去时，全体党员一致要求对他帮带。当着他的面，大家以高度的政治责任感，你一言，我一语，对他近段时间的表现进行了严厉的批评，直批评得他认清自己的错误，并决心痛改前非才罢休。就是这样，这个团党委无论任务多么艰巨，条件多么艰苦，环境多么复杂，都能始终使全团官兵保持政治上的坚定性、纯洁性。
    党支部坚强过硬，党员骨干就是一面旗帜。在他们的带领下，团队多次圆满完成上级交给的任务，还涌现出徐洪刚等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
