〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与杜梅举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题深入交换意见并取得广泛共识〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗 会谈前江泽民举行仪式欢迎杜梅访华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/樊如钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中越关系/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边关系和共同关心的问题深入交换意见并取得广泛共识
    会谈前江泽民举行仪式欢迎杜梅访华
    新华社北京7月14日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同越南共产党中央委员会总书记杜梅举行会谈。两位领导人在亲切友好和诚挚的气氛中就双边关系和共同关心的问题深入地交换了意见，取得了广泛的共识。
    江泽民说，中越高层领导人加强接触和交往，对进一步增进两党两国的相互了解、信任和合作，共同把一个更加稳定、更加健康和互利合作更有成效的中越睦邻友好关系带入21世纪具有重要意义。
    江泽民愉快地回顾了自1995年11月在北京同杜梅会晤以来的中越两党、两国关系。他说，一年多来，两党、两国友好合作关系又有了新的发展。两党、两国领导人保持了密切的接触和往来。两国在各个领域的人员交往频繁，相互合作加强。经贸关系发展较快，合作领域不断拓宽。双方关于改革开放和治国理政经验的交流更为广泛深入。这一切给两国和两国人民带来了重要的切身利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展，有利于人类的进步事业。
    关于历史遗留下来的一些问题，江泽民表示：中越两党、两国友好合作关系的深入发展，为解决问题提供了良好的条件。双方只要站得高、看得远，以大局为重、互谅互让、公平合理、友好协商，两党、两国领导人大力加以推动，问题是可以尽早得到妥善解决的。
    江泽民指出，中国党和政府十分重视维护和发展同越南党和国家的关系。在21世纪即将来临的时候，中国党和政府愿意同越南共产党和越南政府一起，在和平共处五项原则和党际关系四项原则的基础上，把中越两党和两国睦邻友好和互利合作关系继续推向前进。
    杜梅对江泽民邀请他访华并受到中国党和人民的亲切、热情接待表示衷心的感谢。他说：“我能在中国恢复对香港行使主权和中共即将召开十五大时访问中国感到很高兴。”杜梅再次对中国收回香港表示热烈的祝贺。江泽民对此表示感谢。
    关于两国关系，杜梅说，越南始终把发展同中国的睦邻友好关系作为自己对外政策的重要部分。自1991年11月两党高级会晤以来，越中双方派出各种不同层次的代表团互访，加强了了解，增进了合作，交流了宝贵经验。越方十分重视中越两党、两国间经常举行的高级会晤。越南愿意通过和平协商加快解决两国间的遗留问题。
    杜梅还重申：中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，越南决不同台湾发展官方关系。江泽民对此表示感谢。
    会谈中，两位领导人还介绍了各自党内和国内情况，探讨了推进各自国家社会主义建设的一些理论和实践问题，并就共同关心的国际问题和地区问题交换了意见。
    江泽民重申，中国党和政府将继续坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，谋求同世界各国友好相处，加强交流，特别是重视并将继续致力于同周边国家发展长期稳定的睦邻友好和互利合作关系。中国希望亚洲的和平发展局面得以发展，世界得以长期保持稳定与和平。
    会谈前，江泽民举行仪式，欢迎杜梅访华。
    会谈结束后，江泽民设晚宴欢迎杜梅一行。
    参加会谈的有中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，中共中央政治局委员、国务院副总理兼外长钱其琛，中联部部长李淑铮，农业部部长刘江，外经贸部部长吴仪，中共中央办公厅副主任胡光宝，国家计委副主任叶青，外交部副部长唐家璇，中联部副部长戴秉国，北京市委副书记李志坚，中国驻越南大使李家忠。越方参加会谈的有：越共中央政治局委员、政府常务副总理潘文凯，越共中央政治局委员、外交部长阮孟琴，越共中央总书记助理红河，越南驻中国大使邓严衡等。
    新华社北京7月14日电 应中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席江泽民的邀请，越南共产党中央委员会总书记杜梅今天中午乘专机到达北京，开始对中国进行为期5天的正式友好访问。
    陪同杜梅总书记来访的有越共中央政治局委员、政府常务副总理潘文凯，越共中央政治局委员、外交部部长阮孟琴，越共中央总书记助理红河和其他越南党政部门负责人。随同来访的还有一批企业界人士。
    中共中央对外联络部部长李淑铮，外交部副部长唐家璇，中联部副部长戴秉国，中国驻越南大使李家忠和越南驻华大使邓严衡到机场迎接杜梅一行。
    下午，江泽民将为杜梅一行举行欢迎仪式，随后将与杜梅会谈。
    7月14日，中共中央总书记、国家主席江泽民在北京人民大会堂主持仪式，欢迎越南共产党中央委员会总书记杜梅。图为江泽民和杜梅亲切握手。  新华社记者
    樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
