〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合职能实际 突出专业特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区兵种部学习高科技知识侧重与装备相关内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭景洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭景洲报道：兰州军区司令部兵种部着眼所属部队兵种多、高技术相对密集的特点，在抓好司令部规定学习内容的同时，突出与兵种武器装备相关的高科技知识学习，探索出兵种机关结合工作实际学高科技的路子。
    这个兵种部制定了切实可行的高技术知识学习规划，部里每周利用两个半天时间，组织所属人员全面了解高科技的最新发展动态和趋势，在学习侦察监视技术、信息技术、伪装与隐身技术、夜视技术等高科技知识的同时，还结合业务工作特点，组织了计算机多媒体技术在兵种军事训练领域的应用和防空兵、防化兵知识的专题辅导。他们还着眼兵种部队近年来一些新装备高新技术含量越来越大的特点，重点安排了跨兵种学习防空兵、防化兵知识，并到部队进行观摩见学，现地听取防空兵、防化兵装备器材的性能介绍和发展。通过学习和实装操作，参谋人员对兵种部队专业特点、施训程序、考核验收、组织保障等一般指导规律有了进一步了解，促进了科技知识向实际工作能力的转化。
〖-ZW/正文〗
