〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见泰国空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/傅全有/会见外宾RW：傅全有/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 记者丁增义报道：中央军委委员、总参谋长傅全有上将今天上午会见了泰国空军司令阿蒙・纽玛利上将一行。
    傅全有首先对纽玛利一行的来访表示欢迎。他说，中泰两国、两军有着传统的友谊，近年来两国在政治、经济、文化等领域的交往与合作不断得到加强，两国军队也在加强部队建设和军队支援国家经济建设等方面相互学习并进行了很好的合作。他表示相信，纽玛利将军的来访必将增进两国、两军之间的友谊和了解，对扩大两军的交流与合作也将发挥积极的作用。
    纽玛利对中国军方的热情款待表示衷心感谢，并对中国恢复对香港行使主权表示祝贺。他说，中国人民解放军是一支伟大的军队，其素质以及在国家政治、经济生活中的作用举世瞩目。
    傅全有说，香港回归祖国是中国在统一大业进程中迈出的重大一步。中国人民解放军驻香港部队进驻香港履行防务职责，是中国政府对香港行使主权的重要体现。
    空军司令员刘顺尧中将会见时在座。
    纽玛利一行是应空军司令员刘顺尧的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
