〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼泉县万名退伍军人闯市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名中外的“苹果之乡”陕西礼泉县，近年来苹果种植面积已发展到50多万亩，年产苹果5亿多公斤。每年从事苹果生产销售的人数达5万多人（次），而其中最活跃、最善战的要数一大批从军营中走出的复员退伍军人，他们的人数已经上万。
    据县人武部、农调队、果业局等单位的调查，在县内460多家果品商行中，其中复员退伍军人开办的果行有百余家。他们北上南下，足迹遍及全国29个省、市（区），将全县40％的苹果销往祖国各地，并远销到越南、美国、日本、俄罗斯等10多个国家和地区。原广空某部战士刘秉宏退伍后被安排在县民政局工作，1995年，他主动放弃“铁饭碗”，开创了果品商行，很快，他就成为礼泉县一位叫得响的苹果销售商。某部战士刘增援去年底退伍回家后，立即踏上了苹果外销之路，仅半年时间，就已销售苹果90多吨，净收入4万多元。据统计，仅1996年，这支复员退伍军人组成的队伍销售苹果达5000多万公斤，为果农增加收入5000多万元，为县上增加税收100多万元，而个人年收入平均也在2万多元。 （高 潮）
〖-ZW/正文〗
