〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二部委将联合开展评选活动 表彰“中国杰出（优秀）青年卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二部委将联合开展评选活动 表彰“中国杰出（优秀）青年卫士”
    新华社北京7月14日电 （记者胡晓梦）共青团中央、中央社会治安综合治理委员会办公室、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部等12部委近日决定，联合在全国范围内开展评选、表彰“中国杰出（优秀）青年卫士”的活动。
    此次评选活动的对象是年龄在40周岁以下、在严厉打击违法犯罪、整顿社会秩序和经济秩序、加强社会治安综合治理斗争中涌现出的政法战线及社会治安综合治理相关部门的优秀青年。他们坚持原则，秉公执法，无私无畏，在本职工作中为捍卫法律尊严、维护国家和集体利益、保障人民群众生命财产安全做出了突出成绩。
    为保证评选出的青年卫士确实具有典型意义，同时又具有广泛的代表性，评选活动的候选人产生办法采取系统推荐、地方推荐与社会推荐相结合的方式，最后评选出10名杰出青年卫士、百名优秀青年卫士。本次评选将于国庆前夕揭晓。
〖-ZW/正文〗
