〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀共产党员剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱民/张万武/王红/豆金伙/江跃中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员/附图片RW：李国安/丁德福/孙茂芳/龚允冲/聂元铭/徐洪刚/公举东 邹峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国安，现任内蒙古军区装备技术部副部长兼北京军区给水工程团团长，优秀共产党员。他说：“共产党员就是要做为共产党立碑的事。上不愧党，下不愧民。活着就要拼命干。”
    丁德福，现任新疆军区某部政委，这位被誉为“老边防、老高原、老基层”的优秀共产党员说：“正因为这里艰苦，才更需要奋斗，只要党员领导干部腰不弯，群众就会挺起胸膛跟着走。”
    孙茂芳，现任北京军区总医院政治部副主任，优秀共产党员。他说：“帮人一把的事儿处处有，就看你脑子里有没有‘这根弦’。挂着共产党员的‘牌牌’，就是要‘只啃骨头不吃肉’。”
    龚允冲，现任南沙守备部队参谋长，优秀共产党员。他说：“抛洒自己的汗水和热血，维护祖国领土的完整和安宁；割舍自己的家庭亲情，换得千家万户团圆，应该是当代军人和共产党员最高的价值取向和理想追求。”
    聂元铭，现任第二炮兵后勤部指挥自动化工作站站长，这位优秀共产党员、科技专家说：“未来战争，不仅仅是武器装备的较量，更是人的素质的较量。每一个共产党员都面临着全新的考验。需要有一个全新的‘形象设计’。”
    徐洪刚，现任济南军区某团炮连副指导员，优秀共产党员。他说：“人们称我英雄，我实在担当不起，一时一事的‘壮举’，不能一生一世荣耀。共产党员不能躺在功劳簿上，为人民做事永远没有尽头。”
    公举东，现任“南京路上好八连”三排长，这位曾是大学生士兵的优秀共产党员说：“青年人的志向应体现在实实在在的工作中。当得起兵，就要吃得起苦。越是迎着困难上，困难越会绕着走。”
    邹 峰，现任济南军区某师工兵营地爆二连班长，优秀共产党员。这位探索“当兵之道”的优秀士兵标兵说：“理想不是现成的粮食，而是一粒种子，要靠你辛勤的播种与耕耘；理想也不是一幅图画，而是一张白纸，要靠你精心的构思与绘制。” （本组稿件由朱民、张万武、王红、豆金伙、江跃中等提供）
〖-ZW/正文〗
