〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男女队同获亚洲举重锦标赛团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚彬/刘重重〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗举重锦标赛/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社扬州7月14日电（记者奚彬）今天在这里的亚洲举重锦标赛赛场上，出现了海峡两岸选手你追我赶，连破世界纪录的喜人场面，为这次锦标赛最后一天的比赛描下了绚丽的最后一笔。
    中国男队获23金7银，中国女队获17金6银4铜，同列奖牌榜首，同获团体冠军。哈萨克斯坦男队获3金1银4铜，乌兹别克斯坦男队获3金1银2铜，分列奖牌榜第二名和第三名。女子组中，中国台北队获5金7银6铜，朝鲜队获3金1银3铜，分列奖牌榜第二名和第三名。
    在这次亚洲举坛的盛会上，共有10人13次打破10项世界纪录，其中女子8人11次打破8项，男子2人2次打破2项。
    在今天上午进行的女子83公斤以上级抓举比赛中，22岁的中国台北选手陈小莲第三次试举成功举起110公斤，将原世界纪录提高了1公斤。
    紧接着，19岁的中国宁夏回族选手王艳梅，不顾肩部有伤，毅然在第二次试举时要了112.5公斤。凭借雄厚的实力和顽强的信心，她一举成功，将陈小莲刚刚创造的世界纪录又提高了2.5公斤。王艳梅还获得总成绩金牌，成绩是252.5公斤。挺举金牌被陈小莲夺得，成绩是140公斤。
    7月14日，亚洲举重锦标赛在江苏扬州结束。在女子83公斤以上级的比赛中，中国台北选手陈小莲和中国宁夏选手王艳梅携手出场，先后打破该级别抓举世界纪录，最终由王艳梅将纪录定在112.5公斤。这是陈小莲（左三）、王艳梅（左四）和获得女子83公斤级3项冠军的中国吉林选手张晓丽（左二）以及各自的教练在赛后的新闻发布会上，举手向记者致意。
    刘重重摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
