〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强经费管理 提高使用效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车管理学院坚持财务统管
    本报讯 汽车管理学院对所属单位财务活动实行统一管理。各单位标准经费收支全部通过学院财务部门；对各部门预算外经费分列科目，规定审批权限和开支范围；对各单位、各部门的科技创收、劳务收入、农副业生产收入等均由财务部门统一挂账核算。全院物资实行统一计划，统一供应，统一核算，统一管理。目前，全院统一管理的库存物资有16000多件，价值1700多万元，大大提高了经费的使用效益。
    总后直属分部强化责任制
    本报讯 总后直属分部全面实行财务目标管理责任制。他们按照“党委负总责，主管负主责，单位按级负责”的原则，明确职责，制定了检查考评和奖惩办法，把财务管理责任制的落实情况与评选部队全面建设先进单位结合起来，把加强部队经费管理工作作为考评单位主官政绩的重要内容。目前，分部所辖的团单位标准经费收支平衡率已由1994年的38％上升到80％。
    252医院严格把好预算关
    本报讯 北京军区252医院认真抓好预算管理，对保障性经费和机关经费开支，由职能部门提出建议，经主管领导把关后，呈党委讨论，较好地避免了预算的盲目性和随意性。截至1996年底，经费家底达900多万元。
    广西军区控制消耗性开支
    本报讯 广西军区采取有效措施，严格控制行政消耗性开支。他们把预算外经费纳入预算管理，对事业经费实施跟踪问效，会议费按照标准包干管理；接待费规定所有接待就餐不到地方宾馆，凡需开支接待费的必须事先填写接待审批单，交分管领导审批。由于采取了这些措施，全区部队1996年度会务费、接待费开支分别比1995年下降11.5％和22.8％。
    海军某油料仓库严格制度
    本报讯 海军某油料仓库严格内控制度，制定了《仓库经费归口管理使用及审批权限》，以此定期向各个部门通报经费使用情况。他们还对工程承包等问题作了规定：凡超过10万元以上的工程，包括工程立项、工程预算以及施工队的选用，都必须经党委常委集体研究决定，任何个人不得随意招用工程队。（本组稿件由陈宏林采写）
〖-ZW/正文〗
