〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑维和：美军为何不鸣金？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/美国军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 袁炳忠
    美国总统克林顿12日在丹麦首都哥本哈根表示，1998年6月驻扎在波黑的北约多国稳定部队任期结束后，美国将考虑以新的方式，继续从军事上参与波黑维和。
    此间舆论指出，这表明美军从波黑撤出的时间有可能再次被推迟，这是克林顿政府经过一番酝酿做出的艰难选择。
    1995年波黑和平协议签署后，美国决定派出两万名军人，参加“波黑和平协议多国执行部队”。当时，克林顿表示美军将在一年后撤出。但是一年后波黑形势依然严峻，美国被迫继续在波黑保留8000多名的驻军，北约“执行部队”改名为“多国稳定部队”。一年来，克林顿政府一再表示美国将在1998年6月从波黑撤军，多国部队的任期不再延长。
    在最近举行的丹佛8国首脑会议以及北约马德里首脑会议期间，克林顿只是泛谈为维护波黑和平而努力，避而不提撤军问题。在结束这次为期一周的欧洲之行时，克林顿终于发出明确无误的信号：美国政府正在考虑继续在波黑驻军。
    此间外交界人士认为，克林顿政府做出这一选择主要有以下三方面的原因：
    首先，波黑和平依然脆弱。波黑和平协议虽然已经签署了近两年，但协议的民事部分仍没有得到落实，大批难民没有返回家园，民族矛盾依然尖锐，波黑冲突三方领导人之间的分歧难以消除。另据报道，由于美国的支持和纵容，波黑穆克联邦一直在酝酿对波黑塞族发动新的攻势。在这种形势下，如果北约多国部队撤走，波黑势必会爆发新的流血冲突。
    其次，继续参与波黑维和任务，也是克林顿政府在北约东扩问题上的需要。参与并主导欧洲安全事务是克林顿政府的既定战略，而北约则被认为是执行这一战略的最佳工具。克林顿一再强调，波黑停火能够得以实现证明了北约存在下去的重要意义。如果波黑战火重燃，北约的信誉必然会大大降低，使本来就遭到美国国内政界和舆论界强烈批评的北约东扩政策受挫。
    另外，美国一直认为前波黑塞族领导人卡拉季奇是波黑彻底实现和平的主要障碍，美国等西方国家指控他为“战犯”，并力图将他送交国际法庭审判。据美国报纸报道，美国最近在秘密计划对卡拉季奇下手。但是北约部队最近对两名所谓战争嫌疑犯的袭击遭到了塞族的强烈抗议和俄罗斯的批评，波黑塞族武装同时加强了对卡拉季奇的保安措施，从而使美国的秘密计划破产，美国也意识到逮捕卡拉季奇将带来严重后果。这也促使美国决定继续参与波黑维和任务，以寻找逮捕卡拉季奇的时机和途径。
    虽然克林顿表明美军将继续参加在波黑的维和行动，但他将面临来自国会的压力。由于孤立主义和保守势力的抬头，美国国会的许多议员主张美国更少地参与国际事务。在波黑问题上，他们极力主张明年多国部队的任期到期后，由欧洲军队继续留驻波黑。众议院已经于6月通过一项法案，要求美军按时撤出，并规定从明年6月30日起，停止向驻波黑美军提供任何资金。参议院也于最近通过一项决议，呼吁按时从波黑撤军。舆论估计，在这一问题上白宫与国会将会有一番激烈争论。
〖-ZW/正文〗
