〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民观看中国艺术大展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞艺术家们用艺术的形式反映了香港回归祖国这一伟大历史事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/社会活动RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月14日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者刘思扬）中共中央总书记、国家主席江泽民今晚来到中国革命博物馆，观看为庆祝香港回归祖国而举办的中国艺术大展。
    由文化部主办的中国艺术大展，是6月30日开展的。它以爱国主义为主题，以中国人民百年来反抗外来侵略和争取收回香港的斗争为素材，表现和反映了人民群众庆祝香港回归祖国的喜悦心情。
    据介绍，这次大展分15个专题在北京、上海、天津、重庆、杭州5个城市陆续展出，2200件作品涵盖了中国画、油画、版画、雕塑、水彩（粉）画、宣传画和艺术设计等美术种类，既展现了中国当代美术的动向，又勾画出二十世纪中国美术的轮廓。
    设于中国革命博物馆的“历史画和主题性创作展”是中国艺术大展的重要组成部分，包括油画《百年沧桑》、雕塑《大日历》、中国画《历史不能忘记》等104件作品。江泽民边观看作品，边询问有关创作的情况，称赞艺术家们用艺术的形式反映了香港回归祖国这一伟大的历史事件。
    中共中央政治局委员、北京市委书记尉健行及有关方面负责人刘忠德、胡光宝、李源潮等也观看了展览。
〖-ZW/正文〗
