〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/刘学文/肖柏明/翁宪祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步兵团选懂专业的青年军官当教员
    发挥青年军官的专业特长，解决部队两用人才培训师资不足的困难，这是沈阳军区某步兵团培养军地两用人才的一条经验。
    该团培养两用人才增开电脑微机班后，遇到了缺乏教员的难题。请地方老师花钱多，有时地方老师来了，战士们却执行任务去了，战士抱怨，老师也有意见。全团官兵难道就没有懂微机的？近两年团队分来了不少地方院校本科生，何不招贤试试看呢？结果，作训参谋武琦成为合格人选。因他身在兵中了解兵，所以教学方法切合兵的实际，战士们学得也快。他教的战士曲景吉，如今也当上了微机教员。据此，该部又分别增开了书法美术、种植养殖、无线电、汽车修理、新闻采写培训班，都从本团队挖掘人才，并都取得了喜人成绩。其中新闻干事刘玉生培训的20多名新闻写作学员，有80％以上的人在市级以上报纸上了稿，其中8人在中央级报纸上了稿。  （舒春平、刘学文）
    某部通信连让有特长的战士登台讲课
    渤海前哨某要塞区直属通信连是男女兵混编连队，连队在周末育才中充分发挥有一技之长的战士的作用，让他们担当周末育才教员，登台讲课，既相互取长补短，共同提高，发挥一专多能的作用，又很好地解决基层育才经费和条件有限等实际问题。战士轮流讲课，每周一个专题。两年多来，连队举办了112期专题讲座，先后有60人担任教员。这些讲座包括无线电修理、微机操作、计算机入门、写作和养殖等13个专业20个门类。  （肖柏明、翁宪祥）
〖-ZW/正文〗
