〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南主要报纸分别发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜梅访华将推动越中关系发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内7月14日电 越南主要报纸今天分别发表社论，对越共中央总书记杜梅即将访华给予高度的评价，认为这“标志着越中两国友好合作关系的新发展”。
    越共中央机关报《人民报》的社论说，杜梅这次访问是在兄弟的中国人民刚刚恢复对香港行使主权，在和平统一祖国的道路上迈出了重要一步的时候进行的。社论说，今年中国共产党将召开十五大，全面推进建设具有中国特色社会主义的伟大事业。
    社论指出，越中两国是近邻，两国人民的传统友好关系源远流长。越南党、政府和人民始终重视发展两国人民之间的友好关系和传统合作。社论认为，越中两党两国每年举行高级会晤，商讨在政治、经济、科技、文化各领域的友好合作关系，极大地推动了两国关系的发展。
    社论说，在当前新的形势下，杜梅总书记这次对中国的正式友好访问对于进一步增进两国的友好合作关系，把两国关系推进到新的水平具有重要意义。
    《人民军队报》的社论说，越中关系恢复正常化以来，两国间一系列的高级会晤体现了以大局为重、互谅互让、公平合理、友好协商的精神。
    社论表示相信，杜梅这次访华将为进一步推动越中关系向前发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
