〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师后勤训练与合成战术训练并轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索战时快速保障方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曾和平、记者徐文良报道：成都军区某师以训练的重点和难点为突破口，努力探索与战法相配套的后勤保障方式，从而把部队在高技术和高寒山地条件下的快速保障能力推向纵深。目前，总部和军区有关部门对他们的后勤保障方式及后勤训练改革成果给予了充分肯定。
    该师后勤训练一开始就把平时的严格强化训练作为提高战时快速保障能力的有力途径来抓，采取后勤训练与合成战术训练并轨的办法，提高后勤分队自身防卫和快速反应能力。先后摸索出了作战前的战勤组织，机动中的伴随保障，转移时的定点保障，撤离时的滚动式保障等多项成果。在此基础上，他们根据部队新战法的保障需要，又经过反复论证，研究出保障方式由多环节逐级实施转向越级、直达保障，固定式的机动保障转向全方位的多项保障，由师团单位配合保障转向直接对营连梯队实施保障等成果，从而形成了新的后勤保障体系。
    为了把理论研究成果全部体现在日常训练中，他们通过抓试点、搞普及，逐步探索出了具有自身特色的部队快速保障新路子。一是训练课题设置由单一简单训练为合成复杂训练。在训练内容上由练指挥程序为练指挥谋略，在增强技术含量上下功夫，强化了一专多能；二是突破立体机动训练。根据不同的机动装备进行油料、弹药、物资的空中运输、铁路直达、摩托化营运，进行组织指挥，搭乘装卸等演练。三是突出适应性训练。他们经常把后勤保障分队拉到高寒山地、亚热带丘林以及生疏地带，练协同、练组织指挥能力。他们在演练中还根据可能发生的情况，有意在交通困难、通信不畅、夜间雨天、供应紧张、缺少水电等条件下训练，在部队开进、沿途保障、操作隐蔽、物资转移等时机设置防空袭、防干扰、遭袭击、遭核打击、部队减员等情况，练技术、练战术、练保障，全面系统地锻炼和提高了部队快速保障的整体能力。
〖-ZW/正文〗
