〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏仪应/肖孝志/金志福/张万武/马年明/申进科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师党委――
    用权不徇私情
    本报讯 魏仪应、特约通讯员肖孝志报道：从正确行使手中权力入手，不断强化监督机制，是成都军区某师党委近年来加强党风廉政建设的一条具体经验。
    这个师党委建立领导干部述职、听取群众意见等8项监督制约制度，对自查互查和群众反映的问题，一件一件地督促落实，并约法三章：不在原则和规定面前搞“权力变通”，不越权插手干涉基层事务，不用权谋取个人私利。师党委还建立健全了对重大问题由党委集体把关、对热点问题让群众参与的多项制度，既减少了党委的决策失误，又促进了部队的党风廉政建设。这个师连续5年未发生一起违反党风党纪的人和事，多次被军区、集团军评为“党风廉政建设先进单位”。
    某空防工程处党委――
    用人公道正派
    本报讯 特约记者金志福报道：一个高度分散、常年担负繁重施工任务的济空空防工程处，为何能成为我国建筑行业的一支生力军？他们的一条重要经验是，党委在干部使用上，坚持讲党性原则，量才录用。
    这个工程处按照上级有关干部问题的指示、要求，规定对预提对象情况掌握不准的不研究；在家常委不到2/3的不研究；所在单位的群众赞成提升使用的意见不超过规定比例的不研究；所在单位党小组、党支部和党委成员赞成提升使用意见达不到规定比例的不研究。从而有效地堵塞了各种漏洞。1994年以来，该处先后提升营连职干部30多名，专业军士转干8名，上下普遍比较满意。处党委连年被评为先进党委，荣立集体三等功两次，集体二等功一次。
    北京军区某分部党委――
    花钱全程监控
    本报讯 张万武报道：北京军区后勤某分部党委严格财经纪律，狠抓廉政建设，促进了部队全面发展。
    他们加大审计力度，做到：“计划内的必审、离任的必审、提升前必审、有反映的必审”。通过公开对1名在职团职干部的审计，在部队中引起强烈震动，从而增强了机关和基层领导干部当家理财的责任心，提高了经济决策能力，把有限的经费用在了刀刃上。该分部袁洪章部长向笔者介绍说：“控制经费开支，实行有效监控，既是对个人负责，也是向组织负责，用制度保证勤政廉洁。”近几年来，他们在经费紧张的情况下，想方设法挤出200多万元，加强基层“菜篮子”工程建设，合理调整，重点使用，使后勤应急保障能力得到进一步提高，多次出色完成重大应急保障和抢险救灾任务。
    某通信总站党委处理敏感问题――
    靠制度确保规范
    本报讯 马年明、特约通讯员申进科报道：济南军区第一通信总站党委把解决好敏感“热点”问题作为加强党风廉政建设的突破口，靠制度确保规范。
    一是把规矩定具体。总站党委以文件的形式，把干部调整使用、战士学技术等9个方面的问题，一项一项地规范起来。比如对考生的选拔，实行“四公开、三优先”，即标准、指标、程序、结果公开；先进典型、功臣、优秀班长优先。二是把程序理清楚。对战士选学技术，转改专业军士等，他们始终坚持连队党支部推荐、营党委报批的原则，综合考核，综合复查，让领导满意，群众服气。三是在操作上硬起来。今年选调司机学兵，全站有30个指标，他们一次性分到连队，由营连作主推选，被选上的没有一个是有“背景”的。
〖-ZW/正文〗
