〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足实际 定向培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻渝某部积极为贫困山区培养人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，驻渝某部从退伍战士情况调查反馈的信息获悉，去年退伍的农村籍战士全部返回到原籍后，利用在部队学到的技能，扎根乡村，带动村民共同迈向致富路。截至笔者发稿时，已有13个乡镇政府写来感谢信，称赞该部培养的两用人才为山区经济插上了腾飞的翅膀。
    这个部队地处重庆闹市区，兵源多来自贫困山区。前些年，许多农村籍战士苦于回乡致富无望，退伍后纷纷留在部队附近或前往广州、深圳打工，造成山区人才的流失。针对这种情况，该部及时调整育才思路，确定了“立足实际，定向培养”的指导思想，把两用人才培养工作的重点放在对农村籍战士传播致富技能和鼓励致富信心上。他们利用双休日办起农技班，聘请西南农大的专家教授、乡村的专业户和乡镇企业的领导，传授土壤改良、果树嫁接、科学种田等农用技能，并针对不同山区的地理条件和物产优势，商讨出对口的脱贫举措。他们还在部队办起了养猪场、高产试验地、农副产品加工中心等，让战士亲身参与实践，亲眼看到科学致富的威力，以增强山区战士返乡致富的信心。老兵退伍前，则组织人员收集致富信息编印成册，赠给每位退伍老兵。每当有退伍老兵写信回来咨询，该部总是热情地回信解答。
    反馈的信息表明，去年退伍的山区战士无一人外出打工，其中已有17人当上了队（组）长，6人当上了村主任，4人走上了乡镇企业领导岗位。
    （杜 勇）
〖-ZW/正文〗
