〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她从蓝天飘落（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平/仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/女军人/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她从蓝天飘落
    （散文）
    ●肖 平
    这是一个真实的故事，却又像个美丽凄婉的传说。我在故事中认识了一个美丽聪慧的小女兵，虽说至今未曾谋面，也不可能再见到她的芳容，她却在我的记忆中栩栩如生。而向我娓娓动情讲述小女兵故事的，竟又是位剽悍勇武、粗壮结实的海军陆战队的一位连长。
    小女兵姓杨，后来才知道她叫杨虹，就是雨后初晴出现在云空中的彩虹的虹。她顶多16岁，长得娇小伶俐。一对眼睛特别有神，看起人来，特别俏皮、大胆、天真无邪，长睫毛还忽闪忽闪地直扑楞。第一次见到她，是在机场登机坪上。她与我们的陆战队员将同机跳伞。站在高大魁梧的陆战队员中间，她显得格外引人注目。她们一共七人，都似杨虹那般年纪，是空降兵某部女子跳伞队的。我们这些经过强化训练的陆战队员，初次登机跳伞，个个神情严峻。而小女兵们却显得轻松自若。对陆战队员来说，训练从陆地走向空中，增加了空中机动能力，当然是件幸事。可伞降毕竟是勇敢者的事业。听说飞机在千米高空，气流冲力很大，跳伞离机的瞬间，动作稍不正确，风会把腰吹闪、腿折断。尽管我们在地面平台爬上跳下地练了40余天，一次次地练习跳离机舱，双脚着陆，但真正要登机伞降时，心里毕竟还是有些发虚。
    激动人心的时刻到了，我们开始登机。杨虹她们坐在舱门的左侧，我就坐在她们的对面。发动机轰鸣起来，从机窗望出去，机场跑道两侧的小草在疯狂地抖动。我感觉到了飞机滑行的速度在加快，终于，机头一抬，飞机凌空而起，直插蓝天。飞机在飞向着陆场的空域。机舱窗口外，天空越来越蓝，地面上的人和景物越来越小，越来越模糊。大约飞行了有20分钟，空中投放员击掌为号，我看见杨虹她们立起身来，从容稔熟地把自己降落伞的拉绳挂钩挂在了伞降钢索上。快到着陆空域了。我也站起来照样做了。别看小女兵人小，样样都很老练纯熟。我们在这里代训伞降，许多地方得悄悄向人家学习。机舱内引擎轰鸣的声响很大。我们也无法用言语交流。可我看到杨虹在注视着我。嘴唇紧抿，嘴角上翘，神态镇定，充满自信。我微微有些脸红发热，心想，一个堂堂陆战队员，可千万不能在小女兵面前表现出丝毫的怯懦、慌乱啊！
    飞机上的高度表显示，我们已经在800米高空了。空中投放员将机舱门打开，顿时，一股强劲的冷风猛地冲进机舱，机身不停地晃动颠簸。我探头向机舱门外望去，飞机外疾风嘶叫，白云翻滚，田野、村庄、河流、树林等在向后掠去。着陆场上的“T”字布已隐约可辨。我有生第一次跳伞的时刻就在眼前。“嘀、嘀”两声急促有力的信号响起，机舱内的黄色信号灯在一明一灭地闪烁。“准备离机！”空中投放员大声呼喊。杨虹迅速站起，放折叠椅，率先来到机舱门前。就在跳伞的绿色信号灯闪亮，一声长笛鸣响的同时，只见杨虹屈膝、收腹、跟腿，一气呵成跳离机门。眨眼之间，她已跃入蓝天的怀抱。像一只轻盈的雨燕，在朵朵白云上悬浮、飘游。几秒钟后，杨虹的头顶绽开一朵银白色的伞花，宛若一朵怒放的白玉兰，晃晃悠悠、飘飘荡荡地在天空中下降。我后来知道，这已是她第76次跳伞，难怪她如此从容，如此自信，如此潇洒。她的离机动作像是为我们作了示范。瞬间功夫，7名女伞兵已经投入蓝天白云。轮到我们陆战队员了。仿佛是受到女伞兵的鼓舞，或者是谁也不甘在小女兵面前自甘怯懦。我们的首次跳伞出奇地干脆利索，完美出色。我在队员们跳离机舱后，稳步走到机舱门口，屏住呼吸，站稳双脚，弓腰并腿，一纵身跃出了机舱门。我置身宽阔无垠、神秘莫测的天空中，几秒钟后，头顶“嘭”地一声巨响，主伞张开，我感受到了巨大的提升力，一种生来从未有过的悠然舒服感涌上心头。我第一次在这个角度无遮无挡地看到了生养我的大地。第一次体验到了伞降兵成功的秘诀――勇敢。
    后来，我和杨虹她们的跳伞队熟了，经常同杨虹在一起闲聊。问起她第一次跳伞的体验，她居然不承认有过丝毫的胆怯。她说她从小就梦想遨游蓝天。她选择跳伞，竟由于是看了敦煌壁画中的飞天图。她说仙女不会有了，当伞降兵从蓝天飘落却可以成为现实。看着她略带稚气的样子，我心里暗忖，这是一个精灵。她像高尔基笔下穿云破雾、冲破雷电的海燕。她属于蓝天。在陆战队里，我常拿杨虹当话题，讲她的勇敢，并用她的勇敢来驱逐队员们蛛丝马迹的胆怯和懦弱。
    可我没想到杨虹会突然地永远离开我们。那是她第98次跳伞，她在向100次跳伞的目标迈进。刚巧她的父母亲来看望她，她邀请父母亲去看她跳伞。那天天空碧蓝，万里无云。飞机飞到着陆场上空后，机舱门打开了。我们看到一个小黑点从机舱门口跃出来，好几秒钟后却不见银伞张开。不知道杨虹是在取伞、整伞、验伞、背伞的哪个环节上出了岔，主伞怎么也打不开。从800米高空跳伞，开伞的着陆时间为3分钟，不开伞的坠落时间仅为19秒。小黑点坠离地面约300米处时，我们这些在地面观看的人，都不由惊恐地张大了嘴巴。杨虹显然在采取应急措施，她想打开备用伞。可此刻距地面已经很近了。备用伞刚刚张开，横里不知哪来一股风，把备用伞刮到她的脚下，伞绳缠住了她的腿。说时迟，那时快，杨虹来不及叫一声，就重重地坠落在地。她的父母哭喊着奔过去，把杨虹揽在怀里。杨虹吃力地睁开眼，望着父母老泪纵流的脸，无力地说：“这伞，怎么也打不开……”便咽了气。
    杨虹死了。她从蓝天飘落，结束了她飞天的旅程。连长似还沉浸在痛苦的追怀之中，他雄性刚毅的脸上，凝结着悲哀之色，眼眶里闪动着晶莹的泪光。沉默了许久，他才接着说，杨虹的死，让陆战队的队员们沉痛万分，好几个月没有人嘻笑开颜。在他们心目中，杨虹这个小伞兵，清纯，像蓝天上的白云；美丽，像秋雨初霁的彩虹。他们喜欢她，呵护她，像兄弟爱护自己的小妹妹，像众神爱护飞天的仙女。他们自发的合议，在杨虹的墓碑刻上这样的话：“死亡是不朽的开端。”他们认为，杨虹的死亡之时，正是一种崭新的、更壮丽的生命诞生之时。她使这些雄性的士兵，变得更加勇敢，更加无所畏惧。（题图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
