〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲B预赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区队南京军区队分获二三名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湘乡7月14日电 姚世仁报道：全国男篮甲B联赛第一阶段的比赛今天结束，济南军区队和南京军区队分获第二名和第三名，冠军被河北队夺走。
    在南京军区队对北京奥胜队的比赛中，上半时，两个队都打的非常顽强。上半时比赛结束时，北京奥胜队以41∶38领先。下半时，两队比分交替上升，连续出现三次平局，最后南京军区队凭借稳固的防守和快速进攻，以83∶71战胜了北京奥胜队。
    在河北天府队对黑龙江队的比赛中，拥有原国手马键和梁达的河北天府队实力稍胜黑龙江队一筹，因此，比赛一开始就将比分拉开，并一直保持领先。尽管黑龙江队年轻小将们拼抢顽强，严密防守，但面对在本次赛事中已四战皆胜的河北队，终究回天乏术，最后以75∶97败北。这样河北队在男篮甲B联赛第一阶段比赛中，五战五胜积10分，稳获第一阶段比赛的第一名。
〖-ZW/正文〗
