〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百将团”的新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军/倪敏芝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏同军 倪敏芝
    这是一支与我军同年诞生的团队，1927年11月组建于著名的黄麻起义。
    这是一支英雄辈出的团队，因成长过120名将军和一大批英模人物，成为闻名全军的“百将团”。
    70年的历程，70年的辉煌。在“百将团”团史陈列馆里，记载着团队四次反“围剿”、三过草地、夜袭阳明堡、渡江第一船、坚守坑道十昼夜等历经数千次战役战斗的卓著战功。这支曾跟随过刘邓大军的骁勇部队，以“主力中的主力，拳头中的拳头”威震太行山。和平时期，在历次参战、抗洪抢险、军事演习等重大任务中勇做先锋团，敢当主攻，多次扛红旗夺第一。1990年以来，全团涌现出500多名训练尖子，200多名优秀党员。
    传好“接力棒”，铁心跟党走。历届团党委新成员进班子，必须先进“团史陈列馆”学习，要求自己对照团队光荣传统，想入党时的誓言，做到无愧于党的培养；想肩负的责任，做到无愧于“百将团”的荣誉；想对群众的影响，做到无愧于团队后来人。团里每发展一批新党员，都要到团史馆举行入党宣誓，聆听先辈们“三过草地”跟党走的故事。他们还把传统故事编印成册，发到每个官兵手中，由此帮助大家在经受各种考验的同时更加知党、信党、爱党，使党的传统和团队的精神不断发扬光大。
    近年来，随着高新技术装备在部队的应用，“百将团”新一代官兵不甘落后，他们克难蹈险，勇攀高峰。全团从官到兵每个人都制订出学习计划。团里还通过擂台比武调动积极因素，提高学习质量。全团党员把学习高科技知识作为党员先锋素质的必修课，由党员组成的训练改革攻关小组，摸索出“攻坚战斗以壕制壕”等5项训练改革成果，被上级肯定推广。
    “百将团”的新一代们，正以崭新的雄姿续写着新的篇章。
〖-ZW/正文〗
