〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天骄子的执著追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军功勋飞行员、航空兵某团团长李国尧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲世民/翁淮南/李志臣/邰阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李国尧/优秀飞行员/附图片RW：李国尧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曲世民 翁淮南 本报特约记者 李志臣
    空军功勋飞行员、航空兵某团团长李国尧，在蓝天飞行训练中，留下一条闪光的航迹：过去，他驾驶普通型号的歼击机，在掌握一般条件下的作战本领中，用火炮打出了空军历史上少有的好成绩，曾被团中央命名为“全国新长征突击手”；1982年被空军党委授予“热爱飞行事业的好飞行员”荣誉称号，并荣获了全军二级英模奖章；之后又荣获了空军功勋飞行员金质奖章。如今，李国尧驾驶国产最新型战鹰，努力掌握高技术作战本领，锐意探索，首开空军某新型歼击机在海上发射新型导弹的先河，率先进行跨区机动等。
    闪光的航迹，昭示着这名功勋飞行员的执著追求。
    在新起点上再创辉煌
    进入90年代，李国尧这名功勋飞行员遇到了新挑战。这年秋季，团里接受了导弹空靶射击训练任务，用国产新型歼击机在海上发射新型导弹，这在空军尚属首次，飞行员面临一连串未曾遇到的难题。
    其实，实弹空靶射击是李国尧的拿手好戏。当年，他作为最年轻的飞行员，参加空军火炮直线空靶射击比赛，按规定标准30发炮弹命中4发就为优秀，他竟打出了命中20发的优异成绩，一鸣惊人。
    然而，随着武器装备的更新换代，新型战鹰代替了老式飞机，导弹替换了炮弹。
    在新的挑战面前，李国尧自觉与新一代飞行员们站到同一条起飞线上。他努力学习钻研新技术知识，认真琢磨导弹空靶射击的一招一式，仔细研究推演，对空中可能出现的特情，制订出正确处置的10多种应急措施。
    实施导弹空靶射击那天，李国尧一马当先打头炮，首发命中。于是，全团飞行员依据研究推演的导弹空靶射击方案，在某海湾上空展开了激烈的鏖战，导弹发射命中率达到了100％。
    为适应打赢高技术战争的需要，尽快更新自己的知识结构，李国尧每进行一个新课目，就撰写一篇体会，每完成一项任务，便总结一次经验。近年来，他如饥似渴地阅读了《高科技与空中战场》、《高科技条件下机动战》等大量书籍，结合飞行实践撰写出40多万字的心得体会，成为全团飞行员训练的宝贵资料，字里行间凝结着一个功勋飞行员执著追求的心血。其中一部分心得体会，还参加了空军1995年举办的飞行训练成果展览。
    闯新路不怕砸“功勋”牌子
    天空夜幕低垂，机场灯光闪闪。已经飞了一下午的飞行员们连轴转跨入夜间训练。
    李国尧坐在塔台上，手持话筒，全神贯注地指挥跨昼夜飞行训练。这是他根据高技术条件下空战需要，改革夜航训练方法，变集中时间突击训练为长年保持连续不断，从年初到年底每组飞行日都要安排夜航课目，形成一套昼间、夜间穿插进行的“组合拳”，从白天“打”到夜晚。这种组训方法风险大，但有利于提高和保持部队的“全天候”作战能力。
    面对风险，有人劝李国尧说：“你是功勋飞行员，万一出了事故，砸了‘功勋’的牌子，毁了自己的名声，这样做不值得。”李国尧态度坚决：“训练就是要对未来战争负责，不能让过去的荣誉束缚今天飞行探索的翅膀。”
    多年来，李国尧作为一名飞行员，先后飞过6个机种10个机型，安全飞行1800多小时，带头进行了导弹空靶射击、夜间跨区机动、高空大速度攻击等20多个高难课目训练，在近似实战的飞行训练中锤炼出过硬的技术战术。作为一个指挥员，李国尧组织了全团改装国产某型新机后第一次参加陆海空三军协同演练，14架飞机编队飞行，分秒不差地准确到达预定空域；他组织了全团大机群长途跨区机动转场，在航线生疏的情况下，空转梯队跨越3个省，连续飞行4个小时安全到达指定区域，实现了当天起飞，当天到达，当天值班；他亲自组织了全团第一次进行高空大速度攻击课目训练，飞出了新机载荷最佳状态的有关数据，积累了宝贵的训练经验。
    带领群鹰飞向新高度
    “打高技术空战，只靠少数尖子飞行单打独斗不行，必须组织严密的空战群体，才能战胜强敌。”1994年春，走上团长岗位的李国尧结合部队现有装备，研究现代空战战例，得出了这样的结论。
    新的认识带来了新的行动。李国尧和团党委“一班人”结合新型歼击机的性能，制定了提高全团整体作战能力的新目标。
    带领全团飞行员向新的高度奋飞。李国尧抓住改装新型歼击机的契机，按照打高技术空战的要求，精心制定训练计划，确定新的训练内容，安排好每一个飞行场次。每次训练，他都当长机，对飞行员一个一个地带飞。蓝天上，他时而带着僚机大速度俯冲，时而拉起盘旋进行导弹攻击，通过一个个具体动作，把现代空战技能传授给新一代飞行员。
    为了多出人才，李国尧在实践中总结出“实习训练两结合”、“长机、僚机、教员三固定”的训练方法，比往常带出一个飞行员的时间要缩短一倍。李国尧当团长3年多的时间，培养出8名四种气象指挥员、教员，18名双机和四机带队长机，12名新飞行员成为“全天候”，向兄弟部队输送高素质飞行员足有半个团。目前，全团飞行员都达到了四种气象能飞、三种气象能打的水平，每一个飞行员都可执行各种作战任务，每一个大队以上干部都可胜任各种场次训练的指挥员。
    立志军营追求不变
    在航空兵部队，许多人都知道李国尧是一名功勋飞行员，然而，很少有知道这名“功勋”所克服的种种困难。
    几个家庭的重担他一肩挑。李国尧年过八旬的父母仍然居住在黄土高坡的窑洞里，过着俭朴的生活。李国尧的姐姐有精神病，大哥因病早逝，留下一双儿女正在读书，父母、哥、姐家经济上主要靠李国尧资助。每月工资发下来，李国尧要分成几份。李国尧没有被沉重的家庭生活担子拖住奋飞的翅膀，他从不把自己的困难对组织上讲。今年春季，部队派人走访飞行员老家，当地政府才知道他们这里出了一个空军闻名的飞行团长，师领导才知道李国尧的家境如此困难。
    李国尧不是没有改变现有物质生活条件的机会。去年一个在民航工作的老战友特意来到李国尧家，说他们航空公司正在招收飞行员，工资是部队的好几倍，动员他转业，进民航握驾驶杆。李国尧告诉他说：“你也是战斗机飞行员出身，清楚党和国家要花多少钱才能培养出一名战斗机飞行员，你可不能航线一变，掉过头来拉部队的飞行员。”
    在同期飞行员当中，李国尧第一批成为四种气象飞行员、教员和指挥员，因而最早担任中队长，可以后的职务晋升却是总搭“末班车”。于是，有人说李国尧只知道钻研飞行技术，不懂人情世故。也有人劝他要多在地上跑一跑，不要老是一个心思往天上飞。每当听到这些话时，李国尧总是笑一笑，不以为然。
    （题头照片由邰阳摄）
〖-ZW/正文〗
