〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓”和“捂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张福义
    抓和捂是手的两种不同用法。
    抓似乎是先天的功能。婴儿降临世间，胖胖的小手就知道抓挠了。所以旧时在小孩周岁时，举行“抓周”仪式，把各种玩具、用具摆在面前让他抓取，以预测他一生的志趣。《红楼梦》中贾宝玉不抓五经四书，专抓女人脂粉盒，其父便预感到贾宝玉要葬身于“情海”之中。
    捂则不同，它是小孩有了一定私有观念后才有的动作。如自己有个好玩具，见小伙伴来了，生怕被抢去，便偷偷用手捂起来；做了错事，知道害羞了，也用小手捂上了脸。
    抓是体现一种力度。“不抓则已，一抓到底”，说的是抓法要硬；“抓而不紧，等于不抓”，说的是要抓住不放。抓是件很辛苦的事情，藏不得假，玩不了虚的。一把抓下去，不用劲是见不到底的。不少工作都要求一把手来抓，主要也是因为一把手抓起来要比二把手、三把手的力度大一些。
    捂则体现一种技巧。“戏法灵不灵，全靠毯子蒙”。戏法说到底就是捂的艺术。捂得天衣无缝，观众拍手叫绝；捂得漏洞百出，观众就要鼓倒掌了。这种“捂功”在现实生活中常被人滥用。
    一个单位出了案件事故，这时“捂功”高超的人往往玩出不少花招来，大致有这些套路：
    瞒天过海。案件事故发生后，首先是封锁消息，统一口径，佯作无事，粉饰太平。
    暗渡陈仓。明明是刑事犯罪，却送劳教所了事；明明是在本单位犯罪，却把除名时间提到犯罪之前。
    反客为主。本单位人员在社会上寻衅滋事，却采取不认账态度，说是对方自伤；本单位的车辆撞死了人，花了些钱，把事故“卖”了出去。
    树上开花。对待出现事故，不是认真吸取教训，却反面文章正面做，违章操作成了英雄壮举。在表彰大会的热热闹闹场面中冲洗了事故的消极影响。
    假痴不癫。在上级派人追查事故案件时，装聋作哑，一问三不知；甚至搅混水，设置障碍。
    李代桃僵。当真相大白之时，又文过饰非，舍车马，保将帅，找具体办事人员受过，本人轻飘飘地检查两句“官僚主义作风”而过关。
    但凡有此捂功的，还是不练为好。事情有抓到底的，没有捂到底的。俗话说，“没有不透风的墙”，何况十个指头之间有那么大缝呢？俗话又讲，“雪里埋不住死人”。严冬之际埋进去，总有春暖花开、残雪消融之日，哪能不露出来呢？机关算尽太聪明，反误了捂者前程。近几年来，隐案不报、弄虚作假者屡屡被严肃查处，图虚名受洋罪遭实祸，何苦来呢？
    生活中有辩证法，但工作不能玩变戏法。要练抓功弃“捂功”才是正经。坏事变好事，被动变主动，压力变动力，要通过不断发现矛盾、揭露矛盾、解决矛盾来促使事物内部发生变化。有矛盾就要揭露，有事故就要查处，这才是辩证唯物主义的态度。
〖-ZW/正文〗
