〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘/张洪新/纪本俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光楷会见老挝国防部外事局局长
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将14日晚会见并宴请了由老挝国防部外事局局长西苏蓬・邦温森德率领的老挝人民军外事代表团。
    内地因公赴港将持往来特区通行证
    国务院港澳事务办公室新闻发言人14日说，从今年7月1日香港特别行政区成立之日起，内地因公人员前往香港特别行政区将不再持用因公类别的护照，改持由国务院港澳事务办公室签发的《往来香港特别行政区通行证》。
    上半年我外贸进出口持续快速增长
    今年上半年，我国外贸进出口总值达1438.7亿美元，比去年同期增长13.1％。其中出口808.2亿美元，增长26.2％；进口630.5亿美元，与去年同期基本持平。上半年累计贸易顺差177.7亿美元。
    保定市召开晋察冀抗战文艺座谈会
    保定市和晋察冀文艺研究会近日共同举办纪念“七七事变”全面抗战晋察冀文艺座谈会。曾在晋察冀抗日根据地战斗工作过的老一辈文艺家200多人出席座谈会。（傅木湘、张洪新）
    某部积极向驻地宣传矿产资源保护法
    济南军区某油料仓库在加强部队法制建设的同时，针对驻地山区少数群众乱采石乱放炮的情况，多次组织人员深入采石场，向群众宣讲《中华人民共和国矿产资源保护法》，收到良好的效果。（纪本俊）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
