〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹 敏
    说来寒碜，我直到当兵的第四年考上军校后，才真正尝到了穿皮鞋的滋味。其实，当兵第二年的我，曾经有过一双乌黑发亮的皮鞋。那年，我得了个嘉奖，在县城工作的舅舅奖励我一双皮鞋。可部队有规定，战士不让穿。我见宿舍里没有别人，连忙关上门，想过把皮鞋瘾。我背着手，踱着步子，不时地左瞧瞧，右看看，那模样，绝对让人想起“得意忘形”这个词。
    就在这时，连长推门而入，我这才后悔当初没把门闩上。连长的脾气，我是知道的。他训起人来，不震破你的鼓膜才怪呢。我下意识地张开了嘴。
    奇怪的是，连长一直沉默着。约莫过了五分钟，我耳边才响起一个轻轻的但听起来十分严肃的声音：“我希望有一天能看到你穿着皮鞋在营区大摇大摆地走。”第二天，我把皮鞋邮回了家。父亲舍不得穿，把它卖了，得了100块钱。
    1993年9月，我成了一名军校学员。军校规定，学员穿军装，可以着黑、灰、棕色皮鞋。见同学们个个“装备”了皮鞋，我也有过买的念头，后来听说不久会发皮鞋，我就放弃了。
    果然，我有了一双军用皮鞋。我怕磨平了鞋跟，第二天就到街上钉了铁掌，走在水泥地板上，发出清脆的“吱吱”声。这时，我耳边又响起了那轻轻的但听起来十分严肃的声音。我真没想到，连长的那一句普通的话，会对我有如此大的激励。
    如今，脚上这双皮鞋已伴我走了三年多的征程。毕业后，我当了排长，我叮嘱自己要坚实地走好每一步路，不要辜负了连长的期望。
〖-ZW/正文〗
