〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★匈工人党主席表示反对匈加入北约
    ★匈牙利工人党主席蒂尔迈尔・久洛14日在布达佩斯举行的记者招待会上指出，匈工人党反对匈牙利加入北约。
    蒂尔迈尔说，匈牙利没有任何理由加入北约，因为它在军事上没有受到任何人的威胁。
    他同时指出，匈加入北约会使美国军队永久驻扎在匈牙利，会使匈与非北约成员国的各邻国的关系紧张，特别是会使匈与俄罗斯的关系恶化，因而影响到匈在俄罗斯市场上的经济利益。蒂尔迈尔还认为，北约的扩大以及匈牙利的加入将使军备竞赛加剧，因而给匈造成严重的经济后果。蒂尔迈尔表示，匈牙利工人党今后几个月将采取各种步骤阻止匈加入北约。
    ★美国国防部长科恩赴保加利亚访问
    ★保总统斯托扬诺夫13日会见到访的美国国防部长科恩时强调，保加利亚不仅要加入北约，而且要成为北约国家与俄罗斯之间的桥梁。科恩在与保国防部长阿纳尼耶夫会谈后说，美国将向保加利亚在波黑的维和部队提供300万美元的无偿援助，并称这只是对保援助的一部分。
    ★南联盟代总统强调要维护国家统一
    ★南斯拉夫联盟共和国代总统、南联盟议会共和国院主席博若维奇13日发表讲话，强调维护南联盟共和国的统一。
    博若维奇强调，南联盟及其两个共和国的国家政策的基础是，黑山和塞尔维亚的公民都希望生活在共同的国家里。他指出，在联盟内，黑山共和国的发展和繁荣有着广阔的前景。博若维奇同时强调，南联盟宪法规定的联盟原则，保证了南联盟两个共和国的平等地位，不能因为某个机构或个人的单方面排他意志而使黑山共和国的地位成为问题。  （均据新华社）
    压题照片：7月13日，电影《音乐之声》的主人公原型巴伦・凡・特拉普和玛丽娅・特拉普的几个孩子乘飞机从澳大利亚来到美国佛蒙特州特拉普家族住宅，共同纪念他们的父亲逝世50周年及其父反抗纳粹的英勇行动。图为其中5位子女在为其父举行的纪念弥撒上同声演唱。  新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
