〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用热血书写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀共产党员、武警某部中队长刘昌建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/魏鹏军/俞泳江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接党的十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘昌建/优秀党员RW：刘昌建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宗银 魏鹏军 本报特约记者 俞泳江
    编者按：盛世喜事多。全国人民盼望已久的中国共产党第十五次全国代表大会即将召开。全军和武警部队各级党组织及广大共产党员，正更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，努力实践全心全意为人民服务的根本宗旨，各级党组织建设有了新的加强，党员的先锋模范作用得到进一步发挥。为展示部队党的建设的新成就，我们特开辟《迎接党的十五大》专栏，作为向党的十五大的献礼。
    人最宝贵的东西是生命。武警四川省总队绵阳市支队平武县中队中队长刘昌建，为了人民的利益，甘愿冒着生命危险，带领战士处置突发事件30多起，抓获不法分子100余名，用鲜血书写了一个共产党员对人民的忠诚。“七一”前夕，中共中央组织部授予他“全国优秀共产党员”称号。
    当人民生命财产受到威胁时，他挺身而出
    一次，平武县一名不法分子给某个体老板写了一封匿名信，威逼他在深夜12点送10万元现金到南桥头，否则将炸毁他家的小楼。个体老板惊恐不已，赶紧到县公安局报案。
    县公安局指示武警中队抽调几名精兵强将，配合公安人员擒拿敲诈犯。这是一场险仗。据公安局介绍，敲诈犯可能身捆炸药、雷管，腰别匕首，随时会行凶，点燃炸药包。“不管他怎样阴险狡诈，我们绝不能让坏人为非作歹！”刘昌建拳头一攥，率领6名战士火速赶到县公安局接受了任务。
    夜晚9时。一身便装的刘昌建腰别手枪、警棍，与公安人员不声不响赶到桥头附近隐蔽起来，借着朦胧月光，密切注视四周情况。3个小时后，个体老板驾驶摩托车来到桥头，将钱袋往桥上一放，胆战心惊地走了。匿身桥下的罪犯好似幽灵一闪，一把抓起钱袋就跑。刘昌建犹如离弦之箭冲了上去，大喝一声“站住！”罪犯吓得丢魂落魄，抱住钱袋只顾逃命。刘昌建边鸣枪警告边在崎岖的小道上奋勇追击，最后，将罪犯逼到一条河边。罪犯见一边是悬崖绝壁，一边是哗哗流淌的河水，转身扑向刘昌建。说时迟，那时快，就在罪犯拔刀刺来的一刹那，刘昌建一个勾踢，以迅雷不及掩耳之势将罪犯摔倒在地。此时，战友们和公安人员一齐冲了上来，与他一道将凶犯制服。10万元现金完璧归赵。
    当社会秩序遭到破坏时，他奋不顾身
    有一年冬天，从外地窜入一伙不法之徒，在平武县叩豆镇偷挖香樟树根熬油，群众上山阻拦屡遭毒打，满山郁郁葱葱的香樟树将遭毁灭。刘昌建奉命率领2名战士前往擒拿这伙毁林之徒。他们在山上几经搜捕，不见这伙歹徒。举目远眺，见峡谷升起缕缕青烟，刘昌建判断，不法之徒就在山下。他把手一挥，下山追击！
    这伙不法之徒见来了3个武警，提起香樟油就跑。这时，一个蓄着八字胡的彪形大汉，把猎刀一举，吼道：“弟兄们，咱们10多条汉子，有刀有枪，跑什么，跟当兵的拼了！”经大汉这一煽动，这伙人举枪挥刀朝刘昌建扑来。刘昌建毫不畏惧地喝道：“你们挖树根熬油毁了大片山林，本身就触犯了法律，若跟执法人员对抗，只能罪加一等。”“管它罪不罪，把这几个当兵的摆平在这里！”大汉举起猎枪就要射击。刘昌建往右一闪，避开了大汉的枪口，一个箭步冲上去，猛地一脚踢向大汉腹部，然后一个鱼跃骑在大汉身上，朝着头部就是两拳，一把夺过猎枪。这伙不法之徒见大汉败下阵来，撒腿便跑。刘昌建吩咐一人看住大汉，自己和另一名战士分头追击。经过一场惊心动魄的搏斗，刘昌建和两名战士终将10多名不法之徒全部制服。
    当国家资产受到损害时，他舍生忘死
    一天下午，又一项紧急任务摆在武警平武县中队面前：县公安局要求中队速派一名干部和两名战士深夜围捕猎杀国宝大熊猫的特大通缉犯唐先林。“我去！”刘昌建主动请战。公安局的同志如实相告：“这是一场深入虎穴的硬仗，罪犯唐先林凶狠残暴，不久前猎杀大熊猫被收审后逃跑，躲进深山老林继续从事猎杀大熊猫的犯罪活动，同时，常在夜里下山偷盗、抢劫、强奸妇女……”刘昌建把牙一咬：“不管罪犯多么凶残，为了保护国家资产和社会的稳定，我刘昌建豁出命也要把唐犯擒拿归案！”
    根据县公安局安排，刘昌建充当购货老板直接与唐犯接头，趁其不备捕获罪犯。夜晚9时许，刘昌建赶到取货地点，等了3个小时依然不见唐犯身影。刘昌建与公安干警商定，改“守株待兔”为围捕。他驾车沿公路行进，突见两人迎面而来，定眼一看，一个是“牵线人”，一个是唐先林。唐先林用手电往车上一照，惊恐地问：“来这么多人干啥？只许老板下车。”刘昌建推开车门不慌不忙走了下去。神情紧张的唐先林看到体魄健壮的刘昌建，急忙转身就走，走了不远，突然撒腿就跑。刘昌建拔腿追上，两拳将唐犯击倒在地，接着，飞身跃起压在唐犯身上。伺机反抗的唐先林拔出腰间藏刀猛地刺向刘昌建，刘昌建顿觉腰间一热。但他仍然使出浑身力气抱住唐犯，边与罪犯顽强搏斗，边喊：“快来呀，罪犯抓住了！”战友们和公安干警冲上来，配合刘昌建将罪犯生擒。唐犯被押上了囚车，刘昌建却倒在了地上……
    “不能让英雄倒下！”平武县委、县政府召开紧急会议决定，不惜一切代价，全力抢救人民的忠诚卫士刘昌建。刘昌建躺在急救室里，广大人民群众纷纷前往医院看望慰问。他的英雄事迹传遍了巴山蜀水……
〖-ZW/正文〗
