〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队永远忠于党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说：“从井冈山起，毛泽东同志就为我军建立了非常好的制度，树立了非常好的作风。我们这个军队是党指挥枪，不是枪指挥党。”江泽民主席高度概括了我军的历史经验，指出：七十年来，我军所以能够从胜利走向胜利，不断发展壮大，经受住各种复杂环境和严峻斗争的考验，最根本的就是靠党的坚强领导。
    坚持党对军队的绝对领导，是我军的一项根本政治制度，也是党、国家和民族的根本利益所在。在党的绝对领导下，我军赢得了光荣的过去，也必将赢得光辉的未来。在新的历史条件下，全军将士要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的周围，忠实地执行党的路线方针政策，服从命令，听从指挥，牢记重托，不辱使命，高标准地完成党交给的各项任务。  ――编 者
〖-ZW/正文〗
