〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5亿：2533的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴舒理〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴舒理
    报载：拥有7000余人、年销售收入5亿元的兰州拖拉机厂，去年全年办公文具费开支仅2533元，厂机关400多人，人均只6元多。笔者是做财务工作的，在深深地为之惊叹的同时，不由得想到我们有的团级机关，一年的办公费就达1万多元，相比之下真是出手“大方”。
    我军历来以勤俭节约著称。在当前经费紧缺的情况下，许多单位更是每花一笔钱都掂量了又掂量。毋庸讳言，也确有一些同志艰苦奋斗的观念淡薄了，摆阔气、讲排场、追求奢华的不良风气有所滋长，这在办公费用开支上也有所表现。例如，有的办公桌椅、文件柜、计算机等换了一代又一代，还觉得不够“体面”。公文包、钢笔、圆珠笔也要赶“新潮”，高档墨水、浆糊、圆珠笔芯用了一半就扔，信封、稿纸随便丢的现象更是屡见不鲜。
    军委、总部多次强调，要减少事业性、消耗性支出。可是有的同志却认为，从笔墨纸张上再俭省也省不了多少。其实这方面还确有不少文章可做。例如，对于大宗、较贵重办公用品，是有旧的就不购新的还是一味追“新潮”？对于日常使用的笔墨纸张，是物尽其用还是用一半浪费一半？这一正一负，长年累月下来就不是一个小数字。一个团机关一年节省办公费数百元上千元看上去不显眼，一个师、一个军累计起来就不算少。尤应看到，从节约使用办公用品这样的具体事抓起，还有助于培养艰苦朴素的作风，领导机关崇尚节俭又将影响和带动部队形成勤俭节约的良好风气，这更是难以用金钱来衡量的。
    从节约办公费用抓起，很重要的是要有切实过硬的措施。在这方面，一是要把住预算的“龙头”，从源头上把办公费用减下来；二是在管住钱的同时管好物，对大件办公用品应规定最低使用年限，对日常使用的小件办公用品，也要规定更换周期、使用标准等；三是实行严格的奖惩制度，对办公费用实行指标控制，节余者适当给予奖励，超支者不但在下年经费中扣除，还要通报批评。
〖-ZW/正文〗
