〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门雄风（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎门雄风
    （散文）
    ●柯 原
    鸦片战争博物馆
    呼啸的风，激荡的海……
    走入庄严的堡垒形的鸦片战争博物馆，就仿佛走入了一个逝去的、烽烟滚滚的年代。
    珠江水悲愤地拍击着岸边，横江铁练和木排在水上击起雪浪，横档岛沉没在一片烟雨苍茫之中……
    这是一个古战场，多年封关锁国的中华，面对着一场强敌袭击的考验。
    那武器架上的长矛在呼号，大刀在呼号，螺号在呼号。
    那炮垒中的八千斤重大炮在呼号，钢铳在呼号，土制的地雷在呼号。
    爱国者们纷纷奋起浴血御敌，保卫中华的每一寸神圣领土。
    土炮对着飞扬跋扈的海盗船射击！
    士兵们用土铳、大刀对手执毛瑟枪的侵略者拚杀。
    渔民用鱼叉、长矛、砍刀搏斗，潜入水中用土地雷，鱼炮炸沉敌舰！
    这是一场全民的战争，是中华民族的浩歌，中华民族的壮举。
    但是，昏庸的朝廷，腐败的大臣，终于在敌人重压下屈膝，大好河山被蹂躏，被宰割……
    让我们记住这惊心动魄，又令人仰天长啸的一幕幕吧！它烙印在我们心上的，不仅仅是深深的“国耻”两个字，更牵动了随之而来的一场革命风暴！
    于是，在威远炮台附近，一座规模宏大的鸦片战争海战博物馆正在兴建，占地15万平方米。人们将在这里，更好地看到中国人民义薄云天的抗敌气势，看到将士和群众同心杀敌的声震大海长天的雄风，看到山河同仇敌忾的无比壮阔的场面。
    人们需要这种进行爱国主义教育的宏篇巨制的场所。当香港终于回归祖国的今朝，人们追溯历史，更感到当年壮丽的战斗画卷的可敬，可贵！
    靖远炮台
    在虎门靖远炮台上，永远留下了一位老将的身影。
    一位银髯飘飘的花甲将军，广东水师提督关天培，镇守在虎门靖远炮台，以雪亮的佩刀，指挥着将士们一次次击退敌寇的进犯。炮火连天，杀声入云。可惜，在清廷投降派拒不发援兵的情况下，老将军被强敌围困，终于牺牲在守土岗位上。
    青松为之挥泪，白云为之低垂。
    老将军审时度势，早已立下了以身许国的宏愿。在激战前夕，他剪下银色的头发，拾取掉落的牙齿，连同几件常穿的戎衣，装在小盒中送回淮安家乡，嘱老母迟些时日开启。这是为了感谢慈母养育之恩，而献上的最后一点孝心？还是战前诀别，表达壮士一去不复返的壮志？
    如今，东方巨人已站立起来并大步行进了，被割去的香港已经回归祖国怀抱了，神州正处于欢腾的高潮之中，可以告慰老将军在天之灵了。
    看呵，就在昔日血战的靖远炮台之上，在老将军为国捐躯的战场之上，凌空飞架起虎门大桥，以伟岸的姿态，以长虹般的壮观，举起了古战场的豪情，塑造了新时期的气魄，也使古炮台被衬托得更加肃穆庄严。
    老将军呵，这就是你日日夜夜思念的祖国呵，这儿的一山一石，一草一木，同样也在日日思念着你！
    我们相信，大桥落成之日，老将军定会欣然从云中走来，捻须微笑，挥毫题诗，为大桥的通车剪彩喝彩。看呵，在这雄伟的大桥上，不也闪烁着当年战士杀敌卫国的情怀，和老将军以身许国的风采？
    销烟池
    虎门销烟池如今沉静了，如一泓绿意盎然的春水，伴着四周的丛丛鲜花，笑迎前来拜谒访问的无数游人。
    难忘当年。
    销烟池畔，在军民的欢呼声中，林则徐一声令下，237万斤鸦片，被破箱投入销烟池中。闸门打开，海水哗啦啦涌入，与石灰相激冒起冲天的滚滚烟雾。毒害中国人民的鸦片，连同侵略者的发财梦与征服梦，一起化作缕缕烟雾飘散。
    历史在这伟大的时刻定格。
    虎门从此名震天下，人们永远记住销烟池畔鼓乐齐鸣，战旗飞扬，欢声雷动的壮丽时刻。
    历史是曲曲折折前进的，百年屈辱，百年抗争，人民终于取得了胜利，销烟池永远映出中国人不屈的面容。
    然而，销毒的工作并没有结束，世界上总还有那么一些人，企图用毒品来毒害中国人民，毒品的花样与贩毒的手法也不断翻新，从肉体的毒害到心灵的腐蚀。因此，禁毒、缉毒、销毒的工作还远远没有结束。
    看呵，销烟池畔又燃起了浓烟烈火，这是广东人民在又一次地销毁毒品，红红的烈火映照在销烟池碧波之上……
    虎门大桥
    虎门大桥，巍然屹立在珠江口。
    那巨大高耸的桥墩，如同一排巨人守卫在珠江口，那15公里长的宽阔的桥面，长虹般横跨在烟波浩淼之上，使珠江两岸开通了新的血脉，交流着两岸腾飞的活力与生机。
    登上虎门大桥，顿觉眼界开阔，天地壮观。
    桥下，那是当年曾血战过的靖远炮台与威远炮台，古老的炮垒内，八千斤重的大炮，依然神色庄严地凝视着广阔的洋面……
    然而，横档岛的连江铁索木排，炮台内将士们英勇的血战，都未能阻止侵略者的凶焰。腐败的清廷在敌人威逼下终于屈膝，签订了一项项丧权辱国，领土沦丧的条约。留给人们的记忆是沉重的。
    今日的虎门大桥呵，昭示了一个新的时代――开放改革的时代。中国人民结束了昨天，创造了今天，描绘着明天。
    虎门大桥撑起了南天丽日，它是卫国烈士们理想的延伸，也是今日建设者们创造精神的化身。
    朝阳下，虎门大桥雄姿英发，桥上的喇叭声和桥下的汽笛声，交织成欢乐的奏鸣。这是伸向五湖四海的热情手臂，这是珠江口矗立的开放改革的一座丰碑。
    夜色中，波涛轻拍桥墩，虎门大桥成为珠江口的一条璀璨的项链。桥上桥下，流动着无数的珍珠，展示了中国人民虹垂星舞的前进气势，铺出了一条通向未来的七彩闪烁的大道！
〖-ZW/正文〗
