〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国就业制度的重大变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劳动预备制度就业方式将实行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗就业制度RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月14日电（记者林红梅）劳动部今天举行新闻发布会宣布，我国今后将实行劳动预备制度就业方式，城乡初、高中毕业后不能升入更高一级学校学习的青年，必须在就业前参加1至3年职业培训和相关教育，取得相应的职业证书资格后才能实现就业。这是我国就业制度从安置就业向素质就业转化的重大变化。
    劳动部已选择就业任务较重、职业培训和就业工作基础较好的36个试点城市开始了这项工作，目前他们正在进行招收第一届学生的准备工作。明年4月，这项制度将在全国推行。
    这项改革措施为城乡初、高中“落榜生”提供了一个好消息。他们可以到有关劳动部门登记报名，9月免试入职业培训学校培训1至3年，取得相应的职业资格后，在国家政策的指导和帮助下实现就业。这项制度明确规定，今后的初、高中毕业生只有在取得相应的培训证书和职业资格证书后，才可就业。
    劳动部职业技能开发司司长张小建说，过去，大量刚从初、高中毕业的青年，未经过职业培训就直接就业，影响了企业劳动生产率的提高。据初步测算，“九五”期间，全国初、高中毕业后未能升学的青年劳动者将达2100万人。通过实施劳动预备制度，可以提高青年劳动者的素质能力，延缓就业时间，缓解就业压力。
〖-ZW/正文〗
