〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军后代铁心跟党走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师发挥党委核心领导作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/樊增民/宋吉河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小文 本报特约记者 樊增民
    在鄂豫苏皖打响抗日第一枪的兰州军区某红军师，已走过了60多年的光辉历程。60多年来，这支部队始终似一柄利剑，党指向哪里就打到哪里，转战南北，历经了土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝、剿匪平叛等，足迹遍及大半个中国，参加了1000多次战役战斗，培育出了徐海东、张云逸、肖望东、张劲夫等20多位治国建军的将才和100多名将军；涌现出了近百名人民英雄和40多个英模单位；有3个红军团被授予荣誉称号。形成了“一往无前、无坚不摧”的“金刚钻精神”；“敢打硬仗、敢啃硬骨头”的“铁锤子精神”；“打不垮、拖不烂”的“钢铁精神”。
    历史一天天延续，这支部队的光荣传统和精神，也在一代代红军传人身上发扬光大。师党委始终坚持把发扬红军传统作为建设过硬部队的法宝，开展“争当红军好后代、续写红军新篇章”，“忆传统、学英雄、比贡献”等活动，帮助官兵从传统中寻找生活的榜样、做人的楷模，从而使广大官兵把听党话、跟党走、完成党赋予的一切任务看作是红军精神的集中体现，无论任何时候，任何情况下，对党的指示号令毫不含糊，坚决执行。
    有一年，他们突然接到参加保卫祖国边疆的战斗任务。一声令下，全师部队立即展开了深入扎实的战前准备，9名师党委委员连夜赶赴各团，一夜之间，师团党委就收到了11300多封请战书、决心书，用热血和生命向党和人民交出了一份优秀答卷。
    战时过得硬，平时遇到急难险重任务，同样不打折扣。前年5月，甘肃省甘谷县连降暴雨，山洪暴发，几千亩待收庄稼和数万户民房受到严重威胁。师里接到救灾命令后，仅用40分钟就调整了76台车辆、调集800多名官兵赶赴抗洪救灾第一线。党员骨干组成突击队，哪里危险就出现在哪里，为国家挽回13亿多元的损失。
    军委提出“两个根本性转变”的战略思想后，师党委“一班人”率先转变思想，更新观念，更新知识。他们组成“党委示范班”，从微机的开发使用和驾驭高新装备入手，人人学会了开发使用微机，学会编制基础软件，掌握了指挥自动化系统的运用，带动了部队的高科技学习。全师上下想现代化、钻现代化、干现代化蔚然成风。
    对于上级下发的各类条令条例和新的政策规定，这个师党委坚决做到随到随传达，要求部队和官兵令行禁止，坚决维护党中央和中央军委的权威，确保执行政策纪律的严肃性。三总部《关于全军在基层单位开展评比表彰活动和建立登记本、报表的规定》颁发后，师里立即组织领导和机关对照规定，对评比表彰活动、统计报表、登记本进行了认真清理，按照规定取消了在基层进行的“百名最佳干部”、“千名最佳战士”等50多个单项评比；废除了要求基层每月上报新闻报道计划、计划生育、家属来队等90多份不符合规定的统计报表；撤销了好人好事登记本、违反纪律登记本等名目繁多的登记本。并在以后的工作中坚持每半年抽查一次，谁违反规定就打谁的板子。军委关于不准军以下作战部队从事经营性生产的规定下发后，师党委立即原原本本传达，把大家的思想迅速统一到军委的决策上来，对本部队从事生产经营的人员、车辆，宁可中止合同受经济损失，也全部按时撤回。正因为如此，他们先后被军委、总部和兰州军区评为“先进师党委”、“装备三化达标先进单位”和“军事训练先进师”。
    （压题照片：宋吉河摄）
〖-ZW/正文〗
