〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅中央军委办公厅发出通知要求各级政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持驻军搞好“菜篮子”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 张东波、崔耀中报道：国务院办公厅、中央军委办公厅日前联合发出通知，转发总后勤部《关于上海市积极支持驻军搞好“菜篮子”工程建设情况的报告》，要求认真搞好驻城市部队“菜篮子”工程建设。
    总后勤部《关于上海市积极支持驻军搞好“菜篮子”工程建设情况的报告》指出，上海市有着拥军优属的光荣传统。近年来，在市场物价不断上涨的情况下，为保证部队生活水平不下降，上海市委、市政府把支持部队“菜篮子”工程建设当作自己份内的事来办，坚持把支持部队“菜篮子”工程建设纳入各级党政部门的议事日程、纳入军民共建的轨道、纳入城市“菜篮子”工程建设的总体规划、纳入科技支农的项目，保证部队的“小菜篮子”与上海市民的“大菜篮子”共同发展，使部队的生产自补能力明显提高，肉菜自给率达到60％左右。
    国务院办公厅、中央军委办公厅的《通知》强调，军队从事农副业生产，是发扬我军艰苦奋斗优良传统、保持人民军队本色的体现，是增强部队凝聚力、提高战斗力的保障。搞好驻城市部队“菜篮子”工程建设，是一项利国、利民、利军的好事，军队“菜篮子”工程建设是国家“菜篮子”工程建设的一部分。
    《通知》要求，地方各级人民政府和有关部门进一步增强国防意识，主动关心和支持军队建设。要在双拥工作中广泛开展支持部队“菜篮子”工程建设活动，把帮助部队建设“菜篮子”工程作为争创双拥模范城（县）的一项重要内容。各部队要发扬自力更生、艰苦奋斗精神，积极创造条件，挖掘潜力，推动“菜篮子”工程建设的发展。
〖-ZW/正文〗
