〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军 加强部队管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某油库注重抓好官兵课余时间管理 北京军区某团领导模范落实各项〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗制度 沈阳军区某炮师兵员调动不徇私情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/余强/王兴/李殿吉/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广空某油库注重抓好官兵课余时间管理
    本报广州7月14日电 樊启林报道：节假日和课余时间，既保证官兵们休息好、娱乐好，又切实加强管理，这是广空某油库多年形成的传统。截至7月中旬，该部连续10年保持政治、行管、业务安全，成为广空后勤部管理教育的先进单位。
    该油库地处城乡结合部，复杂的社情和环境给油库管理工作增大了难度。但油库领导坚信，千难万难，管理工作做到家就不难。油库领导率先垂范，同时要求战士对干部做到“四个告知”：告知自己课余时间在哪里，在干什么，周围有哪些社会关系，需要组织帮助解决什么问题，从而保证全库官兵任何时候都在条令条例的管理之中。
    依法从严治军 加强部队管理
    ○北京军区某团领导模范落实各项制度
    本报北京7月14日讯 余强、王兴报道：北京军区某通信团在抓部队管理中，坚持领导带头落实制度，部队管理正规有序，连续5年无事故案件。
    查阅这个团的20多本《夜间查哨登记簿》，可以看到5年来每天都有团领导查铺查哨的记录。5年来，团领导平均每人每年应查哨240次，除出差、开会等特殊情况调整外，无一漏查误查。对于留营住宿的制度，无一人违反。其它制度也同样件件落实。对领导违反规章制度，团党委决不迁就，事事较真。团领导处处严格要求，率先垂范，使全团养成了人人遵守条令条例、严格照章办事的风气。
    依法从严治军 加强部队管理
    ○沈阳军区某炮师兵员调动不徇私情
    本报沈阳7月14日电 李殿吉、记者张建军报道：沈阳军区某炮师连续3年无非正常调动和超占、外借兵员，先后被军区、集团军评为兵员管理先进单位。
    坚决顶住“人情风”，严把调动关，是这个师做好兵员管理的一条基本经验。在这个师，兵员管理坚持三种情况不调动：担负重要任务单位的士兵不调动；当年入伍的新兵年内不调动；本部范围内（正常使用除外）不调动。四种情况不调入：本师领导干部子女、直系亲属、关系兵、家门口兵不调入。
〖-ZW/正文〗
