〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东：离和平越来越远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/怀成波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以总理强调现政府不会采取前工党政府路线
    新华社耶路撒冷7月13日电（记者支林飞）以色列总理内塔尼亚胡13日表示，他领导的现政府在有关打击“恐怖主义”活动、耶路撒冷地位和以色列撤军等问题上，绝对不会采取前工党政府的路线。
    内塔尼亚胡在当天召开的内阁会议上说，导致目前巴以危机的最主要原因是巴勒斯坦方面拒绝接受他所领导的、不同于前工党政府的以色列现政府。
    他表示，如果希伯伦的暴力活动继续升级，局势进一步恶化，巴勒斯坦人将会为此付出沉重的代价。他说，结束目前危机、恢复和谈的唯一基础是巴勒斯坦自治政府履行和平协议的义务，打击“恐怖主义”活动，确保以色列的安全。
    巴以和谈因今年3月以色列开始在东耶路撒冷兴建犹太人定居点而陷入僵局。两周前，一名犹太极端分子在希伯伦张贴亵渎伊斯兰教的传单，引发了巴勒斯坦人与以色列军警之间新一轮暴力冲突。
    以色列外国记协谴责以士兵枪击外国记者
    新华社耶路撒冷7月13日电（记者怀成波）以色列外国记者协会13日知会以色列当局，谴责以色列士兵最近连续枪击外国记者。
    以色列外国记者协会副主席穆斯指出，在最近三天内，连续有6名外国摄影和摄像记者在希伯伦采访时受伤，说明外国记者“已成为以色列士兵的射击目标”。
    以色列新闻办公室主任福格尔拒绝外国记协的指责。他声称，既然外国记者“希望巴以对抗”，那么他们就应当考虑到可能发生的危险。
    据报道，在11日和13日发生的希伯伦冲突中，先后有6名服务于阿布扎比电视台、美国广播公司、路透社和美联社的记者在采访中被以色列士兵开枪打伤。以色列外国记协认为“这不是偶然事件”。
    希伯伦市市长谴责以色列当局煽动暴力
    据新华社耶路撒冷7月13日电 巴勒斯坦希伯伦市市长纳塔希13日在视察该市巴以冲突现场时，严厉谴责以色列当局在希伯伦煽动暴力。
    纳塔希说，希伯伦现在形势日渐恶化，这完全是以色列人散发和张贴诅咒伊斯兰教先知穆罕默德的传单造成的。
    他驳斥以色列当局提出的巴勒斯坦民族权力机构鼓动暴力的指责。他指出，巴勒斯坦青年对以色列人反伊斯兰教的侮辱行动作出反应“是完全自然的”。纳塔希说，以色列当局日前发出威胁，声称要封闭更多的巴勒斯坦人商店，使巴勒斯坦市民的生活更加困难。他警告说，如果以色列这样做，那就意味着巴勒斯坦人将继续用石块进行反抗。
    压题照片：7月13日，巴勒斯坦妇女对以色列市政工人拆毁其位于东耶路撒冷锡勒万附近的房屋表示愤怒。在法院拒绝房屋所有者的上诉后，以色列继续进行其两个月前开始的拆毁房屋的工作。  新华社专发本报
    7月13日，在约旦河西岸城市希伯伦，巴勒斯坦群众和以色列军警再次发生冲突，至少有15名巴勒斯坦人被以士兵开枪打伤。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
