〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用我自行设计研制的新装备变革作战训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军新型驱逐舰大洋显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者袁华智报道：国内外新技术、新成果的桨叶，推动着海军新型驱逐舰不断犁开新的航迹。由我国自行设计、制造的新型导弹驱逐舰历经风雨闯大洋，创造了海军部队作战、训练和执行重大任务的多个第一，被誉为新时期海军现代化建设的开路先锋。
    驱逐舰作为海军部队目前吨位最大的战斗舰艇，备受党中央、中央军委的关注和关怀。伴随着高新技术的发展，电子技术、制导技术、隐形技术、智能技术等新技术运用到舰上，海军新型导弹驱逐舰，新型驱逐舰的导弹、火炮、反潜系统以及声纳、雷达、通信、导航设备等装备的性能由此大大提高；舰载直升机、海上补给装置以及“机电一体化动力系统”、“自动化指挥系统”等科研新成果，使新型驱逐舰的快速反应能力、电子对抗能力、远航与海上生存能力等显著增强。新成果、新技术的应用，不仅提高了新型导弹驱逐舰的武器装备性能，而且使驱逐舰部队的作战模式、训练体系、生活习惯发生划时代变革，逐步与现代海战的需求接轨。
    90年代海军新型导弹驱逐舰下水服役以来，经历了各种严峻考验，先后出色完成了一系列重大任务，创造了海军建设史上的奇迹：结合装备试验进行多武器全系统的训练，大大缩短了驱逐舰首舰从试验到形成战斗力的周期；多次参加海上多兵种实弹演练，成绩优异，受到军委首长的高度评价；正规化管理，安全航行，创造了人民海军舰船年度远航时间最长、跨过海域最广、执行任务最多的纪录。今年2月至5月间，新型导弹驱逐舰作为“旗舰”，圆满完成了出访美洲四国和东南亚三国的任务，开创了海军迈向大洋的历史性航线，赢得了海外华侨和外国海军的赞誉。
〖-ZW/正文〗
