〖ZQ/总期〗14431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅上的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吴川市伤残退伍军人杨尚保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴国海/杨新军/张爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨尚保/退伍军人/附图片RW：杨尚保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●裴国海 杨新军 张爱民
    “我不是英雄，英雄们长眠在地下了！”这是杨尚保接受我们采访时说的第一句话。实际上，了解他事迹的人都知道，杨尚保是个英雄。他不但是战场上的英雄，更是生活中的英雄！
    杨尚保是在10多年前一次保卫边疆的战斗中被对方的炮弹击倒的。两年后，杨尚保出院了，可他的生命失去了支撑躯体的力量――下肢完全瘫痪。
    退伍回乡后，政府民政部门征求他的意见：可以到荣军院；也可以自己安排生活，国家为他雇一个保姆，定期发抚恤金。杨尚保一概谢绝了。他感到为祖国做的远远不够，自己不能躺在功劳簿上睡大觉。“我虽然没有了双腿，但我的双手一定能够养活自己！”他说。
    不久，杨尚保即开始四处奔波，为了自己的生活，为了自己的理想。
    他独自摇着轮椅，“走”民政局了解教资料信息，“跑”银行请求贷款，“找”工商局批营业执照。1984年秋，杨尚保终于贷到4万元人民币，拿到了工商证，办起了吴川市第一家塑料编织厂。
    工厂办起来后，由于杨尚保身体的原因，也由于他经营经验的缺乏，只能勉强维持。正当他艰难地摸索，寻找工厂走出低谷的道路时，他受到了有生以来最沉重的一次打击：曾给他精神以莫大支持的妻子小王提出要和他分手。痛苦归痛苦，坚毅的杨尚保不愿再拖累已为自己付出很大牺牲的小王，他忍泪含笑与小王互道珍重。
    妻子离异后，杨尚保全身心地投入到工厂的经营和管理之中，逐渐使工厂走出了低谷。
    生活的道路决定了杨尚保永不满足的性格，他虽坐在轮椅上，但他的眼光却看得更远。
    这边，塑料编织厂刚有起色，他的眼睛又盯住了下一目标。1993年，他利用自己办编织厂多年的积累，又增加贷款，投入120万元，招收180名工人，办起了一家制鞋厂。第一批产品出来后，他亲自带领营销人员，上广州，下武汉，增加采购渠道，广开销售门路，迅速打开了局面。鞋厂投产当年，即赢利300余万元，上缴国家利税30.1万元。
    杨尚保实现了自己的人生价值，他还在不断地升华自己的人生价值！
    在村里、在镇里、在市里，每次为公益事业出力，杨尚保总是排在榜首。修路、架桥、修水利，杨尚保样样争先。几年来，杨尚保共为各项公益事业捐款80余万元。
    3年前的一个大雨之夜，邻村一个叫杨响保的慌慌张张敲开了杨尚保的门，说是母亲病重，要钱救急。杨尚保二话没说，掏出身上的1000元钱给了杨响保。第二天他到镇医院去探望杨氏母亲，却找不到人。一打听，原来这个杨响保是个赌鬼，骗钱赌博去了。
    杨尚保找到杨响保的家。听了杨母的一顿哭诉后，他找来正躲赌债的杨响保，借给他3000元钱，向他指引一条发家致富的明路，要他洗心革面重新做人。杨响保以这3000元钱作本，跑起水产生意，3年时间一跃成为吴川市的大富户，还被博铺镇评为“十佳杰出青年”。
    杨尚保对集体、对别人出手大方，对自己却十分苛刻。亲朋好友劝他买辆小车，办事跑生意也方便些，他却宁愿把钱用于给工人们盖新宿舍。
    战争的洗礼，生活的磨炼，创业的艰辛，杨尚保用他镶着弹片的残缺的躯体，在轮椅上奏响了一曲自强不息的生命凯歌！
〖-ZW/正文〗
