〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现“十五”计划而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大四次会议军队代表议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为实现“十五”计划而奋斗
    ――九届全国人大四次会议军队代表议政录
    “十五”计划凝聚人心
    李来柱、寇宪祥代表：朱总理在报告中，明确强调要加强生态建设，遏制生态恶化，这一任务的提出，事关国家经济和社会的可持续发展，事关中华民族的生存和发展。建议国家实行财政补贴政策，加大对农牧业的补贴范围和标准，大力推行农牧业产业化经营，努力提高沙化地区人口质量和教育水平，不断改善生态环境，加强沙化土地的治理工作。
    王志学代表：支援西部大开发，民兵预备役部队不能落后。警备区部队要充分发挥桥梁作用，做好协调军地关系、凝聚军民力量的工作。
    陈显华代表：当前，国家经济建设和改革的任务很重，特别是企业转制、政府机构改革等工作正在全面展开，必然会涉及到一些同志的利益。要教育部队官兵把思想统一到党中央的决策部署上来，正确对待和克服工作生活中遇到的困难，自觉服从大局，切实服从和服务于国家经济建设。
    王永宁代表：现在群众意见比较大的问题一是生活质量的提高，一个是政府职能部门反腐败的问题。要切实加大执法检查的力度，加强对政府部门特别是一些职能部门的监督，推动行政公开，推动司法改革，真正做到公正司法，为民行政。
    陈明山代表：当前，保护海洋、开发海洋已经迫在眉睫。特别是面对复杂的海洋周边形势、海洋国土被侵占的现实，必须具备战略眼光，认清海洋开发的重要性和必要性，加快步伐，加大投入。同时，加快发展国防力量，以保护海洋资源，维护海洋权益，捍卫海洋国土。
    赵荣堂代表：总理报告的四个部分都是关乎国计民生的大事，建议在天然气开发上，加上“远海沽礁鲎帧＝海石油天然气还有个战略储存的问题，开发要先到远海，到那些“共同开发沟暮Ｑ笊先ァ
    王志成代表：朱总理的报告对国防建设提出了新的更高要求，突出强调要尽快提高平战转换能力。建议进一步强化全民国防观念，完善国防动员体制，高度重视国防设施建设，加紧进行军事斗争力量准备，使我国的平战转换能力和作战依托能力得到大幅度的提高，确保一旦有情况，能够快速反应，“首战必胜埂
    沈荣骏代表：目前，我们对应用科学研究和成果转化过于重视，而对基础科学研究却重视不够，基础科学研究落后。基础不牢，地动山摇，国家应对基础研究加大支持力度，特别是加强对军事基础科学的研究，为我军武器装备跨越式发展提供可靠保证。
    张希光、徐承云代表：要加大“十五辜苹的宣传力度，用“十五辜苹的奋斗目标，统一全国人民的思想和行动。要制定具体的、可操作性强的措施，保证“计划孤涞绞荡Α８骷墩府要加大工作力度，集中精力，抓好各项目标的落实，防止不必要的干扰。要坚持质量第一，效益优先，减少工作漏洞和失误，促进国民经济的稳步、健康、持续发展。
    刘书明代表：朱总理在报告中指出，要从源头上治理腐败，一语中的，切中要害。要加强对领导干部的管理和监督，把“三个代表”和“四自”的要求落到实处。拓宽监督渠道，虚心接受群众的监督和批评，及时纠正工作中的问题。对群众举报的案件要予以足够重视，特别是对影响较大、性质恶劣的案件，要加大查处力度，从快从重处理。
    赵书月代表：“稳定压倒一切”，我对报告中的这句话深有感触。在进行改革开放和发展经济的同时，要高度重视稳定工作，对此我们要有战略的眼光，时刻保持忧患意识和高度的警惕。应该高度重视部队稳定工作，为落实“十五”计划、实现第三步战略目标创造稳定的社会环境。
    努力建设精神文明
    赵新先代表：建议人大制定国有资产法，以便更好地保护国有资产，并使其不断增值。另外，建议各级人大不断改进工作，使其更有活力。
    杨蓉娅代表：军队医疗体制要积极适应改革开放和市场经济的新形势，加大改革力度，明确各级职责，理顺业务关系，精减重复机构，扩大救治范围，搞好联合攻关。要牢固树立为基层服务、为官兵解难的思想，将服务重点向基层倾斜，加强对基层医疗、卫生人员的培训，不断提高他们的医疗水平。
    景学勤、陆凤彬代表：加强思想政治工作，要坚持改革创新，不断加大投入，加强政治工作网络化、信息化建设，增强思想政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性。各级领导干部要从讲政治的高度，切实重视部队思想建设，积极支持政治工作，努力增强政治工作的活力。
    莫四海代表：当前群众对一些案件的处置很有意见，影响了司法机关的形象。建议加大司法机关干部交流力度，同时要制定严格考核制度，量化指标，完善监督管理机制。
    陈翠萍、张棉生代表：一年来，“两高棺⒁饧忧坑肴舜蟠表的联系，积极主动地开展工作，认真履行职责，保证了改革开放的顺利进行，保证了社会的稳定，应该充分肯定，随着社会的进
    步和形势的发展，“两高挂不断提高建设标准和工作标准。
    何善福代表：去年以来，我国的立法工作取得了很大成绩，始终紧紧围绕党和国家的重大任务、人民群众关心的热点难点问题、我国加入世贸组织等开展工作，提高了立法质量。
    李春河代表：建议尽快制定“法制教育法”，重视对全民的法制教育，增强人民群众和广大干部的法律意识，使全社会形成依法办事的自觉性，把有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的要求落到实处，切实加强社会主义精神文明建设和民主法制建设。
    隋绳武代表：建议尽快采取立法措施，制定《现役军人权益保护法》，确定现役军人合法权益的内容、范围，明确地方各部门维护军人权益的责任，使政府有关部门有法可依，从根本上解决保护现役军人合法权益的问题。
    提高人民生活水平
    谷善庆、沈善文代表：政府要坚持把提高人民生活水平作为一切工作的出发点和落脚点，采取有力措施，积极扩大就业率、再就业率，千方百计改善低收入阶层的生活；要出在全社会大力倡导勤俭节约、艰苦奋斗的良好风尚，坚决反对讲排场、比阔气、重复建设和铺张浪费，把更多资金用在扶贫解困上，用在改善人民生活上。
    耿莲凤代表：现在一些电视剧内容格调低下，宣扬封建、迷信的东西很多，群众对此意见很大。建议国家有关部门加大对文化、影视作品的审查力度，对违反规定的电视台要加大处罚力度。多播放一些反映爱国主义、革命英雄主义的优秀影视作品。
    张树云代表：驻城市部队要大力宣传先进思想，促进社会思想道德和社区文化建设。驻农村和老少边穷地区部队，要大力开展科技助农、卫生助民、扶贫助学等活动。
    丁兆乾代表：增加农民收入是“十五”期间完成7％的增长目标的一个十分重要的方面，只有农村发展了，国家才能发展，经济建设的速度才能提高。同时也是稳定社会的一个重要方面，农民收入增加了，生活质量上去了，农村就能稳定，也就有了社会的稳定。
    杨玉书代表：这几年党和政府对农业下了功夫，取得了较大成绩，但还应加大力度，依靠科技进步发展现代农业，要提高农民收入，必须大力发展三高农业、生态农业、创汇农业等，提高农副产品市场竞争力。
    宋祖英代表：我国社会正处在一个比较特殊的转型时期，思想和文化领域呈现出多元态势，建议尽快建立适应社会主义市场经济发展需要的思想道德体系。军队文艺工作者要坚持为人民服务、为部队官兵服务的方向，努力做到德艺双馨。
    沈晓辉代表：加强工业基础建设，特别是高科技工业基础建设。现在许多地方的所谓“高科技共业，都是进口国外配件、散件在国内组装，但技术没有引进来，有关部门要注意这方面问题，要想方设法攻关，光靠别人是不行的，最终还是要自力更生，这样民族工业才能生存。
    骆正平、张立志代表：加强部队的思想政治建设，必须把坚持党对军队绝对领
    导作为根本任务，持之以恒地抓紧抓好。要坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，严格政治纪律和组织纪律，增强部队执行命令指示的自觉性、坚定性。
    周美华、魏长安代表：当前部队的思想政治教育一定要在增强针对性、有效性和时代性上下功夫，充分运用现代信息宣传媒体，改进教育内容和手段，尤其要改变以往那种简单说教、指令性灌输、用情况刺激等习惯性做法，增强教育效果，从根本上解决官兵的现实思想问题。
    王伟代表：对干部特别是领导干部的考察，既要注重科学文化水平和组织领导能力，更要强调政治素质，坚持政治上的高标准，突出政治信念、道德修养和思想作风方面的考察，看他们在复杂政治斗争中的实际表现，看他们对待名利、地位和手中权力的态度，确保我们的干部在政治上忠诚可靠。
    李兵代表：要真正使科学技术成为经济和社会发展的强大推动力，应抓好高科技园建设，要大力推进工业化进程，在培养、使用和引进人才上下功夫，提高科技人员特别是作出重大贡献的科技人员的待遇。
    全面加强军队建设
    任佩瑜代表：军队后勤保障社会化改革一定要坚持实事求是，一切从实际出发，充分论证，分步实施，力求稳妥，不能搞一刀切，不能跟风争彩，更不能搞弄虚作假。各级领导要严格把关，充分发扬民主，认真倾听基层官兵的意见，纪检部门要加强监督，防止盲目攀比、急于求成，最终造成军产流失、资源浪费。
    郭凤岐代表：军队改革要进一步解放思想，可以借鉴外军的成功经验和有效做法，积极推进我军的现代化建设。现在有些部队包袱过大，不仅分散了各级领导抓工作的精力，也阻碍和干扰了部队战斗力的提高。建议对作战部队的农副业生产、老干部管理、军官住房等问题进行认真研究，尽快出台一些政策，使这些问题能够得到妥善解决。
    邱金凯代表：提一点建议，要切实加大对军事设施的保护力度。国家在规划重大建设工程时，要充分考虑军事设施保护和战时需要，不能顾此失彼。
    彭翠峰代表：建议国家有关部门要采取切实有效措施，尽快理顺边防管理体制，明确职责权限；要进一步加大对边防建设的经费投入，尽快改善边防部队的执勤、生活条件；在实施西部大开发过程中，要注重加强对边防军事设施的保护。
    洛桑曲珍代表：我感到，西藏部队医务工作人员特别是高学历高技术的医疗人才还很缺乏，希望多分配一些高学历医务人才进藏工作，并多为西藏部队培训人才。
    傅鸿基代表：改革创新是一项艰苦的工程，今年既是新世纪第一年，也是“十五”计划起步之年，开好头起好步具有深远的历史和现实意义。军队要进一步加强思想政治建设，坚持党对军队的绝对领导，紧紧围绕“打得赢购汀安槐渲虱沽酱罂翁饽鼻蠓⒄埂
    邓宏代表：军官服役法颁布后，对干部的服役年龄作了明确规定，但有一些界定不明确的条款，要进行司法解释。进一步加强干部队伍的计划管理，使之进出有序。同时加强计划性，减少盲目性，避免人力物力浪费。加强干部管理的制约机制，防止用人上的不正之风。
    马卫东代表：将人民武装力量置于党的绝对领导之下，是我国国防后备力量建设的根本制度和原则，任何时候都不能动摇，任何时候都必须抓好党管武装制度的落实。要重视民兵组织建设与基层政权建设的配套结合，基层党组织和民兵组织要制定统一的工作计划，以促进基层党的建设和民兵建设全面发展。
    龚惠芸代表：要切实提高部队医院尤其是基层医疗部门野战机动条件下的医疗保障技术和能力，着重从医疗人才队伍、医疗基础设施建设等方面入手，加强训练和演练，着力提高实战背景和各种机动条件下的医疗保障能力，以更好地适应未来高技术局部战争的需要。
    史永善代表：加强国防建设，是保障国家安全的基础，强大的国防实力，要靠国家财力、物力的投入和支持。近几年，我军武器装备建设取得了显著成绩，我们要利用这一大好时机，坚持质量建军，走精兵之路，不断改革创新，把我国武器装备建设搞上去。
    宫云战代表：部分军事院校目前还存在着学校规模偏小，不利于创建名牌学校；经费不足；人才引进难等问题。建议大力加强军队院校建设，加快军事院校改革步伐，培养更多的高素质的新型军事人才。
    张东盛代表：军委对空军武器装备建设历来十分重视，为最大限度发挥新武器装备的作战效能，必须大力加强相应的配套建设，抓紧完善新武器装备战备物资储备建设，进一步健全后勤装备管理体系，以形成系统配套的综合保障能力。
    王育敏代表：当前，全军实行联勤保障体制，基层卫生事业费比较低，影响了卫生机构的基础建设和业务建设，难以满足部队官兵的实际需求。建议加大对基层卫生事业经费的投入，提高卫生事业经费，进一步改善基层部队医疗条件，提高卫生事业标准，缓解卫生保障方面的供需矛盾。
    先开润代表：加强国防建设对我们来讲，最迫切需要的是加强高科技知识的学习，提高自身素质适应部队建设发展的需要。
    （本版照片均为本报记者乔天富摄）我有新的见解
    我也谈点想法
    我提一个建议
    我补充一点意见
〖-ZW/正文〗
