〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记电贺坎代再次当选老挝党主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象3月14日电由中共中央政治局委员、书记处书记罗干率领的中国共产党代表团出席了14日下午在这里举行的老挝人民革命党第七次全国代表大会闭幕式。会后，坎代・西潘敦主席会见了罗干率领的中共代表团，罗干转交了中共中央总书记江泽民致坎代主席的贺电，祝贺他再次当选为老挝人民革命党中央委员会主席。贺电全文如下：
    万象
    尊敬的坎代主席同志：
    欣悉您再次当选为老挝人民革命党中央委员会主席，我谨代表中国共产党中央委员会，并以我个人的名义，向您表示热烈的祝贺。
    我们高兴地看到，老挝人民革命党“六大”以来，老挝人民在老挝人民革命党的领导下，革新开放和国家建设事业取得了新的显著成就，中老两党、两国关系在双方的共同努力下，推进到了新的发展阶段。中国共产党将继续加强同老挝人民革命党的友好交流与合作，为在21世纪发展更加密切友好的中老关系作出不懈的努力。
    衷心祝愿坎代主席在履行自己的崇高职责中取得新的更大的成就！
    祝中老两党、两国和两国人民之间的传统友谊不断巩固和发展！
    祝老挝国家繁荣富强，人民幸福！
    中国共产党中央委员会总书记江泽民
    2001年3月14日于北京
〖-ZW/正文〗
