〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化监督的坚实步履〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表审议全国人大常委会工作报告述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监督话题常议常新
    报告全国人大常委会的工作，少不了监督。人大代表审议李鹏委员长所作的报告，热门话题也是监督。
    其实，监督的主题贯穿于人大会议始终。监督是人大的一项基本职能。
    “不怕上访告状，就怕媒体曝光。”这是近年来社会上流行的一句“顺口溜”。积极地看，它反映了舆论监督的力量。但谁都知道，解决问题最终还要靠掌握权力的国家机器。
    周坤仁代表认为，从一定意义上说，舆论监督的活跃是个“晴雨表”――它反映了党和国家对监督工作的日益重视，说明我们有了不断推进民主法治的大环境。有媒体评论说，人大监督和舆论监督，正在成为加强我国监督工作的两股重要力量。人大监督是制度化的监督，是代表人民意志和国家意志的一种最权威的监督。完善人大的监督工作机制是人大制度建设的一项重要而紧迫的任务。
    既在参政议政中履行监督职能，也为加强人大监督献计献策。这反映出人大代表希望加强和完善人大监督制度的一种历史责任感。
    监督制度基本形成
    把监督工作放在和立法同等重要的地位予以加强。这是全国人大常委会加强监督工作的重要指导思想。代表们欣喜地看到，本届全国人大常委会，在监督工作上倾注了更多的精力，人大的监督工作有了新的发展。
    在执法监督方面，全国人大常委会已形成了一些有效的做法。去年，全国人大常委会又组织实施了对乡镇企业法、土地管理法、城乡居民委员会组织法、刑事诉讼法的执法检查，将检查出的问题通报给当地人大常委会，建议当地人大敦促执法机关进行整改，并将查处情况反馈给全国人大常委会。
    自近年来全国人大常委会先后通过加强中央预算审查监督的决定和加强经济工作监督的决定之后，常委会的工作监督力度明显加大。不但在预算、审计等问题上敢较真，而且注意围绕国家中心任务和人民群众关心的热点问题，对国务院及有关部门的工作进行审议监督。
    人大代表对这些工作是满意的。岳宣义代表评价说，在监督方面，全国人大常委会目前已经形成了执法监督、审议监督、预算监督、经济工作监督、法规审查监督的基本格局，各种监督也形成了一些基本原则，监督工作正在走向制度化、规范化。
    地方人大监督活跃
    不少代表对近年来媒体刊登的一些地方人大探索强化监督工作的新闻记忆犹新：
    昆明市官渡区人大常委会去年下半年开始设立监审团，选出数名人大代表监审该区人民法院的审判活动，以加强对法院的监督，促进司法公正；
    去年10月下旬，在山东省人大常委会举行的会议上，几名省政府部门的主要负责人向人大常委会述职，接受评议。
    此次全国人大常委会的工作报告，对地方人大开展执法监督的做法，给予了肯定。
    许多代表对此十分赞同。吴继科代表认为，地方人大建设的发展，监督工作的加强，符合扩大基层民主、推进法治进程的方向，适应了发展社会主义市场经济、推进社会主义民主法制建设的需要，对完善我国的人民代表大会制度具有重要的意义。
    完善监督须靠发展
    从一定意义说，人民群众从监督看人大，从监督看制度，从监督看社会主义民主法治的发展，从监督看中国的社会进步。
    李鹏委员长在报告中指出，历史经验证明，掌握权力而不接受制约，必然导致腐败。预防和遏制腐败，教育是基础，法制是保证，监督是关键。
    许多代表说，完善人大制度的一个重要方面，就是要强化人大及其常委会的监督作用。蒲荣祥等代表提出，提高监督质量，要注意建立健全相应的监督体系、监督机构和监督程序，要有一套制度来保证监督的落实。
    我国正在制定监督法，代表们希望通过这部法律把宪法和有关法律的规定具体化，进一步明确人大监督的对象、范围、方式、程序等，同时构建起有中国特色的监督体系。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
