〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部军控司司长沙祖康谈反导问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国反对美国搞NMD〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国反对美国搞NMD
    据新华社北京3月14日电（记者谭国器、李明江）外交部军控司司长沙祖康今天在这里强调指出，中国反对美国搞国家导弹防御系统（NMD），因为这一系统不利于国际和平与安全的大局，并将损害中国的安全。
    在关于反导问题的记者吹风会上，沙祖康说，中国不想就反导问题与美国发生对抗，也无意与美搞什么军备竞赛。我们反对国家导弹防御系统，并不是因为我们想用手里这点核武器去威胁美国的安全。我们只是希望中美之间业已存在的相互威慑的战略关系能够得以维持。众所周知，中国的核武库在5个核国家中是最小、最落后的，但中国却是5国中第一个奉行不首先使用核武器政策的国家。当然，中国不会允许自己的合法自卫手段遭到任何形式的削弱或被剥夺。这是中国国家安全的最重要方面之一。
    他说，从国际方面来看，美国实施国家导弹防御系统计划将对国际安全环境产生一系列深远的消极影响。主要体现在以下5个方面：
    首先，美国实施这一计划将严重破坏全球战略平衡与稳定，损害大国之间的相互信任与合作。其次，美国研发国家导弹防御系统将严重阻碍国际军控与裁军进程，甚至引发新一轮军备竞赛。第三，美国国家导弹防御系统计划将严重损害国际防扩散机制和努力。第四，美国实施国家导弹防御系统计划将使国际关系中的军事因素上升，不利于维护国际和平与安全。第五，国家导弹防御系统不利于亚太地区的和平与安全。
    沙祖康说，美方已经表示，愿就国家导弹防御系统问题与俄、中等国进行坦率的对话。中方表示欢迎。中方愿通过对话，进一步向美方表明自己的立场和关切。我们希望通过认真、坦率的对话，能增进相互了解，缩小分歧，以利于维护世界和平与稳定的大局。中国奉行独立自主的和平外交政策，不会与任何国家结盟。在此前提下，中方会与有关各国就反导问题保持磋商和接触。
    他强调指出，中国发展核武器完全是为了自卫，中国将继续奉行不首先使用核武器的政策。中国不会参加核军备竞赛，也不会坐视其有限核力量的有效性受到威胁。
〖-ZW/正文〗
