〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重引进更要重培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了有关硕士边建勇的报道，不禁使我想起这样一个故事：一位博士，曾多次高薪受聘计算机公司，但都没能通过试用期就被老板辞退，原因是老板们感到他的能力没有想像的那么好。于是，博士将求职材料中学历一栏改成了本科再去应聘，结果顺利通过了试用期，并且在1年之内就被提拔为部门经理，原因是老板发现他的实际能力远比本科强。是这位博士前后能力变化很大吗？显然不是。关键是老板对人才的衡量标准不一样，培养力度也不一样。
    当前，全军为加强部队建设都在大量引进高学历干部，但引进之后如何培养使用这类干部是一个尚需进一步研究探讨的问题。边建勇攻读的是战役通信指挥专业，在基层团队是否能发挥特长？他获得硕士学位后，团党委想把他培养成为一个复合型的高素质人才，但是否考虑到他的实际能力能否适应？要胜任通信连连长这个岗位，是不是需要更长一段时间？由此笔者想到，边建勇从1992年到1994年还曾经在基层有过一段工作经历，而全军还有相当一批高学历干部，他们或者是直接从军队院校毕业，或者是从地方大学入伍，更加缺乏经验，在部队工作中遭遇挫折就更普遍了。
    我们为什么不能在当初就给“边建勇们”一个比较准确的定位，让他们到比较合适的岗位发挥特长？为什么不能安排一些有经验的同志为他传帮带，或者考察一下他是否具备相应的能力？为什么出现问题就立即加以“调整”，而不能多给他一点适应期？如果我们真的这样做了，也许就不至于出现边建勇申请调离这一谁都不愿意看到的结果。
〖-ZW/正文〗
