〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可求全责备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克听〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边建勇要求调离，反映了我们一些领导干部的思维没有跟上军队现代化建设的快车，对人才求全责备，没有针对人才的特点进行教育帮扶，使其尽快成长为高素质复合型军事人才。
    不论我们是拿政治标准还是战斗力标准来衡量，边建勇在许多方面都是很优秀的。而我们的一些基层主官所谓的风风火火，弄得不好就导致态度粗暴、不注意方式方法，这倒是需要引起警惕的。
    当然，边建勇的短处也不少。但这些短处与他的长处相比，显然是第二位的。如不注意抓内务的短处和他狠抓军事训练的长处相比，哪个更重要？如果不实事求是地加以分析，充分肯定其长处，就轻易让他“当兵补课”，结果恐怕只能适得其反。从当前部队实际情况看，边建勇任职过程中出现的这些问题，大都是转变中的阵痛，是磨合过程中必然会产生的一些不协调。部队是一个高度集中的武装集团，它要求军令畅通，但也不是说训练计划和内容就不可更改。相反，在训法、战法上需要大胆地进行改革创新，只有这样才能跟得上世界军事革命发展的潮流。边建勇创新了，但没有及时向上级请示汇报，这说明他还不够成熟，缺乏经验。
    人才的成长总要有个过程，作为“学生官”，我最初进入部队时也不太适应，在一些自认为是小事的问题上，我的看法和做法经常和大家有冲突，但由于身边的领导和同事能及时地给予指点和纠正，如今这些方面已经不是问题了。
    另外，边建勇也应冷静查找自己的不足，注意把远大理想和部队建设实际结合起来。知识和技能，只是人才的基本标准之一，会带兵、善指挥也是新时期军队指挥官的基本功，要痛下决心补上这一课才行。
〖-ZW/正文〗
