〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五多”减少后怎么抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内长山要塞区转变抓基层工作指导思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁训练/阎肃/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五多”减少后怎么抓
    ---内长山要塞区转变抓基层工作指导思想纪实
    ●梁训练阎肃本报特约记者孟斌
    形式主义的突出表现是：“五多”（会议多、文电多、工作组多、检查评比多、上层活动多）。力戒形式主义必须从减少“五多”入手。“五多”减少之后，怎样抓好工作落实？济南军区内长山要塞区着眼实际，积极探索落实《纲要》的新途径、新办法，创造性地走出了一条符合部队实际的落实之路。
    会议减少后怎样布置工作――
    开好“两头会”中间巧“分流”
    不久前，内长山要塞区党委在研究如何落实军区营房整治会议精神时，没有像以往那样层层开会，级级传达，而是派分管部门组成抓落实的工作组，直接深入营连，一边传达上级精神，一边面对面指导。
    该要塞区所属部队大多驻守在渤海深处的十几个小岛上，点多、线长、面广。过去，传达上级会议精神、布置工作任务多靠重复开会的方法来进行。会议减少了，如何布置工作呢？他们确立了“开好‘两头会’，中间巧‘分流’”的工作思路。年初开一次全年工作谋划部署会，汇总各部门、科室工作打算，布置全年度工作任务，一个会议管全年，基层按《纲要》和会议布置严格落实。年终开一次工作总结表彰会，各单位汇报工作，大家共享经验和成果，共查失误和教训，然后集体研究新年度打算。
    平时，注重搞好每个工作阶段的工作协调和会议“分流”：一是科学布置任务。机关各部门坚持吃透“上情”，摸准“下情”，在结合上做文章。每月向党委汇报工作安排，集体研究决定有没有必要开会，并坚持开“一揽子会”。二是变面对面开会为面对面指导。常委分片包营连，对基层新提升的干部，既安排工作又传授方法。要塞区党委“一班人”每年下连蹲点都在100天以上。三是靠现代传媒手段减少会议。要塞区先后投资100余万元，逐步为团级机关建立局域网，通过电视、电话、网络把上级的指示精神及时传达到基层，提高了工作效率，促进了工作落实。
    文电减少后怎样及时传达上级精神――
    上面千条线捻成一股绳
    要塞区政委王程林在某海防团检查工作时发现，二连的通知记录本上，4个月共记有167个电话通知，其它连队也有类似的情况。王政委经一番深入调查，找到了原因：上级各业务部门对各自分管的工作都有具体要求，机关为防止精神传达不到位，只当“传声筒”，上下一般粗地传达；各科室都强调自己工作重要，为防止连队把“令箭”当“鸡毛”，只得多下通知，多打电话。
    王政委把这个问题在党委会上摆了出来，党委“一班人”分析认为，上面千条线，连队一根针，要真正把上面的指示落到实处，作为师团机关，必须练好“捻线”的功夫，把上面的千条线，捻成一股绳。为此，要塞区党委规定，机关各部门、科室都要当好“变压器”，对上级下发的文电精神，自己要先学一步，领会实质，然后把主要精神摘出来，结合《纲要》进行综合，坚决杜绝原文照转或层层加码；注意根据基层不同情况，拿出不同落实意见，适时下发到营连，保证抓好落实；对不涉及全局的文电，则只传达到相关单位。
    他们还从本级做起，采取一系列措施：限制文电转发审批权限，特殊情况必须由部门以上首长批准；评价各科室工作成绩和效率，不以转发文电多少为标准；对典型人物事迹，采用巡回报告会和制作多媒体光盘的形式宣扬。据统计，仅去年下半年，要塞区机关减少各类文电100多个。
    工作组减少后怎样面对面抓落实――
    固强又补弱放手不撒手
    工作组减少后，怎样指导基层按照《纲要》抓落实？该要塞区确立了“固强又补弱，放手不撒手”的整体工作思路，鼓励基层自己的事自己干，自己的连队自己建，坚决制止和减少机关打乱基层工作计划和安排等现象。
    在放手交任务的同时，他们积极为基层抓落实创造条件，为基层建设把握方向，集中力量帮扶弱项。一是突出问题重点帮。每当基层班子调整后，针对连队主官成份新、经验少等特点，及时开展蹲到连队有针对性地“帮扶”活动，由要塞区领导带队下连具体帮扶。二是棘手问题靠前帮。针对基层干部存在的“特殊兵”难带的问题，要塞区及时派出调研小组，深入连队蹲点，总结出了用新视角、新方法、新本领带兵的方法，并及时传授给基层干部。
    检查评比减少后怎样激发落实的动力――
    层层责任制检查制度化
    前不久，司令员金培昌在某海防团加农炮营检查工作时发现，几个连队的干部对当前工作都没有明确的思路，而是按照上级通知干工作，围绕上级检查订计划。检查评比减少后，基层一时间像没上紧发条的座钟，处于一种“停摆”状态。
    为此，该团建立了层层责任制，严格按条令、条例和机关、营连职责，制定了“时空、权限责任区”，明确各级的权力和义务，行使职责的时间和范围，出了漏子该哪一级的责任就查哪一级。该团还规定：检查评比制度化、规范化结合阶段任务进行，不打断正常工作；一般不搞单项检查评比，特殊情况党委会研究批准；检查与指导相结合，严防出现“指责多、帮助少”等问题。
    上层活动减少后怎样把准落实的“抓手”――
    依靠提高素质强化科学督导
    上层活动减少以后，要塞区许多机关干部感到茫然，有劲不知往哪里使。为什么活动减少后机关干部就没了抓基层的“抓手”？要塞区党委认为，说到底还是机关干部自身素质不高。为此，他们确立了“依靠素质提高，强化科学督导，确保活动减少，工作落实更好”的整体思路。在指导思想上，由追求轰动效应转为耐住寂寞抓学习提高；在工作方法上，围绕“精神传达到位，跟踪指导到位，解决问题到位，身心投入到位”全面提高素质。他们还组织机关干部开展“百题知识讲座”活动，提高“应知、应会、应做”能力；组织基层干部充分利用“指导员之家”、军官训练中心，开展每月培训，通过“领导讲经验、个人谈体会、大家拿办法”的形式，提高抓落实能力，使90％以上的机关干部和营连主官都能胜任本职工作，成为抓落实的“明白人”。
    除了按照“双争”要求开展好必要的活动外，去年以来，要塞区没有组织其它额外的大型活动，各团围绕“双争”组织辅助活动；对上级业务部门要求开展的单项活动进行科学安排，并纳入到“双争”活动中，并适时加以督导，力求取得实效。
〖-ZW/正文〗
