〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法治与德治紧密结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在全国宣传部长会议上的讲话中，首次提出了在坚持依法治国的同时，也要坚持以德治国的重要思想。深刻理解这一思想的丰富内涵，在工作中切实把法治与德治结合起来，对于推进我国的建设和改革，具有重大而深远的理论和实践意义。
    我国是一个具有发达政治文明和丰厚治国思想的国家。早在西周时，就有了治国要“明德慎罚”的说法。春秋时，孔子提出“为政以德”的思想，认为“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格”。秦用酷刑排斥德治而短命；西汉总结秦亡的教训，推行“礼法并重”、“德主刑辅”的治国之策；唐朝则坚持“贞观修礼”与推行法治相结合，宣告“德礼为政教之本，刑罚为政教之用”，等等。当然，这些思想都有着当时的时代烙印。但是，只要运用马克思主义观点稍加分析就不难看出，“法”与“德”之间确实具有相融性和一致性，法德并举，不失为科学、明智的治国方略。我们党鉴古知今，建国伊始就注重加强法制建设和思想道德建设。进入新时期以后，邓小平同志针对一度出现的“一手硬、一手软”的状况，及时提出了“两手抓，两手都要硬”的思想和方针。江泽民同志继承、发展邓小平同志的思想，在党的十四大、十四届五中全会和十五大上，进一步提出“精神文明重在建设”；“必须把社会主义精神文明建设提到更加突出的地位”；建设有中国特色社会主义，必须着力提高全民族的思想道德素质，培育适应社会主义现代化要求的“四有”公民。在去年的中央思想政治工作会议上，他谈到加强全民道德教育的问题时，进一步强调：“道德规范与法律规范应该相互结合，统一发挥作用”。江泽民同志关于把法治与德治结合起来的重要思想，既是对我国传统治国思想的批判继承与发展，又是对新时期我国建设改革经验的总结和升华，是全党理论思考和创新的结晶。
    有些同志觉得，法治更具权威性和强制性，治理国家只要依靠法治就行了。这种看法显然有失偏颇。现实生活中，人们的社会关系和行为是多种多样的，调整这些关系和行为的规范也应该是多种多样的。法治与德治，从本质上讲，都是治国的基本方略和调整人们行为的重要的、基本的规范。法治，是以权威性和强制力规范社会成员的行为；德治，则是以其说服力和劝导力提高社会成员的思想认识和道德觉悟，二者是相辅相成、缺一不可的。不错，法律更具权威性和强制性；但是，它只能对那些触犯了刑律的人和事发挥作用。道德虽然属于“软约束”，但它调整社会关系和规范人们思想行为的范围却比法律要广泛得多。现实生活中有些问题，诸如一些人理想淡漠，信念动摇，肆意追求物欲享受和私欲的满足；有些人不顾社会公德，不讲职业道德，危害社会秩序和公众利益等等，这些只要不触犯刑律，法律是无能为力的。这就需要依靠德治，即通过思想教育、道德感化、社会舆论等，来约束、规范和改正这类不良思想与行为。当然，仅凭德治，也解决不了违法犯罪等问题。这就要求把法治与德治辩证统一、紧密地结合起来。唯此，才能保证国家的长治久安。
    发展市场经济是不是只要抓好法治就行了呢？当然不是。市场经济是法制经济，必须特别强调法制，以防止市场运行中出现规范上的真空和失序现象。但是，思想道德建设也是必不可少的。市场经济要讲利益，但不能利欲熏心；要发挥经营者个人的积极性、创造性，但不能一切以我为中心；要鼓励消费，但不能奢靡腐化。这就需要在严格法治、抓好法律建设的同时，注重加强德治，大力搞好包括思想道德建设在内的社会主义精神文明建设，以便形成良好的社会舆论环境和道德环境，使社会主义的新型思想和价值观念真正成为人们的内在觉悟和自觉行为，推动和保障我国社会主义市场经济的健康发展。
    把法治与德治结合起来，关键在党和党的各级领导干部。中国共产党作为执政党，是由人民授权又代表人民掌握和行使权力的。我们一定要按照江泽民同志提出的“三个代表”的要求，从思想、组织、作风上大力加强党的建设，使广大党员和各级领导干部带头遵守社会主义法律和道德，做到廉政、勤政、务实、高效，全心全意为人民服务，更好地影响和带动广大干部群众把法治与德治都落到实处，把建设有中国特色社会主义事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
