〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家媒体说：中国在20世纪末实现了“五大承诺”：一是邓小平同志在1979年首次提出，到20世纪末使中国人民达到小康水平；如今，我国国民生产总值每人平均达到848美元，超过了邓小平同志当年提出的800美元的标准。二是1985年中共中央在关于教育体制改革的决定中提出扫除文盲；如今，“普九”教育覆盖率超过85％，青壮年文盲比例已不到5％。三是江泽民总书记在党的十四大上宣告，在90年代初步建立起社会主义市场经济体制；如今，市场在资源配置中的作用大大增强，社会主义市场经济体制已初步建立。四是1994年国务院公布实施《八七扶贫攻坚计划》，宣布力争用七年左右时间基本在中国大地上消灭绝对贫困；如今，全国贫困人口已下降到2600万，而其中有2000万是丧失和基本丧失劳动能力的扶持对象，和不具备生存发展条件需要搬迁的居民。五是1997年党的十五届一中全会提出，用三年左右时间使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境。如今，国有企业三年改革脱困目标已经基本实现。
    应该说，这些年来我们习惯了钱包日渐鼓胀，习惯了鸡鸭鱼肉不香，习惯了衣柜里盛不下新衣裳，习惯了三番五次搬家住新房……甚至有时候还发点牢骚，埋怨要买私家车手头还不够宽裕。幸福的感觉有时候并不是真正处在幸福中的人能够品尝，倒是局外人看得真切也说得精当。世纪的承诺全部实现，这不是一件小事，而是中华民族复兴史上灿烂辉煌的大手笔。倒是我们自己，“只缘身在此山中”，让“习惯”磨钝了幸福的感觉。激情和创造不是凭空产生的，只有跳出“习惯”，仔细回眸我们留下的坚实足迹，认真辨识我们所处的历史坐标和方位，才能激发我们继续不懈奋斗的信心和力量――这就是代表们在会议即将结束时，从世纪的承诺中感悟出的真谛。
    今天，九届全国人大四次会议即将把中国共产党人在新世纪的承诺化为国家的意志，化为人民的意志。我们坚信，始终代表最广大人民根本利益的中国共产党人，向人民作出的新世纪的承诺――实现第三步战略目标――一定能够实现！
〖-ZW/正文〗
