〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵旅社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母赶上最后一班中巴车，到达我所在的部队时，已是晚上11点钟。我急忙烧了热水，让父母洗洗脸、烫烫脚，略略减轻他们一身的疲劳。父母洗完后上了床半躺着，却不想睡去，见着了已有一年半未见面的儿子，他们激动得忘记了两天的车旅劳顿之苦。望着父母苍老的面庞，我半是心痛半是埋怨地说：“你们今晚应该在城里住旅社，不该这么累着来部队。”原本晕车的母亲回答说：“你这儿就是我们的旅社，有你在，我们才住得踏实！”这句饱含舔犊之情的话，让我扭开头、背过身，悄悄地用力揉了一把发热的双眼。
    我能体会父母思儿若渴的急切情怀。这间简陋的小屋，栖息着他们深爱的儿子，是他们对儿子日思夜想的情感归宿。但几天后，他们也将和几年前我离开家一样，在别离的站台上，儿子提着父母的行李，父母紧拥着儿子的肩头，随着几声长笛，从此又天各一方。于是，越来越远去的儿子的小屋，只是父母满足思念之情的驿站，父母也真成了它匆匆而去的过客。
    其实在我心里，早就有这种源于漂泊的感觉。在南方上军校的4年里，因为离家太远，加上严明的纪律，有时一年只有暑假才能回趟家。每到寒假，看着空旷的冬季校园里几只孤独的冻鸟在光秃秃的树干上蹦来跳去，我感到学校已成了我的家，而真正的家却已是我偶尔有空才去小住几日的路边旅社了。但也许是那时我真的太年轻，从而幼稚地忘却了远方父母的牵挂。当有一天我捧着母亲怕我不习惯南方口味而寄来的几瓶油辣子时，我才记起了这份牵挂和远在家乡的两位老人。内疚感霎时袭上心头……
    毕业后参加工作，虽然离家近一点了，但因为工作关系，仍然顾不上回家。父母也因年迈体弱，不能来部队，相互间只能靠电话和书信联系。就在电话和信笺承载并传递着父母与儿子间那永远难以割舍的骨肉亲情的日子里，我曾在无数个黑夜，独卧斗室，仰望星月，想着日益衰老的父母，还有那日渐陌生为“旅社”的家，怅叹不知何日才能在白发双亲膝前尽尽人子的孝道。
    在父母来部队暂住的几天里，洋溢在他们脸上的笑容总让我感到一种突如其来的惆怅和莫名的感伤。尽管我试图努力将它们压回心底，但细心的父亲还是敏锐地察觉到了。就在父母回去后不久，父亲给我来了一封快信：“……不要为你妈的一句话心神不宁。作为军人的父母，我们理解你的心情，也能接受这一切。你还年轻，今后的路还很长。部队需要你在哪里，哪里就是你的家。你放心，家与部队，我们分得清哪头小哪头大……”手握信笺，热泪夺眶而出，朦胧中，我仿佛又回到了我远方的家――那座我永远无法走出的心灵旅社。
〖-ZW/正文〗
