〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军人撑起保护伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军人保险法》呼之欲出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议案追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年颁布施行的《国防法》明确规定：国家实行军人保险制度。次年，经国务院、中央军委批准，《军人保险制度实施方案》出台。从那时起，许多部队官兵都在盼望：早日出台一部军人权益保障方面的法律――《军人保险法》。
    人大代表呼吁为军人保险立法
    1998年3月，九届全国人大一次会议上，岳宣义等30名军队人大代表提出议案：尽快制定国家军人保险制度方面的法律。议案说：全军每年有几十万名官兵转业、退伍到地方，他们的养老、医疗保险需要妥善解决，退役的伤残和患病军人的安置难度增大，伤亡军人的抚恤标准也明显偏低。议案建议：军队作为特殊群体，应该单独立法确立保险制度。
    军队人大代表的议案，引起了全国人大常委会、中央军委和总部的重视。岳宣义代表回忆说：1998年11月，全国人大常委会研究决定：制定一部比较完整的军人社会保险法律。由全国人大常委会有关机构与军队有关部门共同研究起草，成熟时提请全国人大常委会审议。此后，中央军委将研究制定《军人保险法》列入1999年立法调研计划，开始进行立法的准备工作。
    《军人保险法》立法工作正式启动
    1998年8月28日，“抗洪英雄”高建成烈士的妻子鲁蓓接到了6万余元军人伤亡保险金。同时收到军人伤亡保险金的，还有21位抗洪烈士的亲属。这是我国军人伤亡保险金的首次发放，它的依据就是刚刚推出的《军人保险制度实施方案》。2000年1月1日，军人保险的第二个险种――军人退役医疗保险正式实施。与此同时，国家有关部门开始拟制《社会保险法》，军人保险立法的条件渐趋成熟。
    有鉴于此，曹学德等30名人大代表在去年3月举行的九届全国人大三次会议上再次呼吁：目前军人保险的水平、范围，与部队建设对军人保险的需求尚有较大差距，建议加快军人保险方面的立法进程。经批准，军人保险立法工作于去年6月正式启动。
    《军人保险法》正抓紧起草
    据悉，《军人保险法》已列入今年调研、草拟的军事立法项目。目前，在全军军人保险委员会和国家有关部门的领导下，起草工作小组正在抓紧进行起草工作。
    据起草小组工作人员徐忠介绍说：起草工作的国内调研和论证工作将于近期结束，8月份将结束框架设计和起草工作。在广泛征求意见的基础上，《军人保险法》
    将于今年年底前提交中央军委和国务院审议。
    《军人保险法》究竟什么时候能够出台？起草小组有关同志透露：如果本届人大任期内能够如期制定《社会保险法》，如果《军人保险法》能够在国务院和人大常委会的审议中如期顺利通过，那么，到明年，《军人保险法》有望出台。
    这部法律的出台，将标志着军人保险制度向前跨越了一大步，它将为我军官兵和亲属在人生道路上撑开一把坚实的保护伞。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
