〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒除形式主义必须克服官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义为什么在一些地方能够滋长蔓延，甚至屡禁不止？很重要的一条，就是因为这些地方或单位的领导、机关存在着严重的官僚主义。正由于此，邓小平同志曾尖锐地指出：“形式主义也是官僚主义。”要想从根本上戒除形式主义，就必须下大力克服官僚主义。
    形式主义与官僚主义是一对“孪生兄弟”，二者同根而生、相伴而行。如果深挖一下形式主义与官僚主义的根源，可以清楚地看到，两者在许多方面有着惊人的一致。表现在思想根源上，它们都是严重脱离实际，脱离群众，在认识和实践活动中带有极大的主观性和盲目性，是彻头彻尾的唯心主义、形而上学；在价值观上，都是受个人名利思想和“官本位”意识的驱动，表现为极端个人主义或小团体主义；在具体工作上，两者都是事业心、责任心不强，怕吃苦、图安逸，对工作敷衍塞责。正是由于这种“近亲”关系，两者往往如影随形，一个地方只要存在形式主义，必定会有官僚主义出没；如果这里的官僚主义习气严重，形式主义也必然猖獗。对一个人来说也是如此，官僚主义者往往也是形式主义者。
    形式主义与官僚主义相互影响、相互渗透。形式主义就其脱离实际、对工作极端不负责任来说，已具备了官僚主义的某些属性和特征，实际上就是一种官僚主义。而官僚主义者就其尸位素餐、欺上瞒下，工作有名无实来说，本身又是一种形式主义。有时候，同一种表现，说它是形式主义也行，说它是官僚主义也可以；也有的在一种情况下表现为形式主义，在另一种情况下则变成了官僚主义。比如，在实际工作中，许多单位单纯以会议落实会议、以文件落实文件，喜欢搞各种华而不实的考核检查、达标评比，等等，这既是形式主义，又是典型的官僚主义。
    形式主义与官僚主义相互利用、相互荫庇。从官僚主义这方面来说，在很大程度上它是形式主义的“催生剂”、“助产婆”。一方面，许多官僚主义者为了出名挂号，求官、保官，必然整天琢磨花花点子，炮制一些中看不中用的“经验”，想尽种种形式主义的花样，以求引起上级的注意；另一方面，他们长期浮在上面做官当老爷，对下情缺乏深入细致的了解，往往胡表态、瞎指挥，盲目提出一些不切实际的高指标，逼得下面无所适从，只好搞一些形式主义的东西来糊弄上级，以求过关。也有的领导，对下级单位的工作不是看扎扎实实的业绩，而是单凭场面大不大、花样新不新来评判优劣，导致下面一些人纷纷迎合，片面地在花样、场面上大做文章；而他们对下面搞的形式主义的各种东西，又往往采取视而不见、听而不闻的态度。有了官僚主义的助长和保护，搞形式主义的人自然有恃无恐，胆子越来越大，一些人实际工作没干多少，却月月报成果，三天两头出经验，蒙蔽了上级的视线，妨碍了领导对实情的把握，致使上级领导和机关在一片“满意”、“放心”声中沦为官僚主义。而一些官僚主义者也甘心受这种“蒙蔽”，因为有了形式主义这个道具，他们就可以装潢门面，炫耀政绩，藉以制造种种轰动效应，达到挂名得彩、仕途升迁的目的。
    透过形式主义与官僚主义之间错综复杂的关系可以清楚地看到，官僚主义对于形式主义的产生和存在，起着极为重要的作用。所以，戒除形式主义，一定要把克服官僚主义作为重要前提和突破口。官僚主义的实质和根源是“官本位”意识，一心当官做老爷，一切为了求官、保官。这种意识，既外化成形形色色的的官僚主义作风，也造就了滋生形式主义的市场。克服官僚主义，首要的一条就是要消除“官本位”意识，牢固树立一切为了人民群众、全心全意为人民服务的观点和“领导就是服务”的意识。这样，作为领导干部才能把党的事业、人民的事业切实当成自己的毕生事业，重实际、讲实话、办实事、求实效。这是涉及工作出发点和指导思想的重要问题，是克服官僚主义的根本所在。领导干部一定要站在讲政治的高度，认真进行主观世界的改造，多想想为官一任应该为群众做些什么，要给后人留下点什么，急群众之所急，忧群众之所忧，多办些对群众和基层实在有用的事。工作出发点和指导思想摆正了，形式主义也就失去了滋生的条件和市场。
    官僚主义和形式主义都违背人民群众的根本利益和意愿。要刹住官僚主义和形式主义的歪风，最有效的办法，就是牢固树立群众观点，坚定不移地贯彻党的“从群众中来，到群众中去”的群众路线；深入实际，调查研究，集中群众智慧，使领导和机关的各种决策更加符合客观实际；依靠群众抓落实，深入到群众中去宣传、发动、部署、开展工作，而不能文件来文件去，会议来会议去；依靠群众监督各级领导和检验工作成效，看一个干部是优是劣由群众打分，看一项工作是成是败由群众评判，衡量干部的政绩让群众监督和检验，各种先进单位和先进个人的典型事迹、经验等由广大群众认可。群众路线是官僚主义的天敌。群众路线认真贯彻了，官僚主义必然受到遏制，各种形式主义的东西也就丧失了藏身之地。
    完善体制机制，强化制度建设，也是克服官僚主义的重要环节。目前，许多机关还存在着摊子大、层次多的问题，领导体制还没有完全理顺，决策、用人、考核、监督、责任追究等方面的机制还有许多不科学、不完善的地方。这些，直接衍生了高高在上、脱离群众、滥用权力、胡乱决策、文山会海、欺上瞒下等官僚主义作风，进而又转化为滋生形式主义的土壤。因此，一定要本着精干、高效的原则，减少层次，精简人员，进一步理顺领导体制，同时强化制度建设，狠抓各项制度的落实。有了体制、制度的保证，才能有效地遏制官僚主义和形式主义的蔓延。
〖-ZW/正文〗
