〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍利函成功开启鎏金塔重见天日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/张乐/张银曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舍利函成功开启
    鎏金塔重见天日
    据新华社杭州3月14日电（记者慎海雄、张乐、张银曙）备受世人关注的雷峰塔千年地宫舍利函，今天晚上8时许被成功开启。
    今天的开启现场被安置在浙江省博物馆山洞库房内。由于开启舍利函的文物库房需要绝对安全和恒温，为确保文物的安全，进场人员受到了严格控制。据目击者透露，今晚的开启过程较为顺利。舍利函的构造为上下部配套而成，专家经过对扣边的除锈等多道工序的处理后，终于打开了舍利函，一座精美的四角银色鎏金塔映入专家们眼帘。
    这座铁质舍利函是在3月12日凌晨被考古人员从杭州夕照山的雷峰塔遗址地宫发掘现场成功提取的。它的高度有50厘米，顶部边长35厘米，重达100多公斤。
    截至发稿时，文物专家还在清理和鉴定舍利函内的文物，清理和鉴定工作有可能持续一个通宵。明天上午，文物专家将公布和展示舍利函内的文物情况。
〖-ZW/正文〗
