〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着旗帜走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着嘹亮的国歌，五星红旗在新世纪的第一缕阳光中，迎风舞动，冉冉升起。优美的旋律宛如宏亮的口令，我不由自主地并拢双脚，将笔直的腰杆挺了一挺，向着迎风招展的国旗庄严地举起右手――敬礼，共和国的旗帜！是你永远向前的信念，指引我走向战斗的人生！是你神圣的力量，激励我扎根军营戍守和平！
    前年，一纸命令把我调离了驻守10年的第二故乡。临行时，接我参军的班长拉着我的手，再一次问我当年为什么肯放弃正干得红火的生意投身军旅？我想了很久，没有作答。是那句“位卑未敢忘忧国”的名言，还是电影中“战士责任重”的歌词？是，又不全是，但脑海中却满是枪林弹雨中那不倒的“八一”军旗，那战场上兵倒旗不倒的悲壮场面……
    历史连着现实，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”更好地体现在了“镰刀斧头”上。没有她，我们怎能“唱着东方红，当家作主站起来”，怎能“讲着春天的故事，改革开放富起来”。忆旧思今，我心潮澎湃，鲜花可以不要，掌声可以不听，却不能不一次次地书写着入党申请书。在一次次向组织靠拢的过程中，我的灵魂得到了净化，思想得到了升华：领来津贴先想灾区，干工作先看哪儿艰苦……就这样，9年前那个煦风送暖的春天，我终于迈进了党的大门。
    满营院的杨树叶黄了，大雁排成“人”字形向南飞去。当新兵时栽的“爱连树”已有一抱粗细，我也曾想过“向后转”。深知我所思所想的孙主任听了什么也没说，指指办公桌上那面五星红旗，在一张白纸上写了10个字――“兵强国方安，国安民方富”，叫我考虑考虑。仰望星空，遍是期冀，这一“考虑”，我再也没提过一个“转”字。
    红旗猎猎，风铃阵阵。在理想和现实的碰撞中，我还依稀听到一丝杂音：“正营副营全都是零”、“理想理想有‘利’才想”。这杂音来自人生的彷徨，来自信念的动摇，它是侵蚀心灵绿洲的“沙尘暴”，是熄灭青春火焰的“太阳雨”。于是，我这个教育干事在编写教材之余，总是不忘打磨自己的文笔，梦想将来以人生感悟为序，以理想信念谋篇，写一部恢宏大书，告诉亲爱的战友：向着旗帜走，就能在各种思潮面前，神清志明不迷惑；向着旗帜走，就能越险滩、攀高峰，迎来满目青翠；向着旗帜走，就能拉开迈向未来岁月的帷幕，荡起新千年的云蒸霞蔚。
〖-ZW/正文〗
