〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有是在会见美军太平洋总部司令丹尼斯・布莱尔时说这番话的。
    傅全有说，中美关系正处于继往开来、十分重要的时期，既面临机遇，也面对挑战。只要中美双方能登高望远，从两国人民和世界人民的根本利益出发，恪守中美三个联合公报的各项原则，中美两国两军关系就能继续发展。
    傅全有敦促美国新政府从中美关系大局出发，立即停止向台湾出售武器，以免对中美关系造成损害。
    谈到两军关系，傅全有说，中国致力于发展中美两军关系。布莱尔将军一行是新世纪访问中国的第一个美国高级军事代表国，相信此次访问将进一步促进中美两军的交流。
    傅全有还向客人介绍了正在召开的九届全国人大四次会议。
    布莱尔说，美国新政府支持中美军事交流。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
