〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热地等西藏代表接受中外记者采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗布次仁/匡乐成/白志军/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●今天的西藏政通人和，百业俱兴●青藏铁路预计投资二百多亿元●反对“台独”和“藏独”势力相互勾结
    据新华社北京3月14日电（记者罗布次仁、匡乐成、白志军、沈路涛）来自西藏自治区的3位全国人大代表今天上午在人民大会堂西藏厅接受中外记者采访。
    这3位全国人大代表是：西藏自治区党委常务副书记、人大常委会主任热地，西藏自治区党委常务副书记、自治区主席列确，拉萨市市长洛桑江村。
    在接受采访时，热地首先说，今天的西藏政通人和，百业俱兴，经济发展，局势稳定，社会进步，民族团结，边防巩固，人民安居乐业，是自西藏和平解放以来稳定与发展形势最好的时期之一。在过去的5年间，西藏基本实现了中央第三次西藏工作座谈会确定的到2000年的发展目标和“九五”计划。总投资46亿元的62项援藏工程已全面竣工并投入使用，中央国家机关有关部委和15个对口支援省、市投资32亿元援建的716个援藏项目也已在世界屋脊开花结果。去年西藏国内生产总值预计实现116.5亿元，年均增长10.7％，农业连续13年丰收，粮食总产量预计达94.67万吨，初步实现了粮油肉基本自给，农牧民人均纯收入预计达到1325元，城镇居民人均可支配收入预计达6385元，年均增长9.8％。
    今年是西藏和平解放50周年，热地认为，50年来西藏实行民族区域自治制度的实践证明，民族区域自治制度是我国的一项基本的政治制度，是解决我国民族问题的基本政策，完全符合西藏的实际。
    热地说，“十五”期间，西藏将紧紧抓住国家实施西部大开发战略这一千载难逢的历史机遇，乘势而上，力争“十五”期间国内生产总值年均增长12％，到2005年人均国内生产总值进入西部地区前列，农牧民人均纯收入年均增长8％以上，到2005年达到2000元，多数群众生活达到小康水平。
    有记者询问即将开工的青藏铁路的情况。热地说，西藏是全国唯一不通铁路的省级行政区，党中央、国务院作出决策修建青藏铁路，是国家实施西部大开发战略的一项重大举措，是西藏人民政治经济生活的一件大喜事，也是西藏几代人盼望已久的事情。青藏铁路的开工修建，对促进西藏经济社会的发展和人民生活水平的提高，促进西藏与全国各兄弟省、自治区、直辖市经济、文化的交流，进一步增进民族团结，巩固边防，将起到非常重要的作用。青藏铁路的建设，体现了党中央、国务院对西藏工作的高度重视和对西藏人民的巨大关怀，是实践“三个代表”重要思想的具体体现。修建青藏铁路得到了党的三代领导人的关心和重视。有关部门和专家们在研究青藏铁路建设时，把生态保护作为一件大事来抓，环保部门提前介入，努力采取一切措施避免破坏生态环境。他还透露，青藏铁路建设预计投资200多亿元，目标是在“十五”期间完成建设。
    有记者问到中国政府和达赖有无接触。热地说，中国政府与达赖方面的接触商谈问题是中国的内政，不允许任何外国人插手。但实际上，达赖喇嘛的一切行动都是由西方反华势力一手策划的，达赖集团已经沦为西方反华势力的忠实工具。达赖喇嘛流亡国外40多年，始终没有放弃“西藏独立”的立场，没有停止过分裂祖国的政治活动。他曾提出愿意与中央政府接触商谈，中央政府也与达赖喇嘛派出的代表多次接触过，去年双方还进行过接触。多年来，这个渠道始终是畅通的，但达赖方面利用与中央政府接触商谈问题，在国际上搞宣传、造舆论，玩弄欺骗伎俩，西方媒体也利用所谓“商谈”进行炒作。事实证明，达赖对接触商谈并没有诚意，当国际形势对他不利时，他提出要商谈；当他错误判断国际形势对他有利时，就不再商谈。至今双方接触商谈没有进展，责任完全在达赖方面。
    热地说，我们奉劝达赖喇嘛审时度势，顺应时代潮流，做出明确抉择，不要被主张搞激进藏独活动的人所左右，不要被某些藏独骨干分子所包围。中国中央政府在与达赖接触商谈问题上的政策是一贯的、明确的，也就是达赖必
    须真正放弃西藏独立的主张，停止分裂祖国的活动，公开声明承认西藏是中国不可分割的一部分，承认台湾是中国的一个省，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。
    在谈到台湾分裂势力与“藏独”势力相勾结时，热地说，台湾和西藏都是中国领土不可分割的一部分。中国政府从来不承认西藏的“流亡政府”，反对“台独”和“藏独”势力相互勾结，破坏祖国统一。无论任何人，利用任何时机，以何种方式制造国家分裂都是绝对不能允许的。维护民族团结，实现祖国统一是全体中国人民的愿望，任何逆这个历史潮流而动的企图，都不会得逞。
〖-ZW/正文〗
