〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要对得起老婆孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹祖文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党80周年
    也要对得起老婆孩子
    ●南京军区某师政委尹祖文
    不是戏言，我对我的妻子充满着爱和敬意，在我们20多年的夫妻感情中，实实在在地包含着讲政治的因素。
    我的妻子学历并不高，但她不仅知书达理，而且具有较高的政治觉悟。我认认真真地回忆了一下，自从她嫁给我以来，她没有拉过我的后腿，没有帮过我的倒忙，倒是帮我避免了不少差错和危险，帮我渡过了不少难关，尤其是精神上的。
    我担任过南京军区的干部部长。当一些人捧着我、哄着我的时候，老婆很认真地提醒我：你可不要头脑发热啊，你可不能只认关系、背景啊，你要想想，你这个农民的儿子能够当上干部部长，还不是因为你一路上遇到了许多好人、贵人吗？……这么唠唠叨叨一大串之后，她还要郑重其事地宣布：你要是因为正派或者因为工作能力差，官职提不上去了，甚至丢了这个官，我们母子俩跟着你讨饭都没怨言；你要是因为搞腐败、走歪道被处理，可别怪我们无情！刚开始我没很在意，慢慢地我发现，她几乎是每月如此这般“发作”一次，讲的都是这么几条。有一次我跟她开玩笑说：你的唠叨比上党课、过组织生活还坚持得好啊。她竟然十分动情地对我说：对于一个单位来说处理个把犯错误的干部也许算不了什么，对我们家来说可就是塌了天啊。我们都是穷人家出来的，能有今天的日子已经很知足了。只要共产党在，我们到老、到死也有人管。
    记得有一次她娘家一位亲戚找到她，希望能够照顾一下孩子从地方大学毕业后入伍到部队来。那天晚上，我告诉她，军区正好在我们老家有接收地方大学生入伍的名额，我出面说一下问题不大。她半天没吱声，直到深夜了，她才把我摇醒，很认真地对我说：老尹，尽管这件事我很想办成，但思来想去，还是不办为好。这件事放在其他人身上也许算不了什么，给人家打个招呼，条件符合就办，不符合就算了。但你是干部部长，你打的招呼就可能变成命令和“圣旨”，就有可能出现不讲条件讲关系的腐败现象。
    看她为这件小事翻来覆去睡不着想了好几个钟头，我心里很是感动，就轻松地对她说，参军报国是好事情，不会出什么差错的，你就放心吧。她重重地叹了一口气：老尹啊，你知道吗，每当我在外面听到有人议论“党内有人搞腐败”这样的话题时，我的耳朵根就发热，心就怦怦直跳。我知道这些人骂的不是你，但是共产党要真的被他们“骂”垮了的话，还能有你、有我们这个家吗？
    我本能地从床上坐起来，出神地看着她。她也坐了起来，给我说了她最近从电视和报纸上看到的几个领导干部从小腐败搞到大腐败的事例，以一种近乎求我的口气说道：我们也不是图什么先进，图什么表现，我们就图一个心里安稳踏实。
    我答应了她。
    这些天，我参加了几个研究如何纪念建党80周年的会议。不知怎么搞的，有两组镜头老是浮现在我的眼前：一组是革命战争年代共产党员的妻子儿女被国民党和日本鬼子迫害和杀害的镜头；一组是极个别党内腐败分子找情人包二奶甚至“泡”妞嫖娼，弄得老婆孩子哭哭啼啼的镜头。这也许是我的情绪有些偏激，但有一点我想我是冷静的：无论是战争年代还是和平时期，在我们每一个共产党员的奋斗之路和成功之路上，都倾注着妻子儿女的心血和汗水，凝聚着父母亲友的期盼。一个共产党员的忠诚和真诚，除了体现在对得起党组织之外，理所应当也要对得起自己的老婆孩子、父母亲友！  插图 陈玉先
〖-ZW/正文〗
