〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要加强思想道德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄汉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于领导者来说，个人素质、德才表现等等，是一种无声无形的精神感召力。高尚的道德情操，不仅关系到自身的成长进步，也影响到领导者的权威。作为领导干部，一定要加强修养，以高尚的品德、情操去赢得人们的尊敬。
    领导干部要加强思想道德修养，是领导工作这种特殊职业所决定的。职位越高，责任越大，担子越重，应尽的义务越多。职位是为人民谋利益的岗位，权力是为人民谋利益的工具。如果把党和人民赋予的权力作为谋取私利、满足私欲的工具，那就是对职业道德的严重亵渎，是一种极为可耻的行为。领导干部能否严格遵守职业道德，决定着他们能否很好地履行自己对社会的责任，能否维护党和政府的道德信誉，也直接影响着全社会思想道德建设的成效。为此，领导干部应坚定共产主义信念，身体力行共产主义道德，大公无私，清正廉洁，全心全意为人民服务，真正做到立党为公、执政为民，而不能把权力变成捞取个人好处的资本。领导干部只有把权力看成是责任和义务，才会有“如履薄冰”、“如临深渊”的压力，才会有干不好工作、用不好权无法向党和人民交待的强烈使命感，才会尽心尽责地在自己的岗位上为人民多做事、做好事。
    领导干部加强思想道德修养，应着重在改造世界观上下功夫。江泽民同志在谈到一些党员干部走到邪路上去的教训时指出，“归根到底就是这些人在世界观人生观上出了问题”。共产党人以实现共产主义远大理想为精神支柱，以为党和人民的事业无私奉献为人生最崇高的追求和最大的价值。有这样的世界观，就会变得精神高尚、眼界开阔、胸怀坦荡、生活充实，就能够坚持正确的政治方向，科学地观察事物、判断形势、分析问题，顺境时不骄不躁，挫折面前不消沉、不动摇，经受住各种风浪的考验。当前，领导干部要解决好世界观的问题，必须以江泽民同志提出的“四个如何认识”为指导，从理论上划清一些重大问题的是非界限，才能保持清醒的头脑，增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性，保持共产党人的政治本色。如果在这些重大原则问题上是非不清，缺乏原则，放弃责任，甚至随波逐流，肯定是要栽大跟头。只有在重大原则和基本是非问题上廓清迷雾，才能站稳立场，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    领导干部的思想道德修养，必须把“他律”与自律结合好。从根本上讲，自律和“他律”的目的是一致的。没有“他律”的自律，很难做到真正的自律；不受“他律”的领导干部必然要发生变质。但是，仅仅被动地接受“他律”是远远不够的，必须重视自律。现实生活中，有的领导干部在党组织和群众的监督之下，尚能严格要求自己，谨慎行事，一旦离开党组织和群众的监督，尤其是单独行动时，往往放松对己的约束，甚至误入歧途。这种离开“他律”就把握不住自己的现象，是党性不强的表现，这样的领导干部不可能保持思想道德的纯洁性。古人将自律分为“有见理明而不妄取者，有尚名节而不苟取者，有畏法律、保禄位而不敢取者”这三种。尽管尚名保节的自律、害怕惩处的自律无可非议，但对于领导干部来讲，应该自觉做见理明而后行者，把廉洁自律建立在高度自觉的基础之上。因此，领导干部应当自觉按照江泽民同志提出的“自重、自省、自警、自励”的要求约束自己。要加强政治理论学习，学好马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，坚定理想信念，打牢廉洁自律的思想基础。
〖-ZW/正文〗
