〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填补一个监督“盲区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填补一个监督“盲区”
    ●马战校
    主持人语：有的领导干部总感到有了监督就不自由，其实自由原本不是绝对的，有了违犯交通规则的自由，就没有遵守规则者的自由。人的自由不仅表现为做他想做又该做的事，而且表现为不做他想做而不该做的事。领导干部只要宣称自己是自由的，就会同时感到他是受制约的；如果他敢于宣称自己是受制约的，他就会同时感到自己是自由的。不受监督和制约的自由，便是自由的终结。对此，胡长清、成克杰之流已经提供了例证。
    某区人武部作了《加强“八小时以外”人员管理的规定》。对干部特别是领导干部“八小时以外”的活动，要求他们向组织汇报，请干部、职工家属帮助监督，本部人员互相监督，请社会参与监督等。对此规定众说纷纭，见仁见智。多数人认为还是要填补这个监督“盲区”，对个别人非管不可。
    “八小时以内”为法定工作时间，各司其职，自不待言；“八小时以外”虽没有明确干什么，但有规定不能干什么。如，违法乱纪、偷拿拐骗的事不能干，违背道德、嫖娼赌博的事不能干，损公肥私、损人利己的事不能干。保护个人隐私但不保护个人徇私。休息娱乐，促使身心健康的活动形式多样，不拘一格，但要有个度，过了度，哪怕越雷池半步也不行。特别是党员干部的“八小时以外”，其行为与“八小时以内”联系更紧，“八小时以外”做了丑事、坏事，丢人现眼，群众不会认为是个人行为，不会因为“八小时以外”原谅你，因为你是党员干部。
    管理“八小时以外”难度不小。如果是真金，漫说放在火上烤，放在熔炉炼还是金。真正的党员干部，能自觉约束，就是放在泥塘里，也会“出污泥而不染”。在正规部队军营里，采取封闭式，思想好的不用管，思想一般的能服管，个别人有贼心没贼胆，相对能控制。现在提倡开放，唯恐跟不上社会发展，落伍于形势，特别对那些上班集中、下班自行的小、散、远单位的干部，要管好“八小时以外”难度更大。因此，加强“八小时以外”管理，首先必须管思想，这是总开关。要教育党员、干部懂得，“八小时以外”绝不是可以一切随心所欲，有可为还有不可为；切不可忘记自己的身份，不该想的不想，不该看的不看，不该说的不说，不该去的地方不去，自觉堵住一切可能发生问题的诱因。
    当然，有的人抱着侥幸心理，明知山有虎，偏向虎山行，明知再走是悬崖，就是硬着头皮不勒马，这就需要猛击一掌或硬拉一把。同志之间，不能见死不救吧！订一些操作性强的措施，以此约束那些不自觉的人。再有管不住的漏网分子，只好请监狱管。监狱管人不分级别，上至成克杰、胡长清，下到无业游民，凡违法违规，不守法纪的人，都管！
    （作者单位：北京市东城区人武部）
〖-ZW/正文〗
