〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗飘飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗68214部队榴炮一连团日活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉军林/李雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――68214部队榴炮一连团日活动掠影
    ●冉军林李雪峰
    镜头一：西部高原。某部榴炮一连的学习室里格外热闹：团员们有背“五笔字型表”的，有练拆字的，还有正在电脑边操作的……去年4月份，这个连团支部通过调查发现，多数青年战士想在入伍期间学有所长，便在支部团员大会讨论的基础上决定，搞好“两业”生产，积蓄资金，购买微机，加强高科技知识的学习。这一想法得到了党支部的赞同和支持。10月份，8头肥猪出栏，两台微机搬回了连队。旅里知道这一情况后，又给连队配发了两台。从此，“电脑学习班”就红红火火地开张了。现在，大多数团员青年已基本掌握了打字技能和电脑的一些基本操作方法。
    镜头二：“咚咚咚！”“加油！加油！”障碍训练场上，榴炮一连团支部举办的“跨越障碍”游戏引人注目。只见比赛的同志个个像脱缰野马，虎虎生风，旁边的“啦啦队员”大鼓擂得震天响，一个个伸长脖子憋红了脸，可着劲儿喊“加油”。将单调的训练场变为欢乐的文体场，激发团员们自觉训练的乐趣，提高连队整体战斗力，是这个连团日活动的主旨之一。他们同时开展的顶牛、举炮弹、紧急集合等适合团员青年特点的游戏，也极大地丰富了团员青年的文化生活。
    镜头三：一支粉笔，一块黑板，在连队门前，团支部书记王君华正在组织团员青年学习乐理知识。战士们人手一把口琴，随着指挥员的手势，优扬的琴声飘起来。这是榴炮一连团支部开展文化活动的一个剪影。他们利用便利器材，教文体知识，开展群众性文体活动，把团的工作渗透到教育训练各个环节，使节假日、训练间隙、拉练途中，歌声笑声不绝于耳，在陶冶战士情操的同时，激发他们的工作热情。团日活动“活”起来，连队建设“火”起来。榴炮一连先后被集团军评为“基层建设标兵连”，“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
