〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王非出任中国男篮主帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐济成/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电（记者徐济成、王镜宇）中国篮球协会今天下午在此间举行的新闻发布会上宣布，他们已经决定聘任八一男篮主教练王非担任新一届中国男篮主教练。
    王非本人目前正在宁波率领八一队参加中国男篮甲A联赛总决赛，没有出席今天的新闻发布会。
    新一届中国男篮将采用“队委会领导下的主教练负责制”。队委会由中国篮球运动管理中心领导、主教练、领队及教练组部分成员组成。教练组将包括主教练、助理教练、技术指导、专项教练、队医和科研人员。目前，除主教练之外的其他教练组成员尚未确定。
    据篮球运动管理中心人士介绍，主教练的人选经过了充分酝酿、慎重研究，并且通过了国家体育总局的批准。新一届中国男篮的教练班子不但在人员构成规模上比以往有所扩大，同时还将突出体现分工明确、职责分明等特点。
    新一届中国男篮预计在4月上旬集中，队员名单将于3月下旬公布。他们将面对的第一项赛事是5月份的东亚运动会。
〖-ZW/正文〗
