〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移贯彻科技强军战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈新形势新任务新挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江主席重要讲话综述之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在解放军代表团全体会议上发表的重要讲话中，强调的第三个问题是，按照“十五”计划的战略部署，加速推进国防和军队现代化建设。并指出，科技进步是经济社会发展的动力，也是军队现代化的重要动力。
    军队人大代表在学习讨论中认为，江主席的重要讲话，为新世纪的军队现代化建设指明了方向，我们要按照江主席这一要求，坚定不移地贯彻科技强军的战略。
    瞄准前沿自主创新
    创新，是一个民族进步的灵魂，也是实现国防现代化的不竭动力。杨学军代表是国防科技大学计算机学院副院长，无论是大会发言，还是参加小组审议，他都反复强调一个观点：21世纪，是科学技术快速发展的世纪，各国都在加紧占领科技发展的制高点。加快自主科技创新，时不我待。
    他说，六七十年代的“两弹一星”，都是我们拥有自主知识产权的重大创新。正是有了这些创新，我们的国防现代化才实现了重大跨越。胡世祥代表说，一个国家的国防现代化是买不来的，必须依靠自己刻苦攻关。它不像生产电视机、VCD一样，可以搞“合资”，可以买专利技术。况且，真正世界领先的高技术，也是买不到的。
    创新的起点要高，要瞄准世界前沿。有几位专家代表都谈到，人力、物力、财力都不允许我们“遍地开花”，必须集中力量，瞄准前沿，重点攻关。在创新过程中，最重要的是团结、协作精神，必须树立全军一盘棋的思想，不能搞“各自为战”的重复研究。
    金矛代表谈到，科技创新，离不开体制创新，必须引入竞争机制。还有的代表谈到，长期以来，我们的装备研制、生产，缺少竞争的机制和氛围，有些大型装备的生产，是“独此一家，别无分店”。缺少竞争，就缺少动力和压力，就不能快速提高装备的质量，也制约了“更新换代”的速度。以引入竞争机制为目标的体制创新，是推动国防现代化的重要环节。
    打好“人才争夺战”
    世间最宝贵的是人才。这次“两会”，代表们谈得更多的是“人才”。郑守增代表说，科技强军，人才是基石，无论是装备研制，还是新装备形成战斗力，最终都要依靠一大批高素质的人才来实现。今天，随着经济全球化，国外大企业纷纷“登陆”中国，这使得人才竞争从国内扩展到全球。面对日益激烈的“人才大战”，我们该如何引进人才、培养人才、留住人才？这是一场无法回避的硬仗。
    郑守增代表说，军营大多环境艰苦，任务繁重，要想留住人才，必须创造一个拴心留人的环境。对于想报效祖国的青年俊才来说，有时各种待遇并不特别重要，重要的是如何让他们人尽其才、有所作为。各级领导要为他们提供奋发进取的条件，各级领导要有“惜才”的观念、“容才”的气度、“爱才”的措施、“用才”的科学方法。
    为了更多地吸引人才，必须在全社会大力弘扬爱国主义精神。樊根深代表认为，若论待遇，军营可能很难比上地方大公司，但我们不能让“金钱牵着人才走”。如果是这样，我们这个民族就没有凝聚力。在舆论导向上，要在全社会大力宣传扎根军营无私奉献的专家，他们是国家急需、最值得敬仰的“英雄”。
    曲方桓代表说，要一手抓人才引进，一手抓人才培养。要充分发挥军队院校的主渠道作用，大力改善院校教学条件，提高教学质量。要重视院校师资队伍的建设，建立健全竞争激励机制，让培养人才的人先成为人才。
    加快知识更新步伐
    21世纪，知识更新的速度更快。
    康成元代表说，这世界变化真快，比如“纳米技术”，前两年开人大时还没听说，如今，它已成了世界瞩目、人人议论的话题。从方方面面感受到，世界已经进入一个大变革时代，以信息技术为核心的技术革命浪潮席卷全球。现代技术特别是高新技术的发展，给世界经济带来腾飞，也促进了世界军事领域的深刻变革。传统军事观念受到挑战，传统的作战样式也发生变化。
    徐又寅代表说，不加快知识更新的步伐，就无法履行好军人的使命。在冷兵器时代，军
    队打仗，主要靠体能格斗。在未来高技术战争中，大部分官兵可能就是操作计算机，知识已经成为制胜的第一要素。在海湾战争中，仅美军投入的计算机就达五万台左右，高于主战武器四倍多。
    “知识更新，是一项特别紧迫的任务”。“战斗英雄”金古阿格代表说：“20多年前，我手握冲锋枪，带领尖刀班，就能打胜仗。今天，如果不抓紧知识更新，就别想再当战斗英雄。”他所在的团刚刚换装，已切身感受到了知识准备不足的压力，目前正在夜以继日地“充电”。
    对于每一位干部而言，更新知识，要有“只争朝夕”的精神。赵荣堂代表根据自己的体会，提出了三点建议：一要把知识更新同使用新装备结合起来；二要把知识更新同研究发展新装备结合起来；三要把知识更新同研究外军结合起来。他说，有了这“三个结合”，就能实现知识向战斗力的转换。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
