〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变唱“独角戏”为跳“集体舞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队五支队党委充分发挥基层组织的职能作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴光斌/郭建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变唱“独角戏”为跳“集体舞”
    武警新疆总队五支队党委充分发挥基层组织的职能作用
    本报讯吴光斌、郭建军报道：中队团支部组织周末文化活动，党支部正副书记积极参加不指手画脚；军人委员会每月定期检查中队的各项开支情况，党支部虚心接受监督不为难。这是武警新疆总队五支队在新的一年里，充分发挥基层“三大”组织职能作用出现的新景象。
    去年底，该支队政委侯章山在基层两个后进单位调研时发现，这两个单位工作之所以上不去，与中队党支部、团支部、军人委员会不能协调运转有着直接关系。每周伙食安排，本来是由经委会征求全中队官兵意见后确定，但党支部常常越俎代庖，一度影响了经委会工作的积极性。
    针对这些问题，该支队党委新年一开始就及时派出人员蹲到基层，围绕党支部、团支部、军人委员会如何发挥各自的作用，手把手地教方法、面对面地传经验。有个中队团支部决定和共建单位开展一次联谊活动，计划做好后拿给党支部书记看，因事先没和书记商量遭到了反对。蹲点的干部发现后，及时进行了纠正。
    与此同时，蹲点干部结合中心任务和三项经常性工作，就党支部如何做好新时期的思想工作；团支部如何配合党支部开展工作等问题，组织大家展开专题讨论，增强了基层组织开展各项工作的能力。
〖-ZW/正文〗
