〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄玉章国防大学原副校长，军队代表团年龄最大的代表
    王宪沈阳军区某部营长，军队代表团年龄最小的代表
    主题：关于人才问题的对话
    时间：2001年3月14日上午
    地点：京西宾馆811房间
    本次“两会”上，人才问题是代表们议论的热点。今天，解放军代表团年龄最小、刚满30岁，来自沈阳军区的某部营长王宪代表，与年龄最大、已达73岁高龄，来自国防大学的黄玉章代表坐在一起，进行了一次有意义的对话。
    王宪：我是从基层来的代表。在我们基层部队，官兵们虽然也谈人才，也说人才竞争，但总觉得那是上层的事，是硕士、博士们的事，是造飞船、导弹的科学家们的事，距离我们基层官兵太远。您如何看待这个问题。
    黄玉章：谈人才，需要对人才有一个准确的定位。我觉得，人才有领域、专业的不同。比如数学家华罗庚是人才，经济学家吴敬琏也是人才，造导弹的邓稼先是人才，操作导弹的曾蛟也是人才。曾蛟就曾是一位普通的士兵。因此，不管你是将校军官，还是普通士兵；也不管你是科技工作者，还是普通劳动者，只要你达到了本行业的最高层次，你就是这个行业的人才。
    王宪：我们是反坦克部队，部队中有驾驶、修理、通信、射击等专业，并不是很复杂，这些专业练熟了，练精了，官兵们是否就成人才了？
    黄玉章：要推进社会主义现代化建设，推进军队和国防现代化建设，都需要方方面面的人才。不仅需要造飞船、导弹的，也需要操作飞船、导弹的。就说基层部队，要完成训练、作战任务，既要有懂组织管理的带兵人才，也要有懂战术的指挥人才，就是炊事专业也要有烹饪人才。只要我们的官兵既通晓本岗位专业，又通晓军内外、国内外相关专业知识，我说这样的官兵就是了不起的人才。
    王宪：在基层部队，官兵们觉得难以成才，部队在为官兵创造成才环境上，也好像难有更大的作为，不知您对这个问题怎么看？
    黄玉章：基层官兵们在部队完全可以成才。部队也要为官兵成才搭起舞台。首先是各级领导必须有“人才眼光”。官兵要甘当一颗“螺丝钉”，领导要善于安好“螺丝钉”。要把具有技术潜质的官兵放在技术岗位上，把具有管理潜质的放在组织管理的岗位上。其次要引导官兵在本职岗位上成才。通俗地说，射击手想造导弹是不大可能的，驾驶汽车的想开飞船也同样是难以想象的。
    王宪：非常感谢。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
