〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度也要“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度也要“打假”
    ●孟彦
    重视制度建设，是抓工作落实的一个重要方法。但是，有些单位的制度规定虽然条款不少，但“干货”不多。有的改头换面，照抄照搬，一看便知是拼凑出来的；有的大而化之，笼统简单，缺少可操作性。如，只提压缩会议文电，但不明确哪些会议该压、哪些文电该砍。有的埋下伏笔，对不好落实、不容易做到的，只提原则要求。如“下基层的工作组原则上不准‘跑单帮’”，“原则上不允许搞单项检查评比考核”等。对这样形同虚设的规定，官兵形象地称之为“虚拟制度”。
    没有实际意义的“虚拟制度”，不但对工作落实起不到促进和保证作用，相反会带坏作风，影响事业。这种搞文字“作秀”、“花架子”的套路，体现不出领导机关高度负责、立抓立行的姿态。华而不实的制度规定还会助长游击习气，加重工作指导上的随意性和盲目性。
    把功夫下在搞“虚拟制度”上，其实质是思想作风有问题。说轻了，是降低标准，只图对上对下有个交待，应付差事；说重了，是不负责任，贯彻上级的指示不坚决，解决本级存在的问题不较真，服务基层的态度不端正。一句话，搞“虚拟制度”反映的是领导机关思想不务实、作风不扎实、工作不落实，这种做法本身就是形式主义。
    怎样才能杜绝“虚拟制度”？要紧的有五个环节。其一，思想上“打假”。端正工作指导思想，走出靠会议落实会议、靠文电落实文电的“怪圈”，老老实实按照上级指示抓好落实，自觉摒弃那些花里胡哨的东西，真正把心思和精力用到工作和建设上。其二，把关上“卡假”，对那些原则来原则去的制度规定，要敢于抛到废纸篓里。其三，监督上“识假”。制度出台前，要放手让群众把关，哪些条款管用、推得开，就保留；哪些条款不适用，就砍掉。其四，落实上“罚假”，谁违反制度就处罚谁，真正让制度“用起来”、“硬起来”。最后，实践上“弃假”。根据实践运行过程中出现的新情况新问题，不断修改完善规章制度，进行“扬弃”，使之始终保持有效指导工作的生命力。
〖-ZW/正文〗
