〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四位基层代表共议一个话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给形式主义开药方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大会议闭幕前夕，记者与4位基层代表谈起会后落实大会精神的事。他们认为，再宏伟的蓝图也要靠扎实的工作来落实，说着，一起给形式主义会诊开起药方来。
    症状一：检查太多患“感冒”
    胡爱玲代表曾任话务连指导员。她说，“我当指导员时，只能将30％的精力用在连队工作上，而70％的时间则是全用来应付各种检查、参观、写汇报材料，等等。”因为参观检查者的来头不一样，“关心”的内容也不同，所以连队汇报都得服从他们的要求，结果给不少战士一个感觉就是虚假。到头来，连队的战士居然也敢弄虚作假来糊弄她了：晚上睡觉盖毛巾被，放着白天叠好的被子应付内务检查。胡爱玲说，“形式主义害死人不敢说，但害得我的兵患感冒的确实不少。”
    症状二：政出多门乱手脚
    形式主义是“根子在上头，受害是下头梗刘久军代表曾当过8年连长，对形式主义给基层造成的危害深有感触。他认为，造成形式主义的原因有四：一是主管部门协调不当，导致政出多门；二是机关部门互争彩头，造成基层忙乱；三是某些领导在任期内追求短期效应；四是机关臃肿人浮于事，导致基层疲于应付。刘久军说：“只要病根找准了对症下药，形式主义并非不治之症。”
    症状三：错把彩头当政绩
    “还有一个原因是搞形式主义、做表面文章的人容易被领导和机关高看一眼，甚至会提拔重用，这样大家就群起效尤，愈演愈烈”。上尉军衔的王新风代表建议，要在用人导向上让搞形式主义的人没好处可捞，比如考核干部和机关进人都必须严格把关，一定不能把争彩头的人当人才，不能把花花点子当成是创新，不能把敢提大口号、高指标叫做有魄力。
    基层自己也找原因
    “基层是形式主义的受害者，但要说克服形式主义，基层自己也不是一点责任没有”，空军某团副团长张智代表如是说。他举例说，每次上头来人，连队就要搞卫生，来头越大，搞的时间越长。“如果你平时按照条令条例做好了，来人还要专门搞卫生吗？”张智认为，要跳出基层为应付检查而陷入“扫院子、叠被子、擦窗子”的怪圈，绝招就是检查不要发通知，“先通知了再检查，这本身就是搞形式主义。”
    推荐三味药方
    到底该怎样克服形式主义？四位基层代表你一言我一语，最后出了个“一揽子方案”，即“一学，二查，三落实”。
    一学，就是要加强学习，转变观念。改变过去不发文电就不知道怎么抓落实；不开现场会就认为指导没有力度，不提个新口号就担心引不起震动的陈旧观念。
    二查，就是要严格制度，追查责任。比如规定上级检查不能发通知，谁发通知就是违反规定。发现违规者，就要追究他的责任。
    三落实，就是从我做起，真抓实干。基层不能一说形式主义就瞅着上面，也要从自身找原因。什么事情如果都只是你说我说大家说，却没人扎扎实实抓落实，那就等于白说。克服形式主义，从自身做起非常重要。
    （本报北京3月14日讯）
〖-ZW/正文〗
