〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识大局观大势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表议政质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，记者听代表发言，读代表议案，深切感受到代表们表现出较强的参政议政能力。
    重要问题能谏言
    你知道国家口岸对国家有多么重要吗？我国在口岸管理上存在什么问题，这些问题的原因又是什么呢？
    未等记者提问，宋清渭代表就一连串地提出了10多个问题，并逐一回答，有分析，有论证，简直就像口岸问题专家。
    宋清渭给记者递来一份《关于尽快制定〈口岸法〉的议案》备份稿。
    他谈到，国家将口岸管理工作放在海关总署，而地方口岸主管部门有的是独立的政府部门，有的设在办公厅、经贸委或外办、交通委等。口岸管理“多中心”影响办事效率，不适应改革开放要求。
    作为军队人大代表，宋清渭何以能够在这事关国家利益的重要问题上慷慨谏言呢？1999年，宋清渭等到福建的福州、厦门等地执法检查，发现口岸管理混乱问题。2000年秋天，在新疆、山东等地，又发现同样问题。在经过了大量的调查和论证之后，他写成了这份《议案》，在本次“两会”上，有32名代表签名。
    军队代表在重大问题上能谏言。翻开《九届全国人大四次会议解放军代表团提交议案情况》，在29件议案中，就有十几个涉及国家重大或重要问题。
    “专职代表”议案多
    在解放军代表团中，有一位被誉为“专职代表”的代表，这就是来自军事科学院的张序三代表。
    在本次“两会”上，张序三有5件议案，全部与海洋有关，不可谓不专。张序三爱海洋，知海洋，对海洋问题的调查研究简直进入了一种痴迷的境界。尤其是自1994年从领导岗位上退下来后，他就把有关海洋问题的研究作为自己的“唯一专业”。就是“两会”期间，他也带着有关海洋问题的资料。一些代表说，听张序三发言，就像听海洋问题的专题报告。
    张序三代表对记者说：世界近代史早已证明，重海则兴，轻海则衰。我国要成为经济强国，没有海洋经济的强大绝对是不可能的。
    在解放军代表团中，类似张序三这样的“专职代表”有相当的比例。他们中有不少都写了多项议案或建议。
    “隔行”也善观大势
    在解放军代表团提交的议案中，有一件议案的主题是：治理信用秩序混乱。这是一个非常重要的经济范畴的问题。
    在这件有45名军内外代表共同签名的议案中，第一位就是著名的经济学家厉以宁，之后的十几名代表也都是方方面面的专家、学者或权威人士。
    可这件议案的领衔代表却是来自总装备部的聂力代表。
    聂力利用她参加小组讨论前简短的时间接受采访。她首先对记者对她“隔行”议案的“不理解”，同样表示“不理解”：作为人民代表，什么样的问题都是可以提的。当然只有研究问题，才能提出问题，才有可能提出高质量的建议和议案。
    据了解，在解放军代表团，类似聂力这样“隔行”也善观大势的代表不在少数。仅从提交的29件议案情况看，就有10多件属于“隔行”议案。
    专家视角看未来
    来自总装备部的宫云战代表，语出“惊”人：我们是移动电话消费第二大国，可我们用的机芯90％以上是国外生产的，如果机芯有了问题，这些电话就成了垃圾；我们用别人的定位系统导航，人家一“不”高兴，关了系统或者输入错误信息，你的飞机、轮船就成了“瞎子”，你的军用设备使用这种系统后果更是难以设想。
    这绝不是危言耸听。宫云战谈到，必须站在国家安全战略的高度充分认识经济安全与信息安全。宫云战说，他与其他代表联名写的议案中，就自主发展我国信息基础技术问题，提出了具体建议。
    在总装小组讨论会上，记者听了沈荣骏代表的发言。他说，我们决不可将自己的信息安全建立在别人的技术基础之上，这是非常危险的。从零开始是个根本性的出路。首先解决有无问题，这种技术一旦研制成功，要在国家要害部门强制使用，这样既维护了经济安全，又确保了信息安全。
    （本报北京3月14日讯） 照片为本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
