〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人形象与党的威望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在进行以坚定理想信念为主要内容的共产党人先进性教育中，大力开展“自塑好形象，为党增威望”活动，启发党员、干部从自身做起，从身边一点一滴的小事做起发挥模范作用，体现先进性，收到了良好效果。这个问题抓得好。
    回顾党的历史，我们就会看到，人民群众正是从包括身边的党员、干部的言行来认识党的。正是有了成千上万合格党员的模范行动，使得党的威望与日俱增，才有了人民群众对党的无比信赖，团结一心跟党走。《共产党人风格集锦》一书，记载了老一辈无产阶级革命家的事迹，为我们树立了光辉的榜样。毛泽东坚持从自己的工资和稿费中拿出钱来资助亲友，又绝不违反原则照顾任何人。建国之初，很多亲友抱了很大奢望给他写信，希望安排个工作。毛泽东的回信很感人：“不要有任何奢望，不要来京”；“一切按正常规矩办理”。他认为，如果把自己的亲属介绍到北京参加工作，“人民会说话”。周恩来一生公私分明，廉洁自律。下去检查工作，就连别人给他茶杯里倒点茶叶，他也坚持自己付钱。一个大国的总理，穿的衣服补了又补，住旧房子，坐国产车，戴国产表，从不搞任何特殊。刘少奇甘当人民勤务员，他从不让家属子女坐自己的车，认为那样“就破坏了党的规矩，会滋长他们的特殊化思想”。这些看似不大的小事，表现的是共产党人严于律己、秉公处事的高尚品德，为党的形象添了光彩。
    在新的历史条件下，党的建设面临新的任务、新的环境和新的要求，党员队伍的思想状况也发生了深刻而又复杂的变化。江泽民总书记曾经指出：“我们党执政后，一方面取得了更好地服务于人民的条件，另一方面也增加了脱离群众的危险。近几年来，以权谋私、贪赃枉法等腐败现象滋长，而惩治又不够得力，引起了人民群众的不满和忧虑。”有的人入党动机不端正，完全抱着个人目的加入党组织；有的人经不起改革开放和发展社会主义市场经济的考验，忘记了党的宗旨，不能正确地运用手中的权利；有的人言行不一，说一套、做一套，成为披着党员外衣的“两面人”；有的人责任意识、大局意识不强，总是站在“局外人”的角度看问题、做事情。这些做法和行为，都违背了党的章程，背离了党的宗旨，损害了党的形象和威望。过去，群众从模范党员身上汲取力量，坚定了自己的理想信念；现在一些人出现信仰危机、精神空虚，与一些党员、干部形象不端，脱离群众，败坏党的作风，是有直接的联系的。
    “自塑好形象，为党增威望”，首先要求广大党员、干部牢记党的全心全意为人民服务宗旨，深刻领会江泽民总书记提出的“三个代表”的重要思想，用共产党员的标准和条件规范和约束自己的言行。要认真学习邓小平理论，树立正确的世界观、人生观，打牢保持先进性的思想基础。其次，要增强责任感和荣誉感，把自己的命运和党的命运紧紧地联系在一起，说话、办事都要想一想可能会给党的形象带来怎样的影响，人人争当践行党的宗旨的模范，做抵御危害党的威望行为的堤坝。第三，要经得起各种复杂环境和各种诱惑的考验，做到慎微、慎独、慎用权。严格要求自己，善于从小事做起，从细微处做起，在“参加革命为什么，现在当干部做什么，将来身后留什么”等根本问题上，交一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
