〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“十五”主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新世纪第一次“两会”闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/张弛/高艾苏/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2001两会备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“十五”主旋律
    ━━━写在新世纪第一次“两会”闭幕之际
    ●本报记者卢天义张弛高艾苏杜献洲中华人民共和国新世纪第一次“两会”，今天全部落下帷幕。中国新世纪的航船，从此鸣笛启航。
    这是告别20世纪的盛大典礼。这是新世纪民族复兴的庄严誓师。
    当电波把中国“两会”的一个个信息传遍五洲四海时，全世界都有理由相信：东方文明古国的又一次伟大进军开始了。
    新盛会新气象
    举世关注中国世纪航船怎样扬帆远航
    39级台阶纵论国是
    一个拥有12.5亿人口的国家，一个饱经忧患重新站在起跑线上的民族，在历史新纪元举行谋划未来的盛会，怎能不引起世界的瞩目？怎能不成为全中国人民寄托希望的焦点？
    从3月3日全国政协九届四次会议开幕那天起，人民大会堂东门外的39级台阶上，就成为人大代表和政协委员们纵论国是的讲坛。在摄像机、录音机、照相机的重重包围之中，这里常常出现一个又一个人流的“旋涡”。
    一位将军在话筒林立的“包围圈”中对记者们说，“十五”计划的实施，将进一步增强中国的经济实力、国防实力和民族凝聚力，有助于在新世纪里维护国家安全，早日完成祖国和平统一大业。
    他们纵论国是的声音从来没有像今天这样充满自信。从经济结构调整到中国加入世贸，从巩固农业到祖国统一，从西部大开发到人才战略，一个又一个改革发展中的问题在这里探讨、碰撞。尽管人们的位置不同，年龄不一，但有一点是相同的，那就是：发展中的问题必须用发展的办法去解决。
    一个宏大声音回响着――发展，是中国“十五”的主旋律。
    1.7万封来信反映民心
    海军退役少将郑明以一封建言书成为国家计委“十五”纲要座谈会邀请的嘉宾，他仅仅是直接为“十五”计划献计献策的数万人之一。本届“两会”召开之前，国家计委向社会公开征集对“十五”计划的意见和建议。国家发展大计，如此广泛地问计于民，前所未有。
    此举得到全国各界热烈响应。短短数月，国家计委收到信函1.7万件。高峰期一天收到1400封来信。建言献策者，有工人、农民、学生、院士、军人、公务员、企业家、离退休干部以及海外华人，甚至有十几岁的孩童。这1.7万封信件，反映了人民群众对“十五”计划的火热情怀，对祖国前程的美好憧憬。
    民主可收众益。由于人民群众的广泛参与，国家中长期发展纲要，从没有像今天这样贴近我们的生活。
    此次“两会”期间，本报记者采访了地方人大代表申纪兰。她是从一届全国人大开始，唯一连任九届的全国人大代表，也是“一五”到“十五”计划制定的直接参与者。1954年，当申纪兰第一次从山西的山沟里走出来，参加第一届全国人民代表大会时，还是个文盲。她提的建议是男女同工同酬。如今，从山西省妇联主任岗位上退休后又重返山村办工厂的她，谈的话题是跨越式发展与西部开发。在申纪兰身上，见证着共和国人民代表大会制度的不断完善和稳固，也折射出历史的长足进步和广大人民群众对“两会”的期许与希望。
    高科技“引领”中国“两会”
    军队人大代表团的260多名代表，今年刚上会，就有一种不同以往的全新感受――在新世纪的第一次“两会”上，高科技正在推动着中国最高立法机构更加高效地运作。
    全国人大将以前仅设在人民大会堂的电脑信息查询台，普及到了各代表团驻地。鼠标轻点，各种权威数据便立刻显现。在人民大会堂，人大代表、政协委员还首次享受到拥有16种语言的传译系统带来的便利。今年的“两会”上，高科技创下了多个“第一次”：总计200多万字的大会发言将首次制成光盘，代表们返程时，不必再背几公斤重的材料了。全国政协首次在互联网上接受委员的提案。此前，委员提案一般采用书面方式，每次大会文字录入量高达四五百万字。
    今年，带便携电脑、在驻地上网的代表委员创下“两会”之最。使用互联网的代表委员人数从最初的10％增加到30％。军队的一些将军代表上起“网”来，也是驾轻就熟。
    春到人间万事新。“两会”之新，所在多是。新世纪人们喜欢“新”，更多地是在谋划着“新”，创造着“新”――新蓝图，新思路，新追求，新未来。
    新蓝图新思路
    “十五”计划令人鼓舞集思广益共谋发展
    宏伟蓝图今朝定
    当历史回首本世纪中国第一次“两会”的时候，后人一定会问：它给21世纪的中国留下了什么？
    军队人大代表和政协委员们一致认为：本次“两会”最重要的历史使命，是制定我国未来5年经济和社会发展的行动纲领，把21世纪的第一张发展蓝图――“十五”计划奉献给祖国。
    “国民经济和社会发展的五年计划”，是国家发展的蓝图，是我国作为社会主义国家计划和指导经济建设的战略部署。1953年，我国开始实行第一个“五年计划”；到2000年，已胜利完成第九个“五年计划”。本次会议审议的“十五”计划，将是一张怎样的蓝图呢？
    3月5日9时5分，朱F基总理在人民大会堂代表国务院向九届人大代表作“十五”计划纲要（草案）的报告。军队人大代表们细细聆听，报告通篇都贯穿着一个指导思想：“制定‘十五’计划，要把发展作为主题，把结构调整作为主线，把改革开放和科技进步作为动力，把提高人民生活水平作为根本出发点。”一句话：“十五”将给广大人民群众带来巨大的实惠。
    “十五”计划是我国社会主义市场经济初步建立后制定的第一个五年计划。它给军队人大代表的突出印象是：没有了具体的产品产量指标，而体现结构调整和可持续发展的指标却大大增加；指标数字从上一个五年计划的105个，减少到39个；新计划首先考虑市场的需要，重视经济增长的质量和效益，而不是像过去那样一味地追求高速度。
    3月7日，国家发展计划委员会主任曾培炎在记者招待会上，描述了“十五”纲要的四大特点：一是增强了宏观性，二是突出了战略性调整，三是突出了体制创新和科技创新，四是突出了以人为本。
    那么，“十五”将给人民生活带来哪些实惠呢？请看这样一组数据：到“十五”末，城镇居民人均年收入达到8000元，农村人均年收入达到3000元，城镇居民住房面积达到人均22平方米……
    民主法制更健全
    3月10日18时，是人大会议提交议案的截止时间。议案组负责人向媒体透露：本次会议共收到议案1040件，是六届全国人大以来收到议案最多的一年，并且首次突破千件大关。
    3月11日，政协会议闭幕。大会公布：本次会议共收到委员提案3585件，经审查立案3442件，提案数和立案数也是历年大会最多的一次。
    在这些议案提案中，军队人大代表、政协委员占了一定的比重。
    军队人大代表和政协委员认为，上交议案和提案，只是“两会”的一个常规程序。但透过它，可以看到社会主义民主法制建设日臻完善的缩影。
    “中国立法驶入快车道！”这是军队代表团分组审议时的一个共同看法。在中外媒体对本次“两会”的报道中，也多次出现这样的感叹。人大新闻发言人曾建徽宣称：有中国特色的社会主义法律体系框架已基本形成。
    军队参加人大常委会工作的代表提供了这样一组统计：从党的十一届三中全会到1998年3月八届全国人大任期结束，全国人大及其常委会平均每年立法16.4件；从1998年到现在，平均每年立法17.2件。到目前为止，全国人大及其常委会共制定了390多件法律和有关法律问题的决定。国务院制定了800多件行政法规，地方人大制定了8000多件地方性法规。九届全国人大以来，构成有中国特色社会主义法律体系的7个法律部门中最基本的、主要的法律大多已制定出来。
    代表委员的议案提案有什么效果呢？有这样一个小故事：政协军队委员李铎在去年“两会”期间，向大会提交了一份关于首都绿化的提案，此提案送达北京市人民政府办理。园林部门很快将办理结果答复了李铎委员，但对提案中提到的北京市不少杨树一到春天就漫天“飞毛”、影响交通和市容的问题没有涉及。李铎委员表示不满意。北京市政府领导得知后，当即指示有关部门重新办理，并请林业专家研究出了一种新树种，陆续替换“飞毛树”。
    代表委员说了不白说。本次会议期间，许多军队代
    表就有关国防和军队建设问题又提出一些新的议案。
    1999年，“依法治国”写进国家根本大法。今年，“依法治军”写进“十五”纲要。可以相信，走进新世纪，国家和军队建设将在法制的轨道上不断前进。中国人民将在一个法制健全的社会中尽享自由、民主和安康。
    代表关注祖国发展
    年年“两会”都少不了“热门话题”。今年，军队代表委员们最关注的是什么呢？
    祖国的强盛，民族的复兴，国防的现代化，无疑是大家最关心的大主题。朱总理的报告，“十五”纲要，都是讲发展，讲未来。当2800多名代表、2200多名委员结合当地实际，联系切身感受畅谈发展时，这一“主旋律”便更加鲜明、更加突出了。
    军队人大代表谈贯彻落实“三个代表”的重要思想，谈坚持党指挥枪的根本原则，谈科技强军，谈培养新型军事人才，谈如何跟上世界军事领域的变革。当然，还有经济、生态、教育、文化等等。
    3月3日，当参加“两会”的代表委员刚刚来到北京的时候，原本应该蓝蓝的天空却黄沙飞扬。有人打趣地对记者们说：“和煦的春风迎‘两会’”，这样的形容词不好用了吧？这是一种苦涩的幽默。但是连一些喜欢“幽默”的代表委员说起这个话题，也颇为沉重。来自兰州军区的代表记得，从1952年至今，我国已发生沙尘暴37次。去年，北京的沙尘暴引起国人广泛关注。军队代表委员和来自全国的代表委员都在疾呼：关注生态环境刻不容缓，实施可持续发展战略刻不容缓！
    代表委员的呼吁很快有了回应。3月11日，中央人口资源环境工作座谈会召开。这是近些年每年在“两会”期间都召开的重要会议。中共中央总书记、国家主席江泽民主持座谈会并发表重要讲话强调：人口资源环境工作，是强国富民安天下的大事。在新的世纪，这项工作只能加强，不能削弱。3月13日，全军计划生育和环境保护工作会议也在北京召开，动员全军官兵积极为实施两项基本国策多作贡献。
    这些天，记者一直参加解放军代表团的活动。从代表们你一言我一语的谈论中，可以听到他们还在关注：反腐倡廉，西部大开发，四大工程……
    这一切，都连着祖国的发展。发展，是代表们参政议政永恒的话题。
    新形象新风貌
    人大制度日臻完善代表素质不断提高
    想全局议大事，人人都像“小总理”
    “两会”一开始，来自新疆军区的邱衍汉代表就抽空逛了两趟书店，买了一大堆书。他除了关注西部边防建设外，还结合审读大会文件，把“十五”计划涉及到国家现代化建设的一些新知识，细细地研究了一遍。
    想全局，议大事，是这次代表议政的显著特点。记者旁听了解放军代表团3次大会发言和分组审议，代表不管是上将，还是上尉，都是既结合本职工作建言，也着眼国家和军队的大局献策。与前些年有些代表为本单位要经费、要编制的议政内容相比，有了明显的变化。一位记者开玩笑说，代表人人都像“小总理”。
    海军的代表们对全军的装备研制开发生产，十分关注；空军代表对国防动员法的制定付出了许多辛劳；军事科学院的代表，为陆地边（境）界的立法探讨不止；兰州军区的代表们不仅关注西部边防，也关注空防、海防的建设。
    军队代表委员同样十分关注经济发展中的热点和焦点。在政协收到的3585件提案中，排在第一号的是军队特邀组谢德财委员《关于进行农业和农村经济结构战略调整需要把握的几个问题》。已经68岁的他，曾为此在农村考察了12天。他说：“我的血管里流着农民的血，我始终关注着农村、农业和农民问题。”
    来自广州军区的代表也非常关注“三农”问题，在大会时间非常紧张的情况下，专门抽出一个半天进行审议，并形成3项建议。
    议“十五”，话发展，思未来。代表们想的是整个21世纪的中国。在这次“两会”上，撰写议案最多的是军事科学院的张序三代表。这位曾率领我海军舰艇编队巡防南沙海域的老将军，一人领衔撰写了关于海洋资源开发的5件议案。他在议案中疾呼：21世纪是海洋的世纪，世界资源的开采将转向蔚蓝色海洋。我们必须“思未来之忧”，从现在开始，着手制定海洋发展长远规划，要为子孙后代造福。
    视野宽有学识，个个议政似专家
    这次“两会”议政的视野也宽了，有些过去从来没上过军队分组审议的问题，这次也都议到了，像“女人回家”、小学生的书包、艺术节的浪费、教育彩票、B股市场、干旱地区人工降雨、“小康”引发的“富贵病”等等，凡是群众关注的问题，他们都探讨，都关心，都审议，真正体现了“人民代表”想人民所想。
    令人意想不到的是，许多军队基层代表，议政满有专家味。刘志艳代表是海军某综合仓库的政治处副主任。身在山沟，思考的却是海洋资源开发的大问题。他在分组发言中介绍了世界各国在海洋开采锰矿的情况，并就我国海洋锰矿开采问题，提出了有理有据的建议。
    来自青藏高原的韩生峰代表，是格尔木兵站的副教导员，他对高原环保、水土保持有过深入研究，并曾参与“三江源”的生态保护工程。这次“两会”，他就修筑“青藏铁路”时如何保护、恢复高原植被的问题，提出了自己的独到见解。
    在军队代表委员中，真正的专家真不少。有闻名全国全军的政治、军事、经济、医学、计算机、导弹、火箭等方面的各种专家。听他们的发言，如同听教授讲课，知识渊博，思路缜密，有考证有分析。一份份建议、一件件议案提案，如同一篇篇论文。
    计算机专家杨学军代表提出的我国信息基础技术自主创新的问题，直接涉及到国家军事信息安全。他说，我国信息基础技术中的微处理器操作系统等关键技术，基本上被外国垄断，必须选准我国信息技术的突破口，努力实现军用微处理器芯片的国产化。他的发言不仅被各大媒体广为报道，而且引起有关部门的高度关注。
    既摆困难讲问题，又出主意献妙计
    人大代表和政协委员发言，有时侃侃而谈，有时激烈争论，很少有“虽然、但是”之类遮遮掩掩的话，即便是中央和军委总部领导坐在对面，依然话该咋说就咋说。
    令代表们欣慰的是，军委领导和国务院有关部门的领导，自始至终都认真听取大家的意见和建议，对有的问题，还一起探讨，一起研究解决办法。
    有些是老问题，如在以前“两会”反复议过的国防教育不落实、伤残军人退役安置难等，但代表委员不是一味地埋怨，而是既找原因，又探索解决问题的新思路。
    有些是新问题，像部队的社会化保障、军队的“政府采购”等，代表委员集思广益，探讨成熟后便现场写成议案、提案和建议。
    今年的议案和建议是历年最多的。军队人大代表的29件议案，都有理有据，直面现实。代表团简报组工作人员直夸今年代表的发言“含金量”高。
    新任务新起点
    没有什么困难能够阻挡我们前进的步伐
    掌声，表达人民的期盼
    所有参加“两会”的军队人大代表、政协委员，都不会忘记3月5日上午朱F基总理作报告时，人民大会堂里那雷鸣般的6次掌声。这掌声，将长久地在全国人民的心中回响。
    他们最难忘的一次掌声，是朱总理讲到要尽一切可能争取祖国和平统一时：“我们坚信，经过中华儿女的不懈奋斗，祖国统一大业必将早日完成！”此刻，掌声经久不息，响彻了人民大会堂。这是6次掌声中，最热烈的一次。
    掌声，代表着民心。军队人大代表从这掌声中，感受到了人民军队的历史使命，感受到共和国军人肩上沉甸甸的责任。
    共识，形成团结的基础
    每年的“两会”，人大代表不仅是在决策国家大事，同时也是在形成共识。今年，在新世纪第一个春天里，5000多名代表委员形成的最大的共识，首先体现在对形势与大局的科学分析和准确判断上。
    共识，在发展这个硬道理上聚焦。军队人大代表在讨论中提出：对机遇必须倍加珍惜，牢牢抓住。发展应当是全面的发展，既包括经济实力，也包括国防实力，还包括民族凝聚力。
    共识，还体现在对战争与和平的看法上。军队人大代表一致认为：总的看，国际环境有利于我们继续集中精力进行现代化建设，但是天下还很不太平，我们必须居安思危，防患于未然。
    ……
    有了共识，才有统一的行动，才有一个团结奋进的基础。
    目标，化为人民的意志
    “两会”胜利闭幕，“十五”蓝图绘就。九届全国人大四次会议已经把中国共产党人在新世纪的奋斗目标化为国家的意志，人民的意志。
    5年，10年，50年……中华民族伟大复兴的前景令人向往，中国人民加速推进现代化的气势不可阻挡。
    今天，2800多名代表再次聚集庄严的人民大会堂，履行自己的神圣职责，表决通过“十五”计划纲要及其它重要决议。他们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，中华民族驶向美好未来的航船鼓风扬帆，没有什么困难能够阻挡我们前进的步伐！
    新世纪，新蓝图，新思路，新境界，新起点，新追求……
    又是春天，21世纪的第一个春天。朝霞中的人民大会堂显得分外雄伟辉煌。我们仿佛又听到邓小平同志在1992年那个春天，对他挚爱着的祖国和人民的殷切嘱托：
    “从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”
    （本报北京3月15日凌晨讯） 军队人大代表走进人民大会堂。
    军队人大代表参观“863”计划15周年成果展。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
