〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我替班长圆个梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢原峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的新兵班长叫贾利，山东沂蒙人。之所以忘不了他，是因为他从军4年所磨炼出来的浓浓兵味，是因为他想圆又未圆成的军官梦。
    5年前的冬天，当我一脚踏进军营的时候，首先迎接我的就是我的新兵班长。那年，他23岁，四方脸，大手掌，身高体壮。他不爱说话，可每次说话前都先把我们扫视一遍，让人有些“不寒而栗”。时间一长，我听到一个关于班长的秘密：他想上军校，想当干部，想在肩上扛一颗灿灿的星。
    那时，我是班上唯一的高中生，所以班长对我另眼看待，有事没事总找我唠嗑。有天晚上他睡不着，拉着我给我讲他过去的“故事”：班长家在沂蒙山区，那是一个“山高水长地荒凉，一年四季望岗岗”的地方。初中没上完，他就辍学务农。当兵第二年回家探亲时相了个对象，女方说，现在算“半订”，如果班长能够在部队当上干部婚事才算板上钉钉。可班长肚里墨水少，考军校没指望，提干又不大可能。就这样，从冬到夏，从夏到冬，已是超期服役的他再有一年该退伍了，可“扛星”的事依然遥遥无期。
    班长说：“其实俺知道俺不是那块料，不过俺确实挺羡慕军官，当兵的谁不想整个‘星’，再说，当了‘官’就能为部队做更多的事。”
    第二年旅里选拔学员苗子，我以全旅第三名的成绩入了围。那天，班长高兴得直拍我说：“你小子行，俺当军官的希望就寄托在你身上了。”从那以后，他总是督促我看书学习，脏活、累活从不安排给我。
    有一天下午，我看课本累了，就找了一本小说看了起来。正看得津津有味，书被人一把夺走。我一看，是班长。他刚干完活回来，浑身脏兮兮的，脸上尽是汗水、灰尘。班长瞪着我说：“俺给你省下时间复习功课，你却看这破书，你够不够意思？”他冲着我一顿狂吼，吼完，拿着书走了。
    再后来，我到连部当文书，虽说“逃离”了他的管束，但他依然时不时地“检查”我。他不止一次地对我说：“你是俺带过的兵中最有希望考上军校的，也是能替俺圆梦的最佳人选，俺不愿看到你失败，更不希望你也像俺那样找不到‘板上钉钉’的老婆。”
    看着他那张大山般凸兀的脸，听着他黄河涛声般深沉的话，我心头一阵阵发颤。
    班长退伍前，把那本小说还给了我，书被他包上了书皮。他说：“那天俺手上的汗把书给弄脏了，别让俺的脏手印影响了俺在你心中的‘形象’。”这是他第一次，也是最后一次跟我开玩笑。
    次年7月，我考进了南京政治学院新闻系，实现了军旅人生的一次跨越。同时，也替班长圆了萦绕于他心头4年的军旅夙愿。
    每当想到班长，想到班长那个日夜企盼的军官梦，我的鼻头都会酸酸的，一种难以言表的感情便在我心头滋生开来，顿时觉得肩膀上沉甸甸的。
〖-ZW/正文〗
