〖ZQ/总期〗15770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划再多，不如实践一次；空想再多，不如行动一次。
    ――66440部队韩洁银
    没有伟大的梦想，就没有伟大的创造。
    ――济南军区总医院王洪柱
    提着希望的灯盏走路，眼前永远洒满光明。
    ――65126部队安景元
    不懂勤奋的人生，只是从零到零的虚线。
    ――65445部队薛海荣
    只有不断超越极限，才能最终战胜自我。
    ――新疆塔城市李洪林
    知兵要爱兵，带兵要带心。
    ――武警武汉指挥学校熊忠健
    阳光照亮世界，知识照亮人生。
    ――210医院王冠英
    人在陷入绝境时，弱者常想：“我会不会死？”强者常想：“我如何能活？”
    ――71622部队鄂瑞伟
    自高自大者总是站在别人前面看不到自己的高度。
    ――北京郑珍荣
    家是港湾，军营是海洋。真正的军人虽向往港湾的温馨浪漫，却更追求大海的汹涌澎湃。
    ――空军某试训中心崔红亮
    失败并不可怕，可怕的是失去信心。
    ――75475部队韦汉付
    无论你在梦里走多远，醒来后仍然要以现实为起点。
    ――武警浙江总队龙荣芳
    自私的人总想自己该得到什么，高尚的人总想该付出什么。
    ――68221部队向英才
    不管是聪颖者还是迟钝者，取得的成就都是用汗水换来的。只是一般情况下，后者可能付出得要更多些。
    ――65575部队邹晓臣
    翻过的日历可以翻回，流逝的光阴却无法追补。
    ――66166部队肖刚
    海滩上的贝壳之所以坚硬光亮，是因为它长期受波浪和沙石的冲刷。
    ――桂林陆军学院赵云碧
    强者，并非要压倒一切，而是不被一切压倒。
    ――91061部队罗辉
    没有人喜欢摔跤，但只有傻子才会白白摔倒。
    ――93305部队韦福生
    晚霞退隐是给下一次黎明梳妆，战舰归航是为下一次远航。
    ――91521部队方宏生
〖-ZW/正文〗
