〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛培文和他的“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/夏维扬/于逢源〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，拂晓前，我们乘部队交通船驶向福建前线的一个小岛。船上机枪手压了子弹，通信兵用无线电话和指挥部保持着联系，战士们警觉地凝视着繁星和海水相接的远方。不久，曙色初露，海面上冒出了两个黑糊糊的怪影，那是蒋匪军盘踞的大担和二担。接着，远处又出现一片象即将沉没的黑东西，那是大金门和小金门。
    船继续前进着。在陆地上从没有看到过那样大的红太阳，从朝霞映着万道金波的海里徐徐升起，一个绝壁险围、怪石傲立的岛屿，屹立在我们面前。政治教导员丛培文大尉就住在这里。
    战斗、艰苦、幸福溶成一体
    丛培文从1947年参军到全国解放，两年半中立过七次战功。可是在福建前线的海防部队里，我们听到人们赞颂他的却不是这些汗马功劳的光荣史，而是他在“和平”时期的工作和生活。你看，他带领部队驻在这三面受敌的小岛，上级要调他到风景如画的城市工作，他难舍又难过，再三向上级请求留下；调他重返这小岛，他又高兴得想一步跨海登上去，脸笑得只剩下一张嘴。
    在战士们用辛勤的劳动建造起来的营房里，丛培文的谈话，把我们引向了他第一次进岛的1955年春天。那时，岛上还没有营房，战士们在山上挖些能躺不能立的山洞，过穴居生活。那山洞外面下雨，里边滴水。他领导战士在洞里靠边挖条小水沟，用雨衣搭起顶棚，让雨水顺雨衣流入水沟。有的战士一觉醒来，鞋子已被水冲出洞外。
    生活里的“水灾”一过，“旱灾”又来。岛上只有三口井，一千多渔民加上部队，淡水不够用。部队只好定量用水，尽量把淡水省给渔民。战士们用半碗水湿湿毛巾擦一下，就算洗了脸。后来大家组织“合作社”，每人出半碗水用盆洗脸，洗完脸再洗衣洗脚，洗完脚冲便所，冲了便所再浇菜。有一首战士诗写道：
    岛上用水大困难，一盆水要过四关，洗脸洗衣冲便所，最后浇菜搞生产。
    部队初到时，岛上买不到菜，海上的供应线有时因台风暴雨和敌人炮击而中断，干部和战士都沾着盐粒吃饭。有时烧半锅水，撒把盐，放点面。做成咸浆式的面糊。偶然从面糊里吃到块萝卜干就满嘴香。那时，敌人还没有尝过万炮震金门的滋味，很不老实，每天炮弹向岛上乱打，夜晚贼亮贼亮的探照灯向岛上瞎晃。战士们白天全力修筑工事，夜间在阵地上倾听风吼海啸声中的异常动静，警觉地注视海滩上的磷火和各种征候。
    丛培文那时在连里当政治指导员，他和战士同锅吃，同洞睡，同守阵地，同用双手建设这永不沉没的“战舰”，在艰苦而紧张的战斗生活里度过了漫长的日日夜夜。
    一天，营政治教导员找他谈话。
    “大丛，命令来了，调你走，……”
    他的首长们都亲昵地叫他“大丛”。的确，这位鞋铺学徒出身的山东人，个子高大，胸肩宽厚，浓眉下闪动着一双无所畏惧的眼睛，称得上是山东大汉中的大汉。可是眼前的大丛，曲身坐在教导员一边，头低在胸前，无畏的眼睛也变得有些湿润。
    原来，调工作的事在一个礼拜以前就和他谈过了，他要求教导员向上级请求留他在岛上。如今来了命令，留下来的大门关死了。
    就在这时，大丛的泪水掉在小岛的沙粒上。这是含着什么感情的眼泪啊！
    脆弱吗？当年离开年迈的父母上前线是笑着走的。淮海战役，身上带着敌人打进的子弹，率领战士到敌人枪眼下救出伤员，抬着走几里地没有吭一声痛。从黄河北打到长江南，征战万里是唱着前进的。……这些早已显示过他的性格。
    新职不重要吗？命令说得清清楚楚，要提拔他到团部当协理员。
    去的地方不好吗？那是一个滨海城市，避暑胜地。那儿的合欢树和凤凰木，花开似彩云，花香沁人心。丛培文曾经在那里住过，比海岛舒适得多。
    那么是怎样掉下眼泪的呢？
    用道理似乎不大好说清楚。还得从他的事情说起。
    他来岛之前，住在这次要调他去的那个城市。那时，每天报纸登的新工厂，一个个象雨后春笋似地从丛林里长出。那个城市的美好生活，经常受到炮声骚扰。他在这城市住不下去了，他觉得应该到面对敌人的地方去，到最艰苦的地方去。他写了“请战书”，要求上级把他调到了这小岛。当时，他的这种行动，还只是受一革命者高度责任感支配着。来到岛上，他们把从高空来窜犯的美制蒋机击落了，把夜间从海里钻出的“水鬼”活捉了。这些胜利，使他在那责任感之外又增加了新东西，增加了新的感情。这种感情，他在一次“泰山压顶”式的炮战胜利之后，几乎要脱口而出。那是一次掩护一只轮船的战斗。当时，这只轮船遭到敌人炮火袭击。他们立即开炮痛击敌人。顿时，敌人阵地闪着炮弹爆炸的火光，飞起巨大的烟尘，敌炮都成了哑叭，运输国家建设需要物资的轮船安全到达了海岸。这时，这位平时不大使用“幸福”这个词的军人，站在山头，看到自己卫护了祖国的和平建设，一种强烈的幸福感涌在心头：在这岛上战斗，在这岛上生活，才是革命者最大的幸福。
    战斗、艰苦和幸福溶成了一体，铸成了他的幸福观。
    他的这种幸福观也是从学习毛泽东思想中产生的。在他摘记的毛主席语录里，有几行是用大字写的，那是毛主席青年时代日记中的话：
    “与天奋斗，其乐无穷！
    与地奋斗，其乐无穷！
    与人奋斗，其乐无穷！”
    可是，他得离开这个与天、与地、与敌人奋斗过的小岛，他掉了眼泪。
    爱岛如家
    1959年春天，他又笑着回到了小岛，先后担任副教导员和教导员。丛培文有一种军人对海岛特有的看法：“坚守岛上一寸土，胜于陆上一座山”。他和营长都认为，要让战士坚守海岛，保卫国家，就要让战士爱岛如家。要让战士爱岛如家，就要同战士一起在这里建设自己的革命之家。于是，丛培文在暗淡的煤油灯光下，又成了带枪的建筑师，和营长一起伏案设计部队营房样式，研究装饰草图，拟定绿化方案，决心“以岛为家”，把小岛建成战时的钢铁堡垒，平时的海上乐园。
    营部门口横躺着两块巨大的秃石，有点象寓言中横在愚公门口的那座山，搬掉它不容易，不搬掉又太不象个安家的样子。丛培文对营长说：“利用秃石头弄个小假山，搞个小公园吧！”
    丛培文带着战士，到海滩上捡来蜂窝石和珊瑚石，在秃石上堆成假山，两朵崎岖的小路通向山上用木料刻制的六角亭，亭檐上写着五好战士的条件，亭内红色小圆桌的抽屉里，放着五好战士的名单，谁被评为五好战士，谁就“住”到这里。在另一块秃石上，安了玩具似的单杠和球篮，石头凹里放上土，栽上花。贝壳镶成的花盆，口大如碗的海螺壳，种上花草，摆在石腰间。盖营房拌石灭的坑修成了假山下的小水池，水池养着大海龟。假山南边栽了棵相思树，树下有花岗石的方桌和条凳。傍晚战士们就来这儿下棋打扑克。
    丛培文带领战士继续建设着这个革命之家。一个战士看他那股劲，不禁笑起来：“教导员，你那么认真，费这么大劲，难道你真想把这里变成家呀？” “怎么，以岛为家还能是假的？”丛培文给那个战士谈起心来。他说，我们就要以这个岛为家，干革命，到那儿那就是家，就要建设这个家。首长来岛时不是说过吗？上海在一百多年前也不过是个小渔村。
    身教加言教，战士们也都爱上了这小岛，也都学习教导员，在这里建设革命之家。不久，阵地后面就出现了七个小公园。营房四周几万棵树已长大成荫。一人多高的夹竹桃，红艳艳的花朵压得枝条四垂。我们去的第二天，早晨醒来，不知海风什么时候从前门或后窗送来了几叶花瓣。
    小岛上的家迷人了。不久以前，原杭州浙大的一个大学生战士，在晚会上朗诵和歌唱了他写的诗歌：“我们来自祖国四面风方，……这儿是我们的第二故乡。”歌声一停，那些离家多年的老战士，那些入伍不满一年的新战士，都用热烈的掌声，夸赞那大学生战士唱出了大家的心声。
    在年复一年的岁月里，丛培文夜晚经常出现在哨兵的身边。有时，还和战士一起，在深夜秘密地放潜伏哨，卧在寒风刺骨的湿地上，一连几个钟头一动不动。为了在岛上这个革命之家同战士们一起过新年过春节，为了让大陆上祖国人民尽情地欢度节日，他相当长时间没有去探望住在海港的年轻的妻子。有一天副营长去海港开会，把丛培文的妻子和孩子例外地带来岛上。不巧，那天海上风浪大，他的妻子和孩子又晕船又呕吐。妻子一进屋就嚷开了：“在这个穷岛上，跟你真受够罪了！”那股神气，真象电影里初到昆仑山的惠嫂又来到这小岛。她又用羡慕别人埋怨自己丈夫的口吻说：
    “我小舅在驻济南的部队工作，大舅从部队转业到徐州工作，都比你强。”
    丛培文笑着问她：“你说他们比我强在那里？”
    “离家近，一上火车就到家，谁象你！”
    “你说得不对，我看在这岛上比在那里强。你想想，大家都在城市工作，在家门口工作，金门岛上的敌人叫谁管？保卫国家建设的担子叫谁担？”
    妻子低下了头，脸有点绯红，有心收回在气头上说的话，一时又磨不过脸。她翻眼看看丈夫那种象要认真辩论一场的样子，噗哧一声笑了。丛培文也笑了。这不是国家、集体的大家庭生活和个人的小家庭生活和谐幸福的笑吗！
    最高的奖赏
    看见鳞就知道是鱼。群众见这位军官逢人就搭话，渔家的事也问长短，就知道他没官架子，是不在家吃饭的家里人。
    “我们教导员呀！常到我们船头来，打鱼多了，他同我们一起笑。打鱼少了，他同我们一起愁。”
    “我生孩子的时候，奶水少，教导员也知道了，还给我送了个肉罐头。”
    “……。”
    岛上的干部和民兵，讲起他们的生产和生活，讲起他们的军事训练和向敌人打“政治炮弹”（宣传品），甚至讲起他们演戏跳舞，移风易俗，也都提到“我们教导员”和部队给予的帮助。
    有一年，岛上遭十二级台风侵袭，渔民房屋倒塌，渔船刮走，几十人死亡。第二天，受灾的孤儿、老人和姑娘，穿上了丛培文和战士们身上脱下的军装。群众吃水浇菜用的新井和水塘，是丛培文领导部队挖的。岛上自古以来第一次试种成功水稻，是丛培文组织战士干的。新修成的护村海堤，有丛培文和战士们的汗水。敌人向渔村打炮，政府给渔民在大陆上修建了两层楼的新渔村，可是那楼房至今还空着。因为乡上难离，因为这乡土上已成为钢铁堡垒，有自己的军队，有军队为他们挖好的避弹室。
    突然，部队要换防。渔村震动了。那是1961年，丛培文第三次被调出岛的前夜，渔民们说：“整个部队不能留，得留下你，我们向你们上级去请求。”可是整个部队要走，他一人怎么能留。
    丛培文和战士们，在岛上人民依恋的眼泪中惜别了小岛。
    事情并没有结束，一个“秘密”的计划在行动着。
    那是岛上干部遵照全岛群众的心愿制定的计划：不管军队那位首长来，他们见到就提意见，要求调丛培文回岛。上级政府的领导干部来，他们也去讲。还有比这种群众“点将”更高的信任吗？
    丛培文又第四次从那美丽的城市调回岛来了。他来到观察所，拿起望远镜，看到对面那蒋匪帮的小旗在夕阳西下时飘摇下落，看到敌人不断用望远镜向这岛上窥测。这时，一种自豪感涌上心头：他把四进这个生活艰苦和随时可能打响的小岛，看作是上级在和平时期给他的最高奖赏。他脸上又笑得只剩下一张嘴。
    丛培文指着敌占岛屿，教育战士加强战备观念，练好本领，消灭敢于窜犯的敌人，保卫祖国社会主义建设。
    谢添水摄
〖-ZW/正文〗
