〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用十二条经验改进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察营边学边贯彻促进四好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡铭扬/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部侦察营结合中心工作学习和运用连队建设十二条基本经验，收到了很好的效果。
    侦察营原来是四好落实较差的单位，今春，营党委在传达和学习全军政工会议的精神后，决心好好学习十二条经验，改变落后状态。他们采取了结合工作、做什么学什么的办法。连队党支部研究思想工作时，就学习四个第一落实的三个标志和抓活思想的十个时机；有的教练员不会作政治工作，就组织他们学习训练中的政治工作八条要求。5月下旬的一次行动中，部队在开得动方面暴露出一些缺点，营里就根据十二条中“平时工作为战时作准备，是连队一切工作的出发点”这一条，发动干部战士联系思想和工作实际检查，加强战备观念，在这个基础上，狠抓战备措施落实，效果很好。连队工作基础不同，干部水平不同，存在的实际问题也不同，营里在结合中心工作贯彻十二条时，不但有统一的要求，还强调从各连的实际出发，确定学习的重点。以军事训练为例，一连主要问题是部分老战士有技术“到顶”的思想，党支部就根据第七条中的要求教育大家“苦练出精兵”，鼓舞大家的练兵劲头。指挥连主要是训练作风上有问题，就学习十二条中有关训练作风的内容，开展批评与自我批评。干部的训练作风有了进步，战士的技术提高得更快。
    营的干部还到连队蹲下来，帮助连队干部学习、贯彻十二条，用十二条经验指导工作。营长李如宝在一连帮助搞训练时，就首先叫教练员学习十二条中关于军事训练的经验，然后根据做好军事训练中政治工作的八项要求，逐条对照，找出没做到的原因，明确落实重点，引导大家出主意想办法，制订切实可行的措施。训练中李营长又深入现场具体指导，及时总结推广经验，既帮助下一连，又推动了全营工作。
    侦察营狠抓十二条落实，已收到了明显效果，上半年各连在四好的各个方面。有不少进步。
    （蔡名扬、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
