〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住问题不放促使工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李副师长经常深入连队指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义/董亦镜/雨花石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/干部深入连队指导训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高射炮兵某师李抗副师长，常年深入连队，促使训练质量落实。
    今年4月底的一天，李副师长到某团二连阵地上检查战士们的操作情况。当时，阵地上空不时地有我机轰鸣而过，可是却看不到他们利用这些真实目标进行演练。本来，师里曾经反复强调要这样作的，这个连也曾这样作过，为什么现在却忽视了这个问题呢？他问连的干部：“你们有没有摸到利用过航我机操作的规律？”干部回答说：“摸到了。”并向他汇报了一些组织操作的措施。他听了以后，觉得都很对，问题是没有坚持下来。他深深感到：一件事情的落实，不是一劳永逸的，只有反复落实，经常落实，才能使工作扎下根子。他想到这里，便向干部进行教育，还当场组织战士们进行了演习。这样，利用过航我机进行演习的要求又落实了。十多天以后，李副师长又到了二连。当时，阵地上空过航我机较少，约摸半小时过一架次。我机来了，战士们就操演一番；我机去了，大家就闲等起来。他觉得这是对训练时间的严重浪费。于是，又把干部们召集起来，说：“贯彻上级的指示，既要不走样地付诸实施，又要根据具体情况灵活执行。在过航我机较少的情况下，应当立即调换课目。”他帮助连队把怎样将上级指示结合具体情况落实的问题也解决了。到了6月底，李副师长又来到二连。这次，他深入到战士们中间去，认真地调查了落实的程度。战士们反映：连的领导干部对利用过航我机进行训练抓得很紧，有时部队正在午睡，只要听到我机过航的声音，就立即组织大家上炮操作。他根据这些反映，向干部们作了讲评，表扬他们把上级的要求真正落实了。他说：“再好的措施，不落实什么用处也没有，只有真正落实了，才能提高训练质量。”
    李副师长在抓落实中，一向注意培养连队干部扎扎实实的作风。有一次，他到了某团三连。在检查二炮手操作的时候，发现二班二炮手郑文木装填炮弹有磕碰现象。就问：“这是什么缘故呢？站在旁边的副连长王立东说：“两三年的老毛病了，克服不了。”他想，这不是什么老毛病克服不了的问题，而是反映了干部领导作风不扎实的问题。他为了以现实的事例说服干部，便立即召集全连干部和二炮手给郑文木进行“技术会诊”。会诊的结果是：郑文木所以有磕碰现象，主要是左手挺不硬，造成右手推弹晃动。于是，就选出一名技术较好的二炮手，专门帮助他克服这个缺点。他们一动一动地练，两小时之后，郑文木就摸到了门路，初步纠正了存在两三年之久的痼癖动作。李副师长向干部们说：“战士们的痼癖动作老克服不了，主要是干部作风不深入、不扎实。这个问题不解决，是不会使战士们练出硬功夫来的。”这个连的干部接受了这个教训，以后训练质量提高得很快。还有一次，李副师在长某团一连发现几个一炮手操作都不合要求。经了解，这和这个连的副连长喜欢“大呼隆”的领导方法有关系。于是，他对副连长进行了教育。副连长改正了这个缺点以后，一炮手的训练质量也很快提高了。
    （林兆义、董亦镜、雨花石）
〖-ZW/正文〗
