〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚国家人民军占领反政府分子的主要据点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔13日电《人民报》今天报道，阿尔及利亚国家人民军的部队继占领了阿扎兹加、国家堡和德蒂鲁达山口之后，12日又一枪未发地占领了埃特・艾哈迈德和哈吉等反政府分子控制的主要据点埃因哈马姆（即米什列）。
    本・贝拉总统12日晚间在记者招待会上发表谈话时，要求追随艾哈迈德和哈吉的人回到自己的家里和兵营里去。他还要求民族解放阵线以前的所有革命者回到民族解放阵线中来。他说：“我答应他们可以完全自由地回到民族解放阵线中来，而且可以在将于1964年召开的民族解放阵线代表大会上发表自己的意见。”
    他认为，随着国家人民军占领了埃因哈马姆，卡比利亚地区的事件“实际上已经结束”。
    在谈到阿尔及利亚政府采取的驱逐四名美国和法国记者出境的这一措施时，本・贝拉说：“我们的情况同某些危言耸听的报纸的报道根本不一样。在这个问题上，我们采取了针对某些记者的决定，要他们到别处去写他们的文章和动他们带毒的笔。”
〖-ZW/正文〗
