〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是小事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉潜/之中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收发一件家信，看来是件小事，可是，3167部队的收发员朱世贵同志，却把它看成是为阶级兄弟服务的一项重要工作。收发室里常收到一些难以处理的信件和包裹。他想：“邮件经过千山万水才寄到这里，如果随随便便写上‘查无此人’一句话就退了回去，不是会增加亲友不必要的疑虑吗？说不定还会误了什么急事哩！毛主席说过：‘白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。’自己应当尽到努力，将这些邮件设法送到收件人手里。”有一次，收到了一个包裹，一看地址对了，部队代号却不对，通知了几天也不见人来取。他打电话查问，到广播室广播，后来又跑到队列股查看外出士兵和流动人员名册，仍不见这个人的名字。他左思右想，可能是友邻部队的，就打电话和兄弟部队收发室联系。终于找到了。他连忙跑到邮局，用挂号把包裹寄去。就这样，他们一百五十多封不容易找到主的邮件，一一送到了主人手里。同志们说：“他那里，没有‘死信’！”
    部队担负施工、生产任务时，驻地很分散，朱世贵同志每天不管天晴下雨，时间早晚，总是及时地将文件报纸和书信送到连队。有次送文件，天黑得伸手不见五指，路过一条小河时，失足掉进水里。周身湿淋淋的，冻得直打哆嗦，到家已过半夜了。连长赶快替他生火烤衣服，告诉他，今后还是让通信员去送吧，他说：“现在大家都这样忙，一个人顶几个用，还是我去送吧！” （沉潜、之中）
    6085部队招待所招待员张声宏，学习雷锋事迹后，工作更为积极主动，受到来往住所同志的称赞。图为张声宏拉板车为走的同志送行李。
    魏振时摄
〖-ZW/正文〗
