〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样在书上做记号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书读到精采的地方，有感受的地方，有疑问或者费解的地方，往往需要在书上作些记号写些字，便于日后应用、复习和备查；但是，做得不好，顺手乱画乱记，却也难以发挥它的作用。这里，谈一点自己读理论书作记号的体会。
    一、读完以后再作记号。短文章最好全篇读完后，重读第二遍时再作；长文章最好读完一段或一节时，重读第二遍时再作；如果是边读边作记号，在作记号前，一定要前后看一看，把记号作在真正需要作的地方；如果条件允许，最好是精读时再作记号。否则，记号作得不是地方，或者作得太多太乱，反而达不到作记号的目的，甚至不利于日后阅读。
    二、在书上作记号，一般有两种：一是“眉批”，就是在书的上下空白处记下字数不多的札记；二是在文字的侧旁划各种能记号和注语。但不管作什么记号，都要统一。也就是说要统一记法，形成习惯，这是很重要的。
    三、记号的用法。上下眉批，最好有分工。例如，上眉批可以着重摘记文章的纲目、提要、逻辑联系，以及文章的中心问题、重点内容等等；下眉批则可着重记一些自己阅读时的理解、体会、感想、问题等等。要注意的是，眉批字数不宜多，所以，要想一想以后再写。关于文章旁边划记号，可以根据自己的习惯来使用。通常在重要的地方，可用单直线和单曲线；更重要的地方，可用双单线和双曲线；最重要而字数不多的可以作圈画点；较长的段落要标出时，可以用单线圈起来。此外，还可以在字行里打单双惊叹号、疑问号，等等，或加简短注语，以引起注意。
    作记号通常都用红色笔为好。有时文章是论战性的，有正确观点，也有被驳斥和批判的反面观点，把正确的观点用红笔作记号；反面观点用蓝笔作记号，便于对照，也是个办法。
〖-ZW/正文〗
