〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何时候都要把政治思想工作摆在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连两次教训说明：要反复学习连队建设经验十二条，干部学，战士也学，不断以活人活事教育大家，使四个第一反复落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹英毅/龚愉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/连队建设经验十二条〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月底，担任施工任务的某团进行月终评比，开工以来成绩一路领先的八连突然掉了队。经过团、营首长深入检查，找出掉队的原因主要是在新的情况下，思想工作没有跟上，四个第一又出现了新的不落实。
    任务一紧，思想工作就被挤掉了，结果任务也完成得不好
    事情的经过是这样的：6月底八连施工由“掘进”改为“扩挖”。由于任务新、劳动强度比较大，连队产生了新的思想问题，有的有畏难情绪，有的顾虑安全不好保证。因此，劲头不如过去猛，第一周出渣就让九连超过了八十来车。本来这正是大抓思想工作，发挥四个第一威力的时候，可惜在这节骨眼上，八连的干部没能顶住因掉队产生的压力。他们想：一周就掉这么一大截，再不抓紧实上去，眼看全连同志辛辛苦苦创造的荣誉就要失去。于是下定决心，狠突任务，撵上九连。
    为了突击任务，全连上上下下都很艰苦。连里把卫生员、通信员、理发员都动员起来参加排渣不算，还从炊事班抽出一人，全体干部也一齐出动。为了加快装渣速度，干部们看着手表计算时间。下班以后，又组织各个作业组研究作业方法。这一段光突击任务，一些思想问题不断显露出来，干部们也意识到不抓思想工作不行。那时指导员要到上级参加集训，连的干部就剩下了副连长。指导员临走时交代要很好抓一下思想工作。副连长想：政治思想工作也确实应该很好抓一下，于是安排了三项活动。一是召集超期服役的老战士开个座谈会，启发大家更好地发挥骨干作用。二是召集装渣组骨干研究如何克服畏难和泄气的情绪。三是进行一次共青团的性质和任务的教育，端正入团的认识。老战士座谈会安排在星期六下午党日时间。因为连续突击施工，秋菜没顾得种，营里催了几次。只有星期六下午是个空隙，是开会还是种菜？副连长反复考虑了好久，想到现在不种菜，以后还得挤施工时间，影响施工任务。老战士的会往后推一推还不晚，任务突不上可不好交账，于是决定：种菜。老战士座谈会推到下星期二的晚上。可巧这天团里又临时布置了几项工作，座谈会又没有开成。以后，这个座谈会就再也没有提到工作日程上。装渣组骨干几次想讨论一下组里的思想情况，副连长感到研究不研究都是那些问题。为了节省时间，自己集合大家简单地讲了一次话，组里的问题也没有很好解决。副连长感到一天忙到晚，没有时间，就又把对青年群众的教育交给了三排长，三排长也觉得忙不过来，又布置团支委九班长去搞。九班长感到任务压得重，哪顾得搞这些，转了几道手，团的教育到底没有进行。就这样三项活动，一项也没有落实。思想工作没抓，尽管副连长成天忙得团团转，但是群众的积极性并没有很好地得到发挥。结果施工的任务不仅没有突上去，反而越掉越远，一个月的时间由全营第一降为倒数第一。
    年初有过一次教训，因为对坚持四个第一的意义理解不深，遇到新的情况，又走了回头路
    团、营首长在八连的支委会上，分析了他们掉队的原因，明确地指出，主要是抓任务挤掉了思想工作，把四个第一变成了四个第二。八连的干部对这个结论大吃一惊。原来他们从前有过类似的教训，以为接受了那次教训四个第一已经落实了。哪知时隔不久，居然又走了回头路！
    八连在去年年终再次被评为四好以后，有的人认为连队底子厚，思想工作有基础，在冬训中一心想在中心任务“冒尖”，放松了思想工作。结果，工作不但没有“冒尖”，反而出了不少问题。那时候，正赶上全军政工会议精神传达到了部队，干部们学习了连队建设十二条经验，重点学习了第一条，认识到连队各项工作都要从思想工作入手，不抓思想工作，干部再忙，抓得再多，其他工作也做不好。他们决心接受教训，做好政治思想工作。今年一开工，党支部就明确提出抓施工首先要抓思想，以思想带动施工，思想工作一直抓得很紧。比如6月份，连长因病住院，指导员到上级开会，也是只有副连长一人在家，他还是把政治思想工作抓得很紧，施工成绩始终在全团领先。
    既然有了亲身经验教训，为什么还会重蹈复辙呢？八连支委会带着这个问题重新学习了十二条经验和解放军报社论《工作一定要落实》《抓落实、打基础、求质量》，认识到根本原因是对坚持四个第一的意义理解不深刻，不全面，没有把十二条钻深钻透，把它变成自己的东西。例如在一切情况下都要坚持四个第一，特别是在环境困难、任务紧急的情况下更要坚持四个第一，这个道理虽然学过，但认识并不深。因此，当客观情况变化以后，四个第一就出现了新的不落实。副连长施学才说：“6月份工作比较顺利，坚持四个第一的思想比较明确。7月份任务加重，工作掉队了，头脑就不冷静了，认为在这种情况下无法坚持了，结果思想工作就被挤掉了。”
    在任务繁重的情况下为什么不能坚持四个第一？大家深入地挖掘了思想根源，发觉部分干部还存在一种错误思想：即中心工作好，一切都好；中心工作上不去，其他工作再好也是白搭。前次接受教训时没有对这种片面认识进行认真的分析批判，所以，后来在任务加重的情况下，又不自觉地受这种思想支配，把路子走偏了。三排长高步月说：“我们连善于突击，一个任务下午，很快就能突上去。这就使我们思想上产生了一种片面认识，认为光抓任务不抓思想，任务也能突上去，这次犯的就是这种毛病。”
    6月底路子就有点偏了，为什么不能及时扭转？大家认为，这与对坚持四个第一必须贯彻群众路线认识不足有很大关系。学习十二条，干部学习较多，战士中学得少，扎根不深，在干部中也是有的认识好一些，有的认识差一些，有的在工作中坚持得好，有的坚持差一些。因此，当四个第一不能坚持时，不能及时得到群众的监督。五班长黄帮高说；“7月份的工作，光抓进度，越赶越掉队，我们也感到有问题。但是就是不知道根子在哪里。因此不能积极地提出建议，帮助领导及时扭转偏差。”
    要坚持四个第一，必须发动干部战士反复学十二条，反复实践，用十二条检查工作总结经验
    这次重走回头路，使大家认识到十二条经验要真正为广大干部战士所掌握，决不是一件容易的事，必须反复地学，反复地做，反复地检查，反复地落实。落实了还可能出现新的不落实，决不能放松警惕。指导员余在洲说：“7月份这一课告诉我，对待落实，不能有差不多思想，如果不警惕，不经常检查，今后还可能再走回头路。”
    怎样才能避免今后再走回头路？八连党支部在营党委指导下作了研究，认为最根本的办法是要经常以十二条为镜子，反复学习，反复实践，反复总结，做到打一仗进一步。他们规定支部每月总结工作都用十二条来衡量，从工作成绩成问题中，检查四个第一在哪些方面落实了，还有哪些地方不落实，用本连的活人活事总结落实或不落实的经验教训，教育干部战士；同时要积极培养干部和骨干，建立一个能在各种情况下坚持四个第一，善于做思想工作的领导班子，保证连队在干部流动、人民分散的情况下，都能坚持四个第一，人到哪里，四个第一落实到哪里；人走了，四个第一也照样落实。
    8月份支部以这两次教训在连队进行了一次专门的教育，重新组织战士学习了十二条经验的有关部分。支部针对有些战士因掉队产生的泄劲情绪，重新作了动员。各班纷纷学习毛主席著作，互相之间开展个别谈心，鼓起再战的热劲。施工高潮逐步形成，施工进展也步步加快。下旬，连里任务又很繁重，既有正常的施工任务，又要为施工现场会表演技术，还要进行社会主义教育准备工作、团支部的整顿工作，此外还有卫生大检查、小秋收等大小七八项，支部接受了7月份的教训，各项工作以社会主义教育为突破口。由于思想领了先，成了推动各项工作的动力，结果技术表演搞得很出色，受到军区首长的表扬。施工成绩也节节上升，月终评比再次跃居全营第一。卫生检查也居全团上游。
    （邹英毅 龚愉）
〖-ZW/正文〗
