〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央号召全国人民加强团结提高警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加反美斗争大力保卫和巩固解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富米・诺萨万集团军队继续向解放区挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/党中央号召〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 据寮国战斗部队电台广播：老挝爱国战线党中央委员会12日就老挝宣布独立十八周年向全国人民发出号召书，号召他们不断加强团结，提高警惕，积极参加反对美帝国主义及其仆从的爱国斗争。
    号召书说：“美帝国主义和富米・诺萨万集团在军事和政治方面的活动表明，它们正在阴谋通过发动军事进攻、蚕食解放区和破坏民族团结政府，来分割老挝，和在即将到来的旱季里重新挑起老挝的战争。”号召书指出，老挝正面临着严重的灾难，印度支那和东南亚的和平正面临着严重的威胁。
    号召书说，美帝国主义及其走狗的罪恶行动，激起了老挝人民的无比愤怒。在过去一年中，有数十万人民响应老挝爱国战线党的号召，起来对美帝国主义及其走狗进行了坚决的斗争，以制止它们的侵略和破坏阴谋，保卫民族团结政府；坚决支持老挝爱国战线党在和平解决老挝问题上的立场。号召书要求人民在各方面大力保卫和巩固解放区，随时提高警惕，粉碎美帝国主义及其走狗的一切阴谋。
    号召书说：“美帝国主义及其仆从国家必须严正履行1962年日内瓦协议，美国、泰国、南越、菲律宾、蒋介石残匪的军队以及它们的半军事组织必须全部撤出老挝，停止把武器、弹药和作战物资非法运进老挝，停止对富米・诺萨万集团军队和土匪接济武器和粮食；富米・诺萨万集团必须停止向解放区进攻，把它们在解放区的军队全部撤走，特别是把它们的军队从查尔平原撤走；必须继续进行讨论停火规则的谈判，以恢复老挝的和平。”
    号召书还要求：美帝国主义和富米・诺萨万集团停止对在万象的老挝爱国战线党警卫部队的挑衅，恢复老挝爱国战线党警卫部队驻地的正常局势，保证老挝爱国战线党干部和警卫部队象9月9日以前那样的正常活动；富米・诺萨万集团把它们派在老挝爱国战线党和中立派所负责的各部门中进行监视的军官撤走，恢复民族团结政府的正常活动；恢复三方面各个委员会的工作，以实现1962年11月27日联合公报和其他各项协议；首都万象中立化，把万象市置于民族团结政府管辖之下；恢复执行日内瓦协议委员会的工作，以促进日内瓦协议的实施。
    新华社14日讯 据“老挝之声”电台今天广播，富米・诺萨万集团的军队和中立派部队中的反动分子在美国支持下，继续向川圹省的老挝爱国力量进行军事挑衅，并为大规模的军事进攻进行准备。
    电台说，13日下午，驻在班尊、腊探和查尔平原的富米・诺萨万集团的军队和中立派部队中的反动分子，接连向班顿、丰沙湾、纳吴等地的老挝爱国力量的据点进行炮击。
    电台说，驻在芒番的富米・诺萨万集团的军队和中立派部队中的反动分子，在12日和13日，连续向腊坡地区的老挝爱国力量的据点进行炮击和进攻。老挝爱国力量进行了自卫的还击，打退它们的进攻，并缴获了一些武器和弹药。
    电台说，13日，有四架美国飞机载运大批武器和作战物资到达芒番和芒坑，为它们发动大规模军事进攻作准备。
〖-ZW/正文〗
