〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为飞行安全负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部的龚福修，是一个为阶级兄弟的安全高度负责的保伞班长。六年来，他象爱护自己的眼睛一样地爱护降落伞，经他维护的降落伞一直保持着很高的质量，从来没有发生过问题。
    一顶降落伞，折起来不过一小包，打开来，却象两三层楼高的小房子。那巨大的伞衣，受不得一点潮，沾不得一星土，穿破一个小沙眼，也可能造成难以弥补的损失；还有几十根伞绳，长达五六米，要一根根地调理顺畅，一点也不能缠绕。更不必说维护那些附属的精密机件了。折一顶伞，就是在寒冬，也会累得身上出汗，可是为了保持折伞室的清洁和适当的湿度，他宁愿自己热得满头大汗，大热天也很少打开窗户。
    龚福修工作非常认真仔细。按规定，伞经保伞员检查之后，班长可以不再检查了。可是，他却一直坚持着一顶顶地进行复查，伞衣、伞绳、开伞装置，一件也不肯放过。有的同志说：“你这不是自找麻烦吗？”他解释道：“自己多麻烦一点怕什么，咱们的职责是保证飞行员的安全！
    （王启夫）
〖-ZW/正文〗
