〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏国境铁路联运委员会举行会议
    一九六三年度中苏国境铁路联运委员会会议从十月五日到十三日在哈尔滨举行。中苏双方铁路代表团根据中苏国境铁路协定，在这次例会上对两国国境铁路联运业务问题进行了讨论，最后就有关问题达成了协议，并签署了议定书。中国铁路代表团团长黎波涛和苏联铁路代表团团长米纽辛・弗拉基米尔・伊凡洛维奇分别代表中华人民共和国铁道部和苏联交通部在议定书上签字。
    陈叔亮大使为我货船抵柬举行招待会
    中国驻柬埔寨大使陈叔亮夫人在中国“和平号”货船第一次到达柬埔寨时，十三日晚间在这艘船上举行招待会。中国货船于十月十一日到达离金边二百五十三公里的柬埔寨海港西哈努克城。
    越人民军代表团 抗议吴庭艳集团入侵非军事区
    越南人民军总司令部联络代表团十月七日写信给越南国际委员会，抗议吴庭艳集团入侵越南非军事区南部。信中指出，在到八月二十五日为止的一周内，吴庭艳集团的六十二组人员（其二百零二人）曾先后侵入非军事区南部，其中包括一百八十五名军事人员。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
