〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《实践论》帮助我改进了工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是个机关干部，过去，也成天忙忙碌碌，有时为了写一个材料，甚至连干几个夜晚。写出来的材料确也“可观”，短的几千言，长的上万言。这些材料都是从概述写到情况、经验、教训、今后意见等大块文章，真是费了九牛二虎之力，可是结果还是上下不满意。送到上面，上面说：“又大又空，太一般化。”给下面，下面说：“太长，没时间看，对连队指导作用差。”有时为了写好材料，也下到连队，连队干部说：“又来要例子了？”对此情况，自己也很着急，觉得机关干部真不好当，上下不满意，在中间受夹板气，情绪也就消沉起来。
    这时我们政委王永宁同志看透了我的心事，就来帮助我，他一针见血地向我指出：“你好好到连队实践中去吧！”他还指定我要好好学习毛主席的《实践论》、《矛盾论》和毛主席论调查研究的文章。他说：“你的问题，可以到毛主席《实践论》中找到答案。”听了政委的指示，我反复阅读了毛主席的这几篇著作。这些著作，过去我也读过，但没有一次象这次感到这样亲切。毛主席在文章中说的那些“知识里手”的现象，好象就是批评我似的，心里感到热辣辣的。毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃……”这些话使我恍然大悟，找到了过去工作做不好的原因正是没有深入连队实践，没有通过亲自实践，找出连队的问题来帮助解决。
    于是，我开始跳出呆在机关写文章的圈子，深入到连队，参加了实践。这的确使自己有不少收益：对下面的情况开始熟悉了，也取得了一些具体工作的经验，同时也觉得连队有许多问题需要帮助解决。于是自己更加热情地帮助连队工作，见连队管理工作松，就帮助他们整顿；见他们俱乐部布置得不好，就帮助他们布置；见他们干部相互有意见，就帮助他们通气、交换意见。我想：这回可真是脚踏实地的实践了。然而，回到机关一汇报，首长虽然表扬了我的积极性，但也批评我没有抓住连队带根本性的问题帮助解决，工作没有作到点子上；写的材料有些小题大作，没有抓住本质问题，参考价值不大。这一来我心里又不知如何是好了。心想：“不去实践不行，实践了还不行，这怎么办呢？”这时，我们主任王山同志对我说：“下去实践是对的，但实践了并不等于完全认识了，只有通过调查研究，科学分析，才能对事物有本质的认识，才能抓住本质问题，我们下去不能光抓一些枝枝叶叶，就事论事，见啥帮啥。”主任的话，使我心里又明亮了，对！我对毛主席的《实践论》还没有真正理解透。
    于是，我又重新学习毛主席的《实践论》。毛主席告诉我们，人们通过实践，看到了各种事物的现象，事物的各个片面以及这些事物的外部联系，得到了许多感性认识，但是感性认识必须深化，上升到理性认识，才能对事物有较本质的认识。毛主席说：“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作功夫……”我参加实践了，但抓不住连队的主要问题，毛病原来就在这里。
    今年年初我和另一个同志到一个连队帮助搞训练动员和加强党的八届十中全会教育。在连队实践中，我发现战士中有许多想法，必须帮助解决。比如有些同志不太安心工作，认为如果不来当兵自己读大学了，或者当了技术工人，比当兵强；还有些同志感到当一个普通战士没有什么“出息”；有的老战士感到家里有些实际困难，想复员回家……对这些问题，这次我没有抓一个就帮助解决一个，而是进一步深入群众，广泛了解群众的想法、看法。把问题了解比较透彻之后，就和连队干部进行问题排队，综合分析。从许多问题中找出本质问题，这就是有些同志还不能正确处理整体与个人的关系，不能正确对待“当好普通一兵”。于是，我们没有进行一般的动员教育，而是针对上述这个现实问题，进行了一次“当好普遍一兵”的教育。首先从阶级教育入手，使大家认识到我们是什么兵，为什么当兵，并在这个基础上，解决现实思想问题；进一步又进行了“怎样当好普通一兵”的教育，解决了怎样正确对待前途问题、个人问题，等。……这一次教育效果很好，在思想上打了一个大胜仗。通过实践，我们自己也提高了认识，总结出了“当好普通一兵”教育的经验。这一经验，领导上很重视，在全部队推广，并普遍展开了这一教育。连队干部反映：“这次教育抓得准，抓得及时，起到了作用。”
    这一次实践，对我启发很大，加深了自己对“认识论”的领会。3月份，党委提出改进工作作风和工作方法问题。怎么才能跟上党委这一要求呢？我想，还是到实践中，找活的经验吧！我先跑了一圈，发现连队当前工作方法问题的确是一个急需解决的问题，而其中最突出的是：有不少连队很忙乱，不善于安排工作；其次，领导方法一般化，缺少具体组织指导。但在跑圈中发现有两个连队工作安排较好，领导方法上也比较好。于是我和另一个同志先后在这两个连蹲下来，参加连队实践，进行调查研究，进一步帮助他们“以四好为纲安排工作”和进一步改进领导作风和工作方法。通过实践和调查研究，帮助这两个连队总结了“以四好为纲安排工作的经验”、“一切工作通过试验取得经验的经验”和“在中心任务中组织学、比、赶活动的经验”。这些经验带回机关，首长非常重视，立即召开现场会进行推广；连队干部也很欢迎，他们说：“正当我们工作中出现了困难时，具体经验就出来了，真是下的‘及时雨’。”
    通过这样反复的实践，使我对实践――认识――再实践这条路子有了一些实际的体会。今年来，我在下连实践，帮助连队解决问题中总结和写出十三个具体经验，党委都采用推广了，上级领导机关也转发推广了九个；另外，结合工作写出报道四十多篇，见报了十七篇。对连队的情况，自己也比过去清楚了，有些问题已经摸到了一些规律，因而在自己的工作中也比较能够掌握主动了。我深深感到学习“认识论”对我的帮助。今后我还要更进一步学习毛主席著作，学习“认识论”，更好地参加实践，做好自己的工作。
〖-ZW/正文〗
