〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好八连事迹展览在上海结束展出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展出三个多月共接待观众一百多万人次观众们说上了艰苦奋斗革命传统的生动一课〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好八连事迹展览/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海14日电 在上海举行的“南京路上好八连事迹展览”已在10月13日结束展出。这个展览从7月1日开始正式展出以来，已接待观众一百多万人次。还有二十五个单位从外地赶来复制了展品，带回本地展出。
    好八连艰苦作风代代相传的光辉事迹和经验，使成千上万参观的人受到了深刻的教育和启发。六千多人参观后在留言簿上写下了自己的感想。有的说：“这个展览是进行革命传统教育的生动课堂。”有的表示，要象八连同志那样，永远发扬艰苦奋斗的光荣传统，做一个真正的革命者。还有许多人用实际行动学习好八连。上海汽车运输九场“904”车队过去出车回来，总是用皮管安在自来水龙头上，放水冲洗汽车。驾驶员们看了好八连节约一滴水、一度电、一粒米、一寸布的事迹后，立即改用水桶提水，用抹布擦洗汽车，节约了大量自来水。仁济医院的医生、护士参观展览会后，学习好八连艰苦朴素、助人为乐的精神，不断提高医疗质量，更好地为病员服务。和平八号轮五十八岁职工周兴品参观回去后，买了一套理发工具，免费为船员理发。
    很多参观的人体会到，好八连所以这样好，是因为他们把毛泽东思想红旗举得高，要学习好八连，就得认真学习毛泽东著作，提高阶级觉悟。上海运输公司第九车场工人，参观展览后，学习毛主席著作的小组从原来的八个迅速扩展到二十二个。上海警备区某部九连和驻沪空军某部，参观回去后都作出了更加深入地学习毛主席著作的计划。
    广大基层干部对展览会上介绍的好八连的政治思想工作经验感到极大兴趣。上海南京西路粮食管理所党支部书记杨文行看了展览后说：“好八连的政治思想工作经验使我更明确了工作靠人，人靠思想的道理，没有思想工作，一切工作都做不好。”他表示，一定要把好八连的思想工作经验学到手，作好思想工作。上海第一师范附小最近分别召开了五年和十年教龄以上的教师座谈会，总结和研究了怎样把好作风接过来传下去的具体措施。上海公安总队某部三连指导员周正曾三次参观展览会，努力学习好八连干部以身作则的模范行动。
    这期间，来上海访问的许多友好国家的朋友，也先后参观了“南京路上好八连事迹展览”。伊朗一位朋友参观后留言说：“他们（好八连）是献身于为人民服务的最好典范。宣传这些战士崇高的精神和优良的品质，不仅对没有度过过去艰难岁月的青年一代来说是必要的一课，而且对成年人和老年人来说，也是很好的一课。”
〖-ZW/正文〗
