〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样做调查研究工作的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶国亮/胡季仲/黄经略〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分了解情况，熟悉全连人员的姓名、籍贯、出身成分、家庭情况、社会经历、思想品质、特长和个性，经常同战士谈心，时刻注意战士的思想动态和情绪，成为战士的知心朋友。
    ――摘自指导员工作条例第三条（二）
    毛主席的教导启发了我
    我是1960年开始担任指导员的。两年来的工作中，我深刻地体会到做好调查研究工作，对抓好活思想有着特别重要的意义。
    我开始当指导员的时候，只是凭热情做工作，一天到晚忙得团团转，哪里顾得上搞什么调查研究。有一个星期天，一班长刘振威和三班长丁仕民向我请假回营房拿东西（当时部队执行施工任务），我规定他们在晚饭前回连。可是直到开完晚饭他们才急急忙忙赶回来。我没有向他们问清原因，就在点名时把他们批评了一顿。从那以后，这两个班长的情绪就有点不高了。事情过了一个多月，在一次民主会上，他们了把那超假的原因说出来。原来那次回连晚了，是因为他们给战士们晒了东西，补了衣服。活做完了，还是跑着赶回来的呢！显然，我批评他们是不对的。正在这时，报纸上接二连三地发表了毛主席论调查研究的文章。我如饥似渴地阅读了这些文章，感到格外亲切。我决心按毛主席的教导办事，克服“瞎子摸象”的坏作风，凡事，一定要做好调查研究工作。
    和战士的家庭建立密切联系
    我先从熟悉全连同志的情况做起，把全连人员的姓名、籍贯、出身成分、家庭情况、社会经历和特长等等，都一一记熟。这给工作带来了不少的方便。比方说，战士符金文，入伍后有一股子热情，但是家庭问题对他有些牵挂，因此，情绪急高忽低。我知道他父亲当过游击队员，在个别谈心时，便启发他向父亲学习，把集体利益放在第一位，把自己锻炼成一个红色接班人。符金文很感动，当场检讨了自己的缺点，表示要努力加强锻炼。事后，他工作果然积极了。
    事物总是不断发展变化的，战士的家庭情况，也是不断地在变化。怎么能够及时了解每个战士家庭的变化？于是我进一步和战士的家庭和所在的人民公社挂钩。开始，收到的回信不多。后来，我在发信的时候，连同复信用的信纸、邮票也一起寄去，收到的回信就逐渐多起来了。更全面地了解了战士的家庭变化情况，就便于更好地教育战士。训练开始的时候，知识青年战士何桂珍有些怕紧张，工作不大安心。我知道何桂珍的家庭在旧社会受过很多压迫，两个哥哥都被国民党抓去当过兵，吃了不少的苦头，就去信请何桂珍的家庭向他进行两个社会、两种军队的对比教育。问桂珍家里回信时果然向问桂珍进行了忆苦思甜的教育。何桂珍的妈妈在来信中语重心长地嘱咐儿子说：“千万不能忘记过去，不能忘记两个哥哥的遭遇，要握紧枪杆子保卫咱们的幸福生活。”这封信不仅深深地教育了何桂珍，同时也教育了全连同志。在连队和家庭的双重教育下，何桂珍转变很快，年终成了五好战士。
    跟班劳动，跟班操作，情况才能了解得更准
    要了解战士们在日常生活和工作中的思想反映和行动表现，除了依靠党、团员和积极分子以外，自己更要深入群众，跟班劳动。有一天，六班长李金祥对我说：“新战士何伟雄在预习时劲头不大，瞄几枪就停下来休息。”我问是什么原因？他说可能是因为最近家庭来信引起了心事。根据我平日对何伟雄的了解，觉得六班长说的这个原因不一定对头。于是，我从跟班操作中再去了解。我和何伟雄一起预习，并且帮他纠正动作。我问他在射击预习中有什么困难，开始他不好意思谈，后来我们接近多了，他终于向我说出了心里话。原来何伟雄在第一次打靶时，因为抵肩不紧，骑枪把他的肩窝撞红了，疼了三天。这个练习是立姿无依托，他恐怕枪的后座力会更大些，所以练起来劲头就不大了。问题弄明白了，我一方面教他学会正确的射击要领，一面又鼓励他壮大胆子，拿出一个革命战士的勇敢精神来。何伟雄打消了顾虑，又逐步掌握了要领，预习逐渐积极了。实弹射击时他获得了优等成绩。
    今年我们执行农副业生产任务，我缺乏领导生产的经验，便更加重视从跟班劳动中去发现问题，总结经验。在开荒时，我们订了一个劳动竞赛的指标，不分新老战士，不分体质强弱，每天每人要求开荒一分四厘硬地。我在跟班劳动中发现，这个指标对知识青年战士很不合适，他们费了九牛二虎之方，也达不到指标，我和其他干部商量后，发动群众修订了指标，提出了因人制宜、定额分等的办法。果然大大调动了全连人员的劳动积极性。
    （胡季仲、黄经略记述）
〖-ZW/正文〗
