〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严和循序前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从难从严，是我们军事训练的指导思想。这个指导思想包括两个方面：一是训练条件要从难，二是训练要求要从严。这两方面是统一的整体，它面向实战需要，立足训练实际。在贯彻和运用这个指导思想当中也要注意两点：一是反对避难就易，降低要求，单纯走过场、赶进度；二是区别对象，耐心指导，循序前进，逐步提高。如果只强调从难从严，而不注意循序前进，逐步提高，这个指导思想就不可能很好地贯彻，训练工作就不会收到预期的效果。
    许多部队对于从难从严都已经比较重视，训练质量也在不断提高；但是，对于循序前进、逐步达到从难从严的要求重视不够。有的单位不考虑课目性质、训练效果和部队生活等具体情况，专门找恶劣的气候练兵，以致产生一些不好的后果。有的单位将步兵武器射击的距离、角度、目标，随意加远、提高、缩小，结果，许多同志经过很大努力还达不到要求，挫伤了信心。也有的单位将射击靶子用泥涂盖，射手根本看不见目标。产生这种现象的原因是很多的，但主要的是，他们认为从难从严过一点头没有关系，标准高一些，部队不会产生自满情绪；难的严的都达到了，简单容易的就可以不用训练了。
    要把从难从严的指导思想正确地贯彻到部队训练中去，根据我们的体会，以下三点是应当特别注意的。
    首先，要划清从难从严的界限。从难不是有意的为难，不是脱离实战情况的难。难的标准，应该是根据自己担负内战备任务和作战中可能遇到的各种情况来训练部队。如对敌人要设想得兵力、火力强，而且十分顽固狡猾；对我们要设想到最不顺利的情况；地形要找复杂的，天候要风雨无阻。但是，这个难应该是实际可能出现的。有的连队设想在连的正面上有十几万敌人进攻；有的设想阵地遭受敌人持久性毒剂侵袭八十余天，这就脱离了客观实际，超出了从难的界限。从严，主要是指训练质量上的严格要求。这也要从两方向来看：一是根据实战需要，执行条令、教程、规定要严，不降低要求；二是对每一个人、每一个动作要严格要求，一丝不苟，达不到标准不罢休。它不是简单粗暴，更不是蛮干。总起来说，就是难要难得可行，严要严得合理。
    二要逐步发展提高。从难从严，不能一步登天。应该把从难从严，与训练顺序上的由低到高、由简到繁统一起来。比如，应该是先基础训练，后应用训练；先分练，后合练；一个问题解决了再解决另一个问题，从发展中求进步，不断巩固提高。所以要强调这一点，是因为，前者是后者的基础，前者没有学好，后者也难以学好。例如战术训练，如果不先进行单兵基础训练，一上来就进行分队的合练演习，是肯定搞不好的。在训练要求上，应该是高标准，但必须由低到高，逐步发展，不能高不可攀。这些都是客观规律，也是一般常识。但是，如果我们不遵循它，不注意它，任何事情都不会办好。
    三要逐级严，经常严，严到底。严格要求应该做到四点：一是难中要有严。因为再复杂困难的训练条件，如果离开了严格要求就达不到目的。二是严中要有理。三是既要严又要活，在严格要求的同时，还要以活情况、活方法把兵练精练活。要作到上述三点，还要加上第四点，就是要逐级严，经常严，严到底。而这一点又常常容易被人忽视。你严他不严，这一级严那一级不严，或训练时严平时生活管理不严，都是不对的。从难从严是大家的事情，必须上下结合，群策群力，贯彻实施。从难从严，不是一朝一夕的事，要靠平时养成，经常贯彻，不断提高条件和要求。
〖-ZW/正文〗
