〖ZQ/总期〗2250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共集会纪念德田球一逝世十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日共集会/纪念德田球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 东京消息：日本共产党中央委员会今天下午在多摩公墓的德田墓前为党的杰出领袖德田球一逝世十周年举行纪念会。
    出席纪念会的有中央委员会委员、德田球一同志早年斗争的战友以及他的遗属约二百人。
    在举行默哀和献了花圈之后，日共主席野坂参三在讲话中赞扬了德田球一的光辉事迹，并保证执行他的未完成的日本人民解放的伟大任务。
    与会者在会后座谈了德田生前的业绩。
    日共中央委员会曾在10月6日举行集会，纪念党的创始人渡边政之辅逝世三十五周年。它还将在10月27日举行群众大会，纪念德田球一和渡边政之辅这两位杰出的革命领袖。
    野坂参三今天在《赤旗报》上发表了关于党的前总书记德田球一的伟大功绩的文章。
    野坂说：德田球一同已故的渡边政之辅都是日本共产党的实际上的缔造者和领导人，他们克服了党在意识形态上和组织上的危机，保卫了党的纯洁性和革命传统，并使党在马克思―列宁主义旗帜下前进。
    野坂回顾说：在1945年日本军国主义刚刚被打垮之后，德田就和他的同志一起从监狱中被释放出来，共产党也成为合法的政党。野坂说：“从那时起到1950年被麦克阿瑟强迫退出公开政治活动的时候，德田球一同志进行了真正不平凡的活动。正是他和他领导的党勇敢地照亮了日本人民前进的道路。”
    他说，“因此，德田球一同志取得了在战后时期党的建设方面的永远抹煞不了的光辉成就。在很大程度上由于他的努力，我们党现在才能有将近十五万名党员，有五十三万多名‘赤旗报’星期日版的读者，而且成为使美帝国主义和日本反动派都害怕的政党。谁都不能否认德田球一同志的这个决定性作用。”
    野坂最后说：“他是杰出的政治家和革命领袖。我们必须从他那里学习很多东西。我们必须为我们伟大的事业――民族独立、和平、民主与社会主义――而斗争，向他学习，象他那样勇敢和忠诚。这是他的一生给予我们的任务。”
〖-ZW/正文〗
