〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩将派总统特使访朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统府发言人朴仙淑说，“此次特使访问是根据韩国方面的要求促成的。金大中总统提议派特使到朝鲜，以便南北最高当局之间广泛交换意见，讨论预防半岛发生紧张局势，遵守《南北共同宣言》，履行南北间达成的协议等诸多悬而未决的问题”。她说，“希望此次特使访问将为打开处于停滞局面的南北关系创造转机”。
    韩国舆论认为，韩国总统特使访问朝鲜“将是打开南北关系停滞局面的重要分水岭”，金大中总统派特使访问朝鲜是把布什政府上台后处于停滞状态的朝美关系和韩朝关系“纳入正常轨道的努力的一环”。
    韩国总统金大中于2000年6月对朝鲜进行了访问，同朝鲜领导人金正日举行了第一次韩朝首脑会谈，双方发表了《南北共同宣言》。2000年9月，朝鲜劳动党中央书记金容淳对韩国进行了访问。从2000年开始，韩朝共举行了6次部长级会谈，交换了3次离散亲属互访团。2001年11月，双方第6次部长级会谈时由于意见不一致无果而终，韩朝对话此后处于停滞状态之中。
〖-ZW/正文〗
