〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅智华侨华人纪念江主席八项主张发表7周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出台湾当局搞“渐进式台独”是没有出路的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅智华侨华人纪念江主席八项主张发表7周年
    指出台湾当局搞“渐进式台独”是没有出路的
    据新华社圣地亚哥3月24日电 （记者侯耀其）旅居智利的华侨、华人24日晚在圣地亚哥中华会馆举行座谈会，纪念江泽民主席关于《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表7周年。
    座谈会是由中国驻智利大使馆和智利最大的华人社团中华会馆联合发起的。中国驻智利大使任景玉，中华会馆新一届理事会全体成员、圣地亚哥华裔协会代表和一批华侨青年参加了座谈会。
    在座谈会上，任景玉大使重温了江主席关于解决台湾问题、促进祖国统一的八项主张，介绍了祖国形势和两岸关系，揭露了“台独”势力的分裂行径，并在座谈交流中解答了一些青年侨胞提出的问题。
    任景玉大使指出，“和平统一、一国两制”的方针政策，充分体现了中国政府解决台湾问题的一贯性、连续性，展示了中国共产党和中国政府发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意。台湾当局搞“渐进式台独”，否认一个中国原则，这是没有出路的。他勉励旅智侨胞继续反对台湾分裂势力，在新的一年里为推动两岸交流、促进祖国统一做出新的贡献。
    中华会馆主席陈桂陵在座谈会上发言说，台湾和祖国大陆是不可分割的，搞“台湾独立”是倒行逆施，广大海外侨胞坚决反对。他要求广大旅智侨胞增进同台湾同胞的交往和多做反独促统工作。
    中华会馆副主席彭奋斗认为，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国。陈水扁没有理由拒绝统一，更没有理由搞台湾独立。台湾当局提出要搞什么“公投”表达民意，那就该听一听3500万海外侨胞坚决反对“台独”的呼声！
    中国会馆理事罗宝林在发言中表示，实现祖国统一是历史潮流，大势所趋，人心所向，搞“两国论”、搞“一中一台”都将遭到历史的唾弃，是不会有好下场的。
〖-ZW/正文〗
