〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强心理承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，日本松下公司一次招聘基层管理人员，一位名叫福田三郎的青年参加应考。公布考试结果时，福田名落孙山。得到这个消息后，他深感绝望，轻生自杀，幸亏抢救及时。恰在此时公司派人送来通知，他被录取了，考试名列第二，此前是因计算机故障统计结果有差错。然而，当公司知道他因未被录用而自杀时，立即决定不再录用他，理由是连这样小小的打击都经受不起，又怎能在今后艰苦曲折的奋斗路上建功立业？由此可见，心理素质对一个人来说何等重要！
    美国成人教育家卡耐基经过调查研究认为，一个人事业上的成功，只有15％是由于其学识和专业技术，而85％靠的是心理素质和善于处理人际关系。1976年奥运会十项全能冠军的获得者詹纳，曾从体育比赛角度作了类似的论述，他说：“奥林匹克水平的比赛，对运动员来说，20％是身体方面的竞技，80％是心理人格上的挑战。”事实上每个人都有发展自己、取得成就的智慧，可惜很少人知道如何开发自己的智慧和创造力（《生命使用说明书》）。
    前面提到的那名日本青年，心理承受能力实在太差。任何招聘考试都有两种可能性：一是录取，一是落榜。参加考试时，心理上就应该做好两种准备。大概那名青年只想到成功，没想到失败；只想到顺利，没想到挫折，结果一旦不能如愿便承受不了。
    人生在世，不可能万事如意，心想事成。如果我们没有必要的心理准备，就会被其搞得晕头转向，意志消沉，甚至悲观绝望。一定的心理承受能力，是健康生存和事业发展所必备的素质。应该看到，任何事物都有两重性。挫折固然会使人受到打击，给人带来损失和痛苦，但是如果态度端正，处理得当，挫折就可能给人激励，让人警觉、奋起、成熟，使人锻炼得更加坚强。挫折既能折磨人，也能考验人、教育人，使人学到许多终生受益的东西。孙中山说：“不以挫折而灰心，不以失败而退怯。”德国诗人歌德说：“斗争是掌握本领的学校，挫折是通往真理的桥梁。”面对挫折，应该学会自我调节，稳定情绪，将内心的冲突与忧伤清理出来，然后从容考虑，从长计议，着眼未来，奋起拼搏，以积极的态度寻找解决问题的办法。挫折面前没有救世主，只有自己才是自己命运的主人。“力量不在别处，就在自己身上”。在挫折面前，我们要记住鲍狄埃的话，把命运之桨牢牢掌握在自己手中，这样才能历经挫折而更加成熟和坚强，从而更有信心争取胜利和成功！
〖-ZW/正文〗
