〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反邪教协会代表团同旅瑞华人华侨座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团长、中国反邪教协会秘书长王渝生和代表团名誉团长、中国科学院院士叶叔华女士简要介绍了李洪志及其“法轮功”如何欺世盗名、残害生命、危害社会、挑战法律，一步步堕落成为邪教，以及中国政府根据人大的建议取缔“法轮功”的过程。
    与会者在发言中指出，“法轮功”具有邪教的一切基本特征，它不仅危害练习者的生命安全，同时也危害社会的公共秩序和安全，每一个主权国家都有权制约、取缔和打击危害本国国民和社会公共秩序的邪教。瑞士也揭露和批判邪教“太阳圣殿教”。反对邪教正是为了更好地维护大多数人的权利。
    不少与会者还谈到，“法轮功”组织近年来借联合国人权会议召开之机，从其他一些国家和地区到日内瓦集结，进行干扰社会和破坏中国的形象、反对中国政府的活动。事实表明，“法轮功”已“政治化”、“职业化”、“国际化”，成为国际反华势力的“走卒”。与会者一致表示，坚决抵制和反对“法轮功”以任何名义来瑞士宣传和活动。
〖-ZW/正文〗
