〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上难点科研攻关课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团装备处处长周玉印革新成果均转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵江/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张贵江、孙延坤报道：新年一开训，沈阳军区某团装备处处长周玉印研制的“夜间射击训练激光模拟器及报靶器”，便在集团军推广使用。至此，周玉印近年来研制的10余项科研成果全部显威演兵场，项项转化为战斗力。
    在科技练兵中，这个团群众性科研活动十分活跃。周玉印在调查中发现，有些成果中看不中用，关键在于脱离训练实际。于是，他把科研瞄准训练场，将训练难题作为攻关课题。隆冬季节，部队赴科尔沁草原冬训。周玉印发现在严寒条件下车辆发动十分困难，有时甚至影响部队开进。冰天雪地里，他与驾驶人员一起交谈，挑灯夜战设计草图。冬训结束，周玉印便设计出草图，返营后不久便研制成功“车辆寒区定时启动器”。这项成果解决了部队车辆在寒区的启动难题，当年在军区科技练兵器材展示会上获金奖。
    近年来，周玉印围绕新装备尽快形成战斗力不断调整科研着眼点。某新型火炮装备部队后，实弹实装训练费用高，成了制约战斗力提高的瓶颈。周玉印一面深入炮场调研，一面向专家教授请教，与战友们一起先后研制出“某型火炮炮代炮射击模拟器”、“火炮观炮综合模拟训练及评估系统”等，投入训练场后很快解决了这一难题。
〖-ZW/正文〗
