〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直升机落户战舰喜中有忧人才跨专业锻造刻不容缓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院海军飞行学院海军大连舰艇学院联合培养舰艇航空部门长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰载直升机在水面舰艇的出现使海军航空部门应运而生。以往，海军水面舰艇上的航空部门长都是“半路出家”，要么是从舰艇上的其它部门中途转过去的，要么就是直接来源于飞行部队。尽管他们熟悉大海、了解舰艇或者有飞行实践经验，但由于对舰载机的指挥、支援和保障体系缺乏系统的理论学习，要胜任航空部门长需要较长的“磨合”时间。近年来，随着舰载机在水面舰艇对潜、对岸、对海作战中的地位不断提升，尽快培养一批既懂舰艇、又熟悉飞行的高素质水面舰艇航空部门长已成为当务之急。
    此次招收的首届航空部门长班学员在进入大连舰艇学院学习前，已先后在海军航空工程学院和海军飞行学院学习了3年半，完成了基础文化课和飞行专业课的学习，都有一定的飞行实践经验。他们在大连舰艇学院将学习水面舰艇的组织、管理、航行、作战、战术等多门课程，掌握航空部门长职责范围内的武器装备原理、性能、操作使用和作战指挥等知识，经过一年半的学习，他们将具备水面舰艇初级指挥军官的基本素质。
    为保证航空部门长班的顺利开课，大连舰艇学院专门成立了舰载机教研室，多次派人到飞行部队和舰艇部队调研，调整修改教学计划，并选派经验丰富的专家、教授为学员上课。根据有关规定，大连舰艇学院承认学员在前面两所院校的学习成绩，如果能继续完成本院的学习任务，学习成绩合格，大连舰院将为他们颁发本科毕业证书和学士学位证书。
〖-ZW/正文〗
