〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头关爱兵军营处处乐融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师师团领导以实际行动密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江方仁/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江方仁、特约通讯员董淑金报道：3月初，济南军区某师刘师长、张政委带领机关人员，下部队检查官兵关系情况，并就发现的10多个问题，同团领导一起认真研究，拿出了解决方案。这是该师师团领导带头关爱战士、密切官兵关系的一个缩影。
    年初以来，师党委“一班人”认真学习党的三代领导核心关于密切官兵关系的有关论述，学习总部、军区关于官兵关系所作的各项规定，不断强化干部的爱兵意识。他们注重在研究新情况、解决新问题上下力气。师领导在分析官兵关系中发现，在一些基层干部身上存在着知兵不深、爱兵不真、带兵不文明；干部对战士厚此薄彼、不能一视同仁；干部侵占战士利益；机关干部向基层乱摊派等带有普遍性的问题。这些问题与领导干部表率意识不够强、模范带头作用发挥不够好有直接关系，致使官兵之间互助互爱的氛围不够浓厚，出现了一些问题。为此，师团领导采取有力措施，对违纪违规的人和事坚决处理不袒护，对“土规定”果断废除不留情，对家庭贫困的战士进行救助献爱心，使现有的问题得到切实解决。据调查，年初以来，师团共废除侵害战士利益的“土规定”10多项，救助家庭贫困的战士100多人，真正把关爱送到基层官兵心坎上。
    师教导队营区线路老化，加上移防后与地方不熟悉，时常断电，给官兵工作和生活带来诸多不便。刘师长亲自到地方电力部门协调，终于使问题得到圆满解决。师直属队由于以营为单位居住，难以集中供暖，加上经费短缺，多年来一直没有解决取暖问题。张政委逐个单位考察论证，根据各连都住平房的特点，拿出了“土暖气供暖”的方法，并一抓到底，使官兵都住上有取暖设备的房子。师团领导不仅乐办实事、解难题，还注重处理好热点、敏感问题。在士官选取等问题上，坚持以公开求公正，自觉尊重基层官兵的民主权利，维护官兵的切身利益。全师选取士官尽管数额大，但官兵普遍反映选得准。
〖-ZW/正文〗
