〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，别让新兵叫你“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，别让新兵叫你“班长”
    ●东海舰队某部一级士官廖海峰
    新兵下连队，有一桩犯愁的事――满眼都是戴硬肩章的士官老兵，特别是在咱们海军部队，四级士官、五级士官也不算新鲜，望着这些满脸沧桑的“胡子兵”，新兵心里总在琢磨：“该管他们叫啥？”
    叫名字？似乎不太尊重；叫职务？有的老兵没有什么“头衔”；叫老兵？老兵多了，谁知道你在叫谁？新兵们犯了几天愁，几乎不约而同地找到了一个老兵都爱听的称呼：“班长”。
    这种现象在部队太普遍，也不知道是从什么时候叫起来的，新兵叫得顺嘴，老兵听了高兴，也没人引起重视，居然似乎约定成俗、天经地义一样。
    有一次，新战士王志忠的父母来部队看他，小王说：“爸妈你们不用担心，我们班的班长们对我可好啦，王班长给我补过衣服，李班长背我看过病，张班长替我站过岗……”小王的父母一听就糊涂了：“一个班怎么这么多班长？”几个老兵笑起来，一名老兵说：“叔叔阿姨你们弄错了，其实我们并不是班长，小王这样称呼我们是出于礼貌，过两年小王成了老兵，也会有新兵叫他班长的。”小王的爸爸当过兵，摇摇头苦笑着说：“这不乱套了吗！”
    听了这一番对话，我感到这种不正规的叫法该改一改了。《内务条令》关于军人之间的称呼有明文规定，这是维持部队正规秩序和正常内部关系的需要，不是什么礼貌不礼貌的事。
    要杜绝这种现象，我觉得老兵首先要从自己做起，当新兵称呼你“班长”的时候，有必要严肃地告诉新战友：“我不是班长，请别这样称呼我！”
    兵事感言
    能管排长叫连长吗？能管团长叫师长吗？不能。那么，为什么要管老兵叫“班长”呢？新兵的“尊重”背后隐藏着老兵的“虚荣”。其实，“尊重”不是叫出来的，就算啥“长”也不是，只要像个老兵的样子，新兵也会打心眼里尊重你。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
