〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反馈式”后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖汝耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的战争样式不断涌现，必然牵引后勤保障依据未来作战要求，探索新的后勤结构---
    “反馈式”后勤
    ●廖汝耕
    “反馈”的本意，原指把放大器的输出电路中的一部分能量送回输入电路中，以增强或减弱输入讯号的效应。在科索沃战争中，美空军高空无人驾驶侦察飞机把拍摄到的有关后勤保障的图像，通过卫星传回美本土空军基地，经情报专家分析后再由卫星发回巴尔干战区。整个过程中，后勤指挥员和情报专家们始终在后方工作，无需身处战区险境。这一能力被称为“反馈式”后勤。如卫勤保障，按传统或常规做法，通常将要化验的采样放在袋子里送到战区医院进行化验，结果至少要三天以后才能出来。在得到结果之前，指挥员无法做出任何决定，只能要求部队带上笨重的防毒面具，即使最后是虚惊一场。而实施“反馈式”后勤，部队装备了高强病原体识别仪（RAPID），可帮助卫生员判断出伤员是否被细菌感染。卫生员从伤员身上抽出血样放在便携式检测仪器中，再将检测仪与通信设备相连，重要的数据通过卫星传送回本国本土的实验室。实验室将在4个小时内把结果反馈回前线。
    现代战争对后勤的要求已发生根本性的变化。未来后勤保障的任务将非常繁重，如一支1万人的空军部队每天约需要30吨食品、170吨油料以及大量弹药、零配件和补给品；运送一个15000人、7500辆汽车和其它装备的部队需要30艘中型滚装船；部署一支空军战斗机中队需要大约1000吨的装备和物资……后勤保障必须考虑经济效益，减少“前线的脚印”――较少的防毒面具、较少的床、较少的帐篷、较少的餐厅以及较少的其它保障装备，其结果是使有限的运输飞机能运送更多的弹药和物资。卫星加上高效的计算机网络，可以让远在本国本土的后勤分析人员很轻松地为战区指挥员提供各种保障信息，如同在身边一样容易。这能使身处战区的作战中心减少人数，使战区指挥员能快速获得远在千万里之外的军事专家的专业分析结果。这样，“反馈式”后勤就可以让战术后勤指挥员充分利用当地的军事通信基础设施网络，因为网络具有数据传输快、效率高、可信度强、信息量大及人员安全等优点。
    大容量电子情报传输系统和高技术卫星通信系统，使发达国家军队建立“反馈式”后勤保障结构成为可能。其基本构想是：把后勤指挥管理机构和后勤基地主体都留在本土，只建前方后勤基地，减少战场展开的后勤规模；作战部队不仅可以通过前方基地的自动化传输系统申请物资，而且还可以接受维修和通过卫星的遥控咨询，把节省下来的战略运输工具用于运送作战部队和作战物资。采用这种方法，可减少战区内三分之一的后勤保障部队，使前线有更长的“牙齿”，后方只留下更短的“尾巴”。如果战区指挥员需要某一重点目标的详细资料，“反馈式”后勤即可用电话或用网络告知所需的信息。有时即使前方战火纷飞，后方增援也只不过是远方的一个电话或点击几下鼠标就可以了。
    不可否认，实现新的作战保障方式并非易事，“反馈式”后勤在实施过程中会遇到一些实际困难。
    一是宽带技术问题。目前，尚不能确定向战区传送作战命令时使用的计算机网络系统，是否拥有足够大的信息空间，用于传递大量重要的数据信息。实践表明，大量的简报、报告、图像以及电子邮件，使战区计算机网络严重超载，后勤人员识别敏感数据遇到困难。由于网络文件服务器的缘故，大部分后勤保障信息都出现严重问题，降低了所需信息的获取速度。
    二是网络安全问题。在实施“反馈式”后勤构想时，需要众多计算机连接成一个全球的计算机网络，它极易遭受攻击。有的国家军队已开始研究防范措施，包括设计多种防火墙、内部网络系统以及识别入侵者的高级软件，而且还要对新开发的软件进行敌人网上攻击预警试验，并且要求软件能够即刻提出使用何种防范办法最有效的建议。
    三是合作管理问题。“反馈式”后勤要求有一个统一的、秘密的信息传输渠道以及信息合作。反馈量取决于军队联合作战的能力与敏感性，以及作战与后勤、后勤与后勤各系统之间面对面的沟通方式。
    四是电视会议问题。大量使用电视会议进行指挥或拟制后勤保障计划，有许多局限性。需要扩大联合宽域通信网络的使用范围，让所有参战人员都能使用，从而实现信息共享，这是“反馈式”后勤成功的关键。
〖-ZW/正文〗
