〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我当你们的后勤部长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹤壁市委书记李新民支持武警部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；警民关系；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我当你们的后勤部长”
    ――鹤壁市委书记李新民支持武警部队建设纪事
    ●张跃林
    当武警河南总队鹤壁市支队一跃跻身于先进支队行列时，支队官兵动情地说：“奖牌里包含着市委李新民书记的心血啊！”
    李新民刚当市长时，走访市武警支队，他发现支队机关拥挤在一座狭窄的营区里，办公楼紧临闹市大街，连堵围墙也没有办法建；大小10余台车没有一间库房，全都日晒雨淋；官兵们娱乐健身用的篮球场，传球稍不注意便飞到墙外居民区。看到这些李市长当即表示道：“这些困难由市政府帮助解决，今后你们放心抓工作，我当你们的后勤部长。”
    李新民改任鹤壁市委书记后，在他的提议下，市委、市政府每年都要召开一次“议警会”，全面系统地听取武警支队执勤工作情况汇报，专题研究解决部队执勤、生活、工作等方面遇到的困难。总队执勤工作会议要求各支队尽快实现监区“内转外”看守。调整执勤哨位，需要在所有监狱、看守所建立对角岗楼。李新民接到武警支队的报告后，当即协调有关部门现场勘察办公，积极支持部队的执勤改革。
    去年“八一”前夕，李新民在武警支队走访慰问时得知，支队自组建以来一直没有教导队，培训骨干和新兵都是拥挤在机关直属中队营区。当天上午，李书记就亲自找到有关部门协商，在紧挨支队机关后院的地方划拨12亩土地给支队建教导队。
    干部转业安置难，安排实职更难，尤其是在鹤壁这个全省最小的地级市。但在李书记的关心帮助下，武警鹤壁市支队副支队长张文昆转业后，被安排到市交警支队副支队长岗位上；淇县中队指导员王新喜转业后，被安置到鹤山区派出所任指导员。3年来，武警鹤壁市支队转业的10多名干部，无论职务高低，不仅全部被安排到鹤壁市的行政单位，而且每人都有实职。
    转业干部安置工作做得好，随军家属就业安置工作在鹤壁市做得更好。每年支队干部家属批准随军后，李书记都要及时过问，并责令有关部门克服困难，尽快给予妥善安置。支队吕副政委的妻子随军来到鹤壁不到一个月，便被安排到市鹤祥学校当校医。目前，鹤壁市安置的随军家属，没有一个下岗。
〖-ZW/正文〗
