〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团招待所里为何静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年下部队搞调查，经常住在团级单位招待所。然而发现一个怪现象：这些单位上级来人不断，可是招待所里静悄悄，极少有人住。细打听，有同志告诉我：上级来人不在团里住有多种情况，有的因为路近当天返回了机关或回家里住；有的到师以上单位的招待所住；有的住在附近的宾馆里。问：为啥要到师以上单位招待所和宾馆住呢？回答说：团招待所条件较差，不如上级单位招待所住得舒适，更不能和宾馆比啦！
    机关干部下基层，无非是了解情况，指导工作，总结经验，解决问题。但无论做什么工作，都有一个共同的要求：必须深入到基层官兵中去，只有接触实际才能了解实际，只有身在兵中才能知兵懂兵。过去强调上级机关干部下基层要与士兵实行“五同”，不是没有一点道理的，只有与战士同吃同住，才能感受他们的生活，听到他们的心里话；只有与他们同学习同训练同劳动，才能感知他们的艰苦，了解他们的情感和需求。近年来这方面的要求提得少了，要求也不那么严格了，但也不致于使得一些同志离兵离得那么远，连团级单位的招待所都嫌差而不住了。
    不住条件差的招待所，也许并非某些同志的本意或亲口提出的要求，但却与这些同志的一惯作风有关。有的同志觉得自己是上级机关的，下基层来是帮助解决问题的，就应该住好点吃好点。如果招待不好，就老大不高兴，或应付完差事就匆匆走人。基层没办法，只好小心“侍候着”。有的把手中有权力当作换取好吃好喝的筹码，你不好好招待，我也不客气，该马上给的经费“以后再说”，能立即解决的困难“暂时放一放”。基层无奈，只得好好招待，甚至超标准招待；还有的机关同志在单位招待方面搞排队，哪个单位招待好、哪个单位不好，心中有本账，对招待好的单位印象好，反之就印象差。这样，逼得下面想尽办法搞好招待。那么怎样才算招待好呢？住宾馆、吃饭店，晚上再添些娱乐活动，“档次”当然就高了，因此下面的同志即使再困难，也要硬着头皮搞好接待。
    如此下基层，到底能掌握部队多少真实情况，解决多少问题，无疑要打个大大的问号。不仅如此，还有一个重要方面，它给下面造成了什么印象，起了什么样的示范作用？按理说，领导机关的同志处在重要岗位，相对素质要好些，是基层同志的学习样榜。然而当机关的同志下到基层时，讲吃讲住讲玩讲享受，离基层官兵远远的，这让基层官兵怎么想？这显然是一副官老爷作派。还有，机关在下达指示、做思想政治工作时，总是要求基层官兵有理想、有追求、艰苦创业、不畏艰难，反对享乐主义，反对奢侈之风，可自己下部队时，却讲享受、讲待遇，这种情况下布置的教育、下达的指示，还有多少号召力、说服力？与此同时，它对下级干部的不良影响也是不可避免的：既然领导机关的同志都讲享受，自己为何不能讲一点享受？这样一来，一级影响一级，能不把风气搞坏吗？
    团招待所无人住是一面镜子，既照出了一些领导机关同志的工作作风，也照出了他们的生活作风。而作风则是从事一切工作的前提，只有用好的作风来服务基层、建设基层，基层才能形成好的风气，才会出战斗力；反之，如果机关的同志下来连条件稍差点的招待所也住不下去，这样的精神状态和作风怎么抓工作？现在一些基层官兵对某些机关有意见，不只是办事效率低，解决基层问题不热心之类的问题，还在于一些机关的同志高高在上、指手划脚、贪图享乐等不良作风。因此，要确实转变作风，真正把精力投入到服务基层、建设基层上来，我以为机关的同志不妨从住得了基层招待所、住得进班排宿舍做起，因为只有“身入”才能深入，才能干出大家满意、组织满意、自己也满意的实事。
〖-ZW/正文〗
