〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋当初学的谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波/王永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴维波王永
    我们常说，榜样的力量是无穷的。榜样的力量就在于，他能给其他人以言行参照，引导人们学习效仿。比如我们学雷锋，目的就是引导人们自觉发扬雷锋精神，促进精神文明建设。那么，雷锋的榜样又是谁呢？
    近查有关资料才知道，雷锋入伍前，曾在家乡望城县委当过公务员，经常跟县委张书记下乡。张书记到农村，鞋一脱就下地劳动，群众有困难他就帮，总是与群众的心贴得紧紧的。正是这种作风，在雷锋年轻的心里埋下了种子，日后被他最大限度地体现到工作、生活的时时处处。雷锋入伍后，主动为灾区捐款，团政委韩万金得知后，大力表扬了他，却对自己向灾区捐款的事只字不提……有这些品德高尚的领导做楷模，雷锋成长为杰出的共产主义战士，岂不是顺理成章的事情？
    所以说，雷锋的榜样应该是领导。得出这样的结论，或许出乎一些人的意料。反观时下有些党员领导干部的所作所为，离雷锋的标准还差得太远，又怎么能成为雷锋学习的榜样呢？比如有人习惯于当“官老爷”，整天高高在上；有人不是“心系群众”，而是“心系自己”，谋个人利益，不把群众的冷暖放在心上；还有的甚至大搞权钱交易等不正之风。也难怪一些群众会对“雷锋的榜样是领导”这样的事实“看走眼”。
    其实，结论并没有错，问题的关键是，如今某些人的所为，达不到党员领导干部的标准。那么，党员领导干部的标准又是什么呢？依笔者之见，应该是雷锋的标准。也就是说，如今的党员领导干部，更应该学雷锋。因为党员领导干部带头学雷锋，就会眼睛始终盯着群众，知道哪些事情做得对，群众拥护，哪些事情群众反对；就会站在正确的立场角度分析问题，从而使自己把好“总开关”。通过学雷锋的实践，领导干部还能真正了解群众疾苦，把对群众的关心变成真情实感，按照“三个代表”的要求，时刻保持共产党员的先进性。
    人民群众总是通过身边的领导干部来评价党员干部形象的。领导干部的一言一行，对广大群众有很强的示范引导作用。对领导干部，有一个很贴切的比喻――头马，意思是可以带着马群走出荒漠、沼泽的马。在大力加强社会主义思想道德建设的今天，如果各级领导干部都能言为身训、行为世范，那么，社会思想道德建设水平必将随之迈入一个新天地。
    （能否自觉遵守规则，是检验一个人道德修养高下的一把尺子。如何认识这个问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
