〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与苏丹军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中苏两国人民之间的友谊源远流长。自1959年建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，在政治、经济、文化等各个领域都进行着卓有成效的合作。他对苏丹政府一贯坚持一个中国的立场表示感谢。
    他说，作为两国关系重要组成部分的两军关系发展令人满意。两军领导人互访不断，有力地促进了两军之间的相互了解和友谊。他表示相信，在双方的共同努力下，两军之间的友好合作关系必将得到进一步发展。
    傅全有还向客人介绍了中国国内和军队建设情况。
    阿巴斯说，苏丹十分重视与中国发展全方位的友好合作关系，希望两军间的合作得到进一步加强。他此访的目的就是为了增进对中国和中国军队的了解，进一步推动两军在各个领域的友好合作关系。阿巴斯重申，苏丹政府坚持一个中国的原则立场，支持中国统一大业，在人权、反恐等问题上，坚定地同中国站在一起。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临和苏丹驻华大使阿卜杜勒・哈米德等参加了会谈。
    会谈前，傅全有为阿巴斯举行了欢迎仪式。阿巴斯一行是3月25日来华进行正式友好访问的。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
