〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批中国援阿物资运抵喀布尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔3月25日电 （记者米立公、潘云召）首批中国向阿富汗提供的援助物资当地时间25日上午由两架专机运抵喀布尔。一个由20人组成的援阿综合考察组也同机抵达。
    这批物资是阿富汗临时政府成立时，中国政府宣布提供价值3000万人民币的紧急人道主义物资援助的一部分。
    中国驻阿富汗使馆代办张敏说，战后阿富汗急需各种物资，中国作为阿富汗的邻国，在帮助阿富汗重建，恢复和平，改善人民生活方面伸出了援助之手，做了一些工作。这批物资不仅将对改善阿的医疗和教育条件起到一定作用，对加强两国人民友谊也是一个贡献。
    运送之初，中方有关部门作出详细周密的部署，但因阿富汗临时政府刚刚建立，很多职能尚不到位，加之阿机场近乎瘫痪，领空控制权尚不在阿自己手中，因此物资运送存在巨大困难。
    据此次执行运送任务的机长初殿福向记者介绍，今天运送的人道主义救援物资是第一批。他表示，尽管此前机组预想到各种可能发生的情况，但阿富汗首都喀布尔的情况比原先预想的要差，如阿方机场的通讯联络功能丧失；一些基本的导航设施没有，仅有一条跑道，飞机的起降全部靠驾驶员的眼睛等。尽管如此，机组成员还是密切合作，克服了众多的困难，圆满地完成了任务。
    25日，一名阿富汗装卸工人从飞机上搬下首批中国人道主义援助物资。
    新华社发
    25日，两架运输机满载医疗、生活用品等救援物资，从新疆喀什机场飞往阿富汗首都喀布尔。这是中国政府向阿富汗临时政府提供的价值3000万元人民币的紧急救援物资的一部分。图为准备装机的部分物资。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
