〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与战士讲话要注意分寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖彬/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赖彬本报特约通讯员方志勇
    有的基层干部爱说长话，有的讲话不分场合，有的讲话不负责任，有的口头禅、脏话多。战士们提醒干部――
    话不在多，说到点上就行
    新闻事实：某部六连张连长有个特点，一讲话就收不住。去年8月的一天，连队在外进行武装泅渡训练。下午部队训练结束，连长讲评。他讲完训练情况，又讲伙食情况，最后讲到中午3名战士私自离开营区到小卖部买东西，一口气讲了30多分钟还没完。战士们又累又饿，实在听得不耐烦了，有的左顾右盼，有的交头接耳。看到战士们再也听不下去了，张连长这才喊了一声“解散”。话音刚落，战士们便“噢”的一声，大喊着冲向帐篷。张连长一生气，又把带头起“哄”的战士小王叫过来批了一通。
    战士心声：本来只需几分钟，连长却讲了几十分钟。我们觉得，话不在多，讲到点上就行。抓住主要问题，有啥事说啥事，不要一句掰成两句，一件事重复几遍，甚至想到哪说到哪，搞得我们越听越糊涂。时间一长，战士们容易产生逆反心理，你讲得再好我们也听不进去。
    讲话要看时机，要分场合
    新闻事实：去年中秋节夜晚，某部三连俱乐部喜气洋洋，连队正在组织“中秋月圆卡拉OK大家唱”晚会。官兵们兴高采烈，踊跃登台演唱。正当大家沉浸在浓浓的节日气氛中时，指导员突然中止晚会，现场批评了躲在宿舍自娱自乐的两名战士。指导员的讲话尽管只有短短的几分钟，但当他宣布晚会继续进行时，大家低头坐在那里，一声不吭，刚才的欢乐情绪已被冲得无影无踪，最后只好不欢而散。
    战士心声：中秋夜晚，大家想家心切，连队卡拉OK晚会好不容易冲淡了大家的思乡情绪，指导员却把晚会变成了批评会，我们哪里还有什么心情唱歌。连队干部讲话要看时机，要分场合，什么时候该说，什么时候不该说，应心里有数。
    开口讲话要负责任
    新闻事实：今年元旦前夕，某部四连战士赵文收到一张别致的贺年卡，指导员看到贺卡是手工制作的，且字迹娟秀，认为是出自女孩子之手，加上落款是驻地城市，便断定赵文在驻地交女朋友。于是，指导员既没有找小赵核实，也没找其他同志了解，晚点名时直接拿着贺卡当着全连官兵的面批评赵文，说赵文用“空中交友”的方法结交女孩子。没想到，部队刚解散，赵文便怒气冲冲地找到指导员：“指导员，你冤枉人！”说完转身跑回了宿舍。原来赵文有个表姐在驻地一所大学读书，贺卡是表姐寄来的。指导员误会了小赵，虽然第二天在全连官兵面前给小赵道了歉，但已造成了不好的影响。
    战士心声：在事情没搞清楚前，连队干部哪能乱表态、乱批评人。再说即使是事实，指导员也应该先找我谈谈，动不动就把战士的私事公布于众，战士的自尊心还往哪搁！虽然指导员后来给我道了歉，但我还是想给干部们提个醒：开口讲话要负责任。
    小心“口头禅”会伤人
    新闻事实：某部修理所战士李俊性格内向，加之母亲长年卧病在床，家庭贫困，不大愿意与人交往。前段时间，排里组织集体谈心，其他战士发言都非常积极，就小李一个人坐在一旁发呆，排长当着大家的面训斥他说：“看你这个‘熊兵’，三棍子打不出一个屁来。”小李一听，当众同排长顶撞起来。
    战士心声：李俊平时也不是不想说话，只是一想到家里的事，心里就烦。当时排长不仅不理解他，反而把话说得那么难听，一点也不尊重人。虽然李俊顶撞排长是不对的，但我们还是想跟干部们说，不要动不动就说“你这个熊兵”、“你干什么吃的”、“我让你干什么就干什么”等，这种“口头禅”说轻点是不尊重人，说重点是骂人，“口头禅”太多会伤人。
    视点感言●何鸣鸿
    说长话、开长会，说到底是对权力的一种“滥用”，把讲话当成了待遇、规格和程式。只不过它既不违法违纪，也不会造成直接和明显的后果，因此很难对它进行制约，台下的听众只能通过打哈欠、交头接耳等来表达自己的不满。其实很多时候不说比说好，少说比多说好。讲话需要艺术，但对基层干部而言，讲话时更需要的是对战士的权利和感受的尊重，对战士的态度和认识的端正。 （插图苤；改）
〖-ZW/正文〗
