〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心“三戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心“三戒”
    ●孟彦
    主持人语：沟通是人类生存的重要方式。信息因沟通而得以传递，思想因沟通而得以交流，误解因沟通而得以冰释，信任因沟通而得以增进。沟通作为交换“心灵名片”的行为，彼此的心扉应该是透明的玻璃而非防火的铁门，无设防之心，无哄骗之意，无苟且之念，无图报之虑，以真诚面对真诚。作为带兵人，与战士沟通还要讲究技巧，不仅要讲与时俱进的道理，而且要与时俱进地讲道理；不仅要讲情理交融的道理，而且要情理交融地讲道理，使之入脑入心，令人信服。
    常和战士谈谈心，多与部属唠唠嗑，是许多基层单位密切官兵关系的一把“金钥匙”。一个连队，官兵一天到晚泡在一起，免不了有些磕磕碰碰、疙疙瘩瘩，这时候需要面对面进行沟通；战士们难免有这样那样的想法，这时候需要推心置腹地进行交流；遇上不随愿、不顺心的事，又一时想不通，这时候需要晓之以理加以开导。以此而言，谈心可以称得上是基层的“家常便饭”。
    怎样才能把这些“家常便饭”做得有滋有味？这里面有不少学问。谈心的方法对头，言辞中肯，就会谈出亲和力，谈出凝聚力；相反，就容易谈崩、谈拧，谈出芥蒂隔阂来。就干部特别是一线带兵人来说，与战士谈心沟通，需要做到“三戒”。
    戒说教。空洞的说教往往会使谈心变得索然寡味。可惜有些干部偏偏认识不到这一点，他们感到战士觉悟低、见识浅，有了思想问题就得讲大道理，强行灌输。这样，一来可以显示自己的“高”，二来可以“震住”、“噎住”战士。有了此种心态，谈起心来，味道自然就变了，官腔十足，套话连篇，这种纯教化、训令式的谈心，不但收不到好的效果，还会引起战士们的反感。
    戒迎合。有的干部生怕战士有了思想包袱，撂挑子不干，或给自己捅出什么娄子来，就用“小道理”开导。如在立功入党问题上，不是循循善诱引导战士从工作标准、自身素质上找差距，而是说“你条件不错，我们报上去了，但上面没批”。还有的连“小道理”也不讲，专用“歪歪理”安抚，如“人家关系硬，你别有什么想法”等等。这样谈心做工作，虽能收到一时的效果，从长远看却造成了伤筋动骨的“内伤”，不仅影响了干部形象，挫伤了战士积极性，而且损害了思想政治工作的原则性、战斗性。
    戒摆谱。谈心本是一种平等的、面对面的心灵沟通，可有些干部“官不大，架子不小”，找战士谈心一副居高临下的姿势，自己端坐椅子上，让战士站着或坐小马扎，张口“小鬼”，闭口“小伙子”，使战士觉得低人一等。用这种姿态、口气谈话，战士哪里还敢吱声？又怎么肯掏出心窝子的话来？
    （作者单位：北京军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
