〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵也要与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京军区某部“尊干爱兵模范连”指导员俞君鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇/张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/官兵关系访谈录④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---访南京军区某部“尊干爱兵模范连”指导员俞君鸣
    ●庄跃勇本报记者张心阳
    南京军区某部一连，是革命战争年代“爱兵模范”王克勤生前所在连，1990年中央军委授予该连“尊干爱兵模范连”荣誉称号。1991年江泽民主席视察这个连队并题词：“尊干爱兵，团结奋进”。在“不觉春风换柳条”的阳春三月里，记者来到这个连队，就官兵关系问题对该连指导员俞君鸣进行了访谈。
    记者：来一连之前，我们对连里的情况作了些侧面了解，从许多平凡感人的尊干爱兵故事中，感到作为一个有着光荣传统的连队，几十年如一日把官兵关系处理得如此融洽，很不容易，这究竟是什么在起作用？
    俞君鸣：这首先还应归功于老排长王克勤，他最早提出官兵关系“三互助”要求：“思想互助，技术互助，体力互助”。这个要求现在看来再简单不过了，但在当时人们思想觉悟和文化水平不太高的情况下，能做到这三点，就可以极大地密切官兵关系。
    老排长王克勤为密切官兵关系打下了良好的基础。但是再好的传统都必须不断注入新的内容，这样才有新的活力，比如“三互助”，战争年代兵员更新快，经常是边学技术边打仗，而且是拼体力，所以强调技术、体力互助是必要的。但在新的历史条件下，就要赋予其新内容了，思想互助，不光是培养“不怕苦不怕死”的精神，更要注重政治觉悟、思想觉悟、道德品质等方面的提高；同时，我们把技术互助扩展为知识互助，体力互助扩展为生活互助，这其中包括军事知识、科技知识、文化知识以及生活习惯、作风养成、体能锻炼等诸方面的相互学习和帮助。
    记者：这种做法的确适应了新时期的新要求，正可谓与时俱进地弘扬我军优良传统。你认为这些“互助”今天对密切官兵关系能起多大作用？
    俞君鸣：不能说这些“互助”是万能的，但必须承认它是有效的。人与人之间的关怀往往并不需要太多，有时只是一次指点迷津。比如，一个正在复习迎考的战士功课上遇到困难，这时干部主动帮助他渡过难关，这个战士能不心存感激？现在的人际关系与过去有着很大的不同，过去物质相对匮乏，人们较看重物质上的关怀；现在的人际关系重点转移到了精神上，所以当一个同志工作遇到挫折、学习遇到困难、感情上遭到伤害的时候，身边的同志给一些“互助”，便显得格外的珍贵和有效。
    记者：我们谈的“互助”，就其本质而言，还是属于密切官兵关系方法的范畴。当然，实践证明这个方法确实是行之有效的。若就其内容而言，当前爱兵最值得关注的是什么？
    俞君鸣：你提的这个问题既是我们一直思考的问题，也是爱兵爱什么的核心问题。可以说，战士的关注点就是他们希望得到的关爱点，只有把爱什么搞清楚了，才谈得上如何去爱。而爱什么也是随着时间变化而变化的，革命战争年代对战士最大的爱莫过于爱护他们的生命；解放初期战士关注的是生活保障和学习军事技能；改革开放初期战士大多希望自己成为“两用人才”。
    当前战士的关注点是什么呢？我们连党支部就这个问题既做过问卷调查，又在谈心中进行了全面了解，首先，100％的战士希望自己在部队期间包括军事素质在内的各方面能力素质都得到锻炼和提高。他们认为一个人不管处身何地，最大本钱既不是地位、身分，也不是权力、金钱，而是素质，有一身好素质的人不管到什么地方都能受重用，干出一番事业。其次，希望干部公道正派。他们觉得，个别干部多吃点喝点是对士兵利益的侵害，而干部处事不公，滥用权力，则是对士兵利益更大的侵害。比如选送战士报考军校，如果不是出以公心，卡了好苗子，送了差苗子，不仅被选送的战士很难考上，而且直接影响了品学兼优战士的前程，这不是对战士利益的最大侵害吗？其三，希望自己的人格尊严和民主权利得到充分有效的尊重。他们觉得人在权力地位上不可能一样，但在人格上却是平等的，打骂体罚最为战士所不容，这是对其人格的侮辱。其四，希望干部依法治军，按纲建连，包括作息在内的各项制度都能得到真正落实。他们觉得，依法治军，按制度办事，不只是对法规权威性的维护，也是对战士权利的尊重。我军的法规是相对科学完备的，能不能不打疲劳战，不搞加班加点，也把连队建设好，其实是对干部能力素质的一个考验；只有那些能力较弱的人才搞“土政策”、打疲劳战。跟着这样的人当兵很容易让人失去信心，当然也会失去对他们的尊重……
    记者：很有道理。这既是新时期爱兵的侧重点，也是对干部提出的新标准、新要求。你以为现在的干部能实现这些要求吗？
    俞君鸣：这个标准并不高，只要努力去做，哪个干部都是能做到的。现在的基层干部绝大多数是从院校毕业的，知识水平较高，理解问题的能力较强。况且这些要求又侧重于道德、方法方面，如果有人做不到，那只能说是“非不能也，是不为也”。
    记者：“尊干爱兵模范连”的干部在这方面理应走在前面，你们有这方面的经验吗？
    俞君鸣：现在还不能说有什么经验，但我们把新的爱兵要求与“三互助”方法结合起来，应该说做得很有成效。比如，战士希望多学知识早成才，为此连里所有院校毕业的干部都与战士结成了互帮互学的对子，有英语专长的帮助战士学英语，有电脑专长的帮助战士学电脑，有大棚种植专长的帮助战士学大棚种植……这种结合新内容采取互助方式帮学，既实现了战士的愿望，又进一步密切了官兵关系。在处理战士敏感问题上，连里坚持发扬民主，实行“本人申请，战士评议，党支部决定”的原则，杜绝了不正之风。换句话说，在战士立功、入党、考学、选改士官等问题上，战士比干部的权力大。干部给战士一个明白，战士就会给干部一个清白。面对清白的干部，官兵关系必然会进一步密切。我们七连始终有这样一个良好的官兵关系的氛围。这是随着形势的变化与时俱进地密切官兵关系的结果，也可以说是对干部爱护战士的最好回报。
〖-ZW/正文〗
