〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注新战士“断乳期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯占纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注新战士“断乳期”
    ●侯占纯
    新兵入伍训练已经结束，新战士正陆续被分配到新的岗位，与老兵一起生活、训练。有人把新战士刚分到连队的这段时间喻为“断乳期”。如何让新战士健康顺利地渡过“断乳期”，值得基层带兵人关注与重视。
    新战士由新兵连刚分到连队时，与老兵相比，存在四个方面的差异：
    思想上的差异。新战士的思想比较活跃，个人成才的愿望强烈，有的想学技术，有的想到机关当一名机关兵，有的想考军校等等。
    心理上的差异。新兵连期间，新战士很少与老兵接触，班排生活在他们心中还很陌生，面对新生活、新领导、新战友，难免有生疏感、紧张感。
    环境上的差异。新战士在新兵营、新兵连时，每天在一起生活、训练及娱乐的基本上是清一色的新兵，而今下到班排，一切都变了。新的环境新的人，都需要一个适应过程。
    训练上的差异。新兵阶段的训练内容以共同课目为主，下到班排后训练内容则以专业训练为主，有些专业训练比较苦，部分新战士易产生厌训情绪和怕苦怕累思想。
    让新战士顺利渡过“断乳期”，首先要引导新兵正确对待分配，消除不必要的担心和顾虑，树立正确的成才观，帮助他们尽快适应新环境新生活，尽快融入到连队火热的工作训练中去。其次是基层带兵人对新战士要多些关心、爱心和诚心。新战士的成才是个渐进过程，不可急于求成，在生活上、训练中，要多些理解和关照，不可因“恨铁不成钢”而导致方法简单，态度粗暴，特别是对一些接受能力较慢、悟性较差的新战士，更要多些耐心，循循善诱。新战士的可塑性极强，对军营生活的认识也较肤浅，带兵人平时要多向他们讲解部队的优良传统和作风，点点滴滴地向他们传授献身国防、立身做人的道理，传授一些生活中的常识，帮助他们逐步树立起正确的成才观、人生观、世界观。
    主持人沈新时语
    “吾闻老农言，为稼慎在初。所施不卤莽，其报必有余。”古人的这首“咏农”诗，说的是侍弄庄稼重在幼苗时期，且要精心地加以管理，将来才会有好收成。其实，我们在对新战士的教育管理上，又何尝不是如此？只要我们像老农侍弄幼苗那样，“所施不卤莽”，细心呵护，精心培育，到了收获的季节，就一定会“其报必有余”。
〖-ZW/正文〗
