〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学出来的与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区政治部组织政治干部学军事的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/肖福恒/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者刘世仁肖福恒本报记者祝寿清
    沈阳军区政治部机关干部“剑走偏锋”学军事，引起了记者的格外关注。采访时，军区政治部领导却平静地说，我们只是在重建一项本来不该忽视的“基础工程”。
    “马后炮”的尴尬
    那年秋天，某机械化师实施远程机动作战演习。刚上路，就因为政治部携带的器材多、目标大，被甩到了第三梯队。整个演习5天，该师政治部收到上级政治工作文书32个，下发政治工作指示加起来83页，共4万多字。结果，在“敌”强电子干扰下，除战备等级转换一份政治工作指示按时下达外，其它文书发到部队时，“战斗”已接近尾声，提供精神动力的政治宣传鼓动工作成了“马后炮”。
    更为尴尬的是，许多政治干部在演习中说不上话，插不上手，使不上劲。在我军历史上，军事干部与政治干部角色互换的例子很多，可在和平时期，政治干部的军事训练越来越少，以至于有的越来越外行。在这次演习中，有的政治干部就发出了“不知兵，何以言战”的呼声；政治干部不懂军事，在未来战场上，部队能听你的吗，敢听你的吗？
    这正是沈阳军区政治部领导关注的课题：如何担当起为“打得赢”提供强大精神动力的使命？在对世界军事发展趋势、我军科技练兵实践和机关干部素质进行实事求是的分析论证后，一个不同寻常的决定很快付诸实施：从去年初开始，用两年时间，依托正规军事院校，分期分批，把政治机关干部轮训一遍，实现政治干部军事素质的“与时俱进”。
    先弄清与时俱进之“时”
    在第二期军事学习班上，从年轻尉官到大校军官，一日生活制度完全院校化，起床就寝、集合站队、整理内务、集体活动等，都和院校一样；在训练场上，汽车驾驶一动一身汗；坦克驾驶尘土飞扬，一圈下来就像泥人儿；海上训练，饱尝晕船之苦……现场采访，记者体验到了组织者的良苦用心。
    纸上得来终觉浅。军区政治部干部部副部长夏中国不无幽默地说，在办公室里看干部是“概略瞄准”，经常到训练场上体验一番再回头看干部才能“精确制导”。
    熟知并不一定真知。在军区政治部干了20多个年头的《前进报》社社长刘嘉恩说，如此这般，才看清了平时自以为熟知的、津津乐道的东西，哪些符合实际提高了部队战斗力，哪些已经过时成了“刺刀尖”上的包袱。
    经常身在兵中，才能兵在心中。军区法院院长左连壁告诉记者，训练休息时最想的是喝上碗爽口的绿豆汤；开饭前最想的是吃上可口的饭菜；晚上最想的是痛痛快快洗个热水澡。他希望记者向各级领导和机关传递一个信息：机关干部应该经常到训练场上走走“一二一”、唱唱队列歌、体验一下“兵之初”。想问题、抓工作才能跟上部队不断发展变化的实际，少一些损害战斗力的官僚主义和形式主义。
    参训者共同的感受是，现在与“咱当兵那时候”不一样了，政治工作只有先弄清“时”，才能有的放矢，显示出威力。如今，沈阳军区政治部坚持有六分之一的人员在院校学军事；严格控制机关人员下部队的人数、次数；精简会议和文电；取消了各部门的打字员；调整和清理了一些华而不实的东西；“五多”现象等影响战斗力增长的顽症得到了初步遏制。
    走出“过去”再走向“明天”
    政治干部学军事究竟应该学到什么程度？沈阳军区政治部领导认为，政治工作在保“打得赢”和保“不变质”这两大使命上不可偏废，政治干部学军事，当然不能照搬军事干部的标准，但必须走出“过去”，使政治干部的军事素质合上“打赢”的节拍。
    奔着这个目标，他们请来国防大学、国防科技大学的专家教授，围绕高科技在军事领域的应用、新军事革命的发展趋势、未来高技术战争的作战模式等内容，解疑释惑。学起了军事理论、高科技知识、军兵种知识、汽车和坦克驾驶等。
    学然后知不足。他们依托学军事的实践，站在做好未来战争中政治工作的高起点上反思过去、谋划未来，网上政工应运而生。在白山黑水间的几场演习中，沈阳军区所属各部队政治机关干部利用指挥自动化网络，“机”上行文，多数是百字电，很少千字文，并直接把这些政治工作指示“信息打包”快速传输到所属部队。在传输途径遭“敌”破坏或干扰的情况下，则打破建制体系，就近联络转递。点击这些政治工作文书，不难发现针对性强了，管用了。
    经过军事训练打造后的“秀才”们，以某师为基地，通过战前动员、战备拉动、实兵演练，进行党委领导作战方法的改革，获得突破性进展。在一次大规模演习中，该师只开了一次党委会、一次常委会，最大限度地压缩和简化了相关程序，为实现上级作战决心赢得了主动。政治部秘书长张波升告诉记者，如若为了固守某种形式而削足适履，“鬼子进村了我们还在开会”，那无疑是一种悲哀。
    军区政治部领导在总结这项工作时，说了一段耐人寻味的话：政治干部学军事，启发的是思维，改变的是作风，作用的是工作。是学出来的与时俱进。这是结论，也是当务之急。
〖-ZW/正文〗
