〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥艺术新位移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/张晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王伟张晓明
    从“有形战场”向“无形战场”位移。自有战争以来，军队规模越来越大，战场范围越来越广。指挥员从用目视观察战场到依靠望远镜、雷达、侦察飞机、侦察卫星来掌握战场情况，双方的指挥仅限于“有形战场”的指挥，主要表现为用兵和运用火力的艺术。然而，有形战场已容纳不了当今所有的军事行动了，数字化部队的崛起已使“无形战场”逐步成为对抗双方角逐的首选战场。双方通过网络实施指挥，在信息空间争夺制信息权的电子战已成为双方对抗首选的作战样式。在无形战场上，手持调制解调器“黑客”式的敌人比有形战场上手拿枪炮的敌人更可怕。与有形战场的指挥相比，无形战场的指挥内容和程序与以往不同，对指挥的隐蔽性的要求更高了，指挥保障更加复杂，指挥对抗更加激烈。指挥员不但要会用兵，更要会用“网”，善于在“网”上用谋，创造性地运用传统谋略思想，夺取制网络权。
    从“个体”向“群体”位移。冷兵器时代，指挥的主体是将帅，指挥艺术受到将帅性格、智慧和思维方式的制约，表现出浓厚的个性色彩。随着生产力和军事技术的发展，战场上参战力量越来越复杂，光靠将帅个人难以完成全部指挥工作，司令部应运而生，在指挥主体中增加了指挥机关，“个体指挥”被“群体指挥”所取代。然而高技术战争中，群体指挥已并非传统的“数字”意义上的群体，而是以指挥员和高技术知识专家群组成的知识密集型指挥群体。现代指挥机关占大多数的并不是指挥员和参谋人员，而是各个领域的专家和工程技术人员。目前，在美军指挥机关中，计算机硬件维护和操作人员约占40％，程序员约占30％，作战运筹分析和自动化指挥管理人员约占30％。可见，高技术条件下的作战指挥不仅需要机智善断的谋略型人才，更需要高技术武装的专家群。特别是C3I系统和指挥控制网络的运用，使指挥活动的咨询、建议、协商、指示和命令等均通过网络在众多的指挥个体之间进行，使指挥主体的活动由以往那种以指挥员为主的“个体行为”向群体指挥的运作方式发展。
    从“战场”向“实验室”位移。当今，各种“虚拟教室”、“战斗实验室”大量涌现。如在分布式的虚拟现实合成指挥训练模拟系统工作时，各兵种可充分发挥其特长，在高度逼真的虚拟环境中参加对抗演习。指挥员可根据未来作战的需要输入作战环境数据，通过身临其境对作战方案不断修正，并在逼真的对抗环境中处置各种情况，改变了以往那种“推演式”的训练和一次性的“实战指挥”的模式，为将来在实战中战胜“在实验室中遇到过的”敌人创造条件。随着虚拟现实技术的进一步发展，虚拟现实与实战之间的距离进一步缩小。有资料披露，外军正在进行“虚拟现实战”研究，其核心是利用虚拟现实技术模拟部队的行动。这种模拟可以是己方部队的胜利、敌方部队溃逃的景象，也可以是敌我双方部队激烈交战的场面，还可以是敌方指挥官的决心方案等。从某种程度上讲，实战指挥仅仅是实验室指挥艺术的“再现”，指挥员不但在硝烟弥漫的战场上一展风采，而且更在寂静的实验室里进入角色。
〖-ZW/正文〗
