〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中民智形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭端建/张金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭端建张金春
    密切联系群众，最重要的是要体察民情，了解民意，集中民智，珍惜民力，诚心诚意为群众谋利益。这是党的群众路线的基本要求，也是我们改进作风的重要内容。
    《韩非子・八经》云：“力不敌众，智不尽物。”意思是说，一个人的力量再大，也敌不过众人；一个人再聪明，也不可能穷尽万物。现实生活中，有些领导干部，总以为自己干什么事情都比群众高明，不大重视民智，下去了解情况也不注意听取官兵的意见和建议。殊不知，仅有自己的积极性，没有群众智慧和力量的凝聚与汇集，就难以形成部队建设的强大合力。
    群众最有发言权。广大官兵工作、生活、训练在第一线，他们对部队建设中存在的问题看得更清楚、分析更透彻、体验更深切。作为领导干部，只有充分发挥广大官兵的聪明才智，才能克服个人经验的局限性，有效地弥补自身的不足和工作的漏洞，防止和减少工作失误。
    “从群众中来，到群众中去”，是马克思主义认识论和历史唯物主义在领导工作中的实际运用。正如毛泽东同志所说：“人民群众有无限的创造力。他们可以组织起来，向一切可以发挥自己力量的地方和部门进军，向生产的深度和广度进军，替自己创造日益增多的福利事业。”邓小平同志也曾强调指出：“主观主义者不懂得，只有首先善于做群众的学生的人，才有可能做群众的先生……一个党和它的党员，只有认真地总结群众的经验，集中群众的智慧，才能指出正确的方向，领导群众前进。”我党我军始终坚持依靠群众、相信群众、尊重群众的首创精神，这是我们的优良传统和政治优势，也是我们克服困难、赢得胜利的宝贵经验和力量源泉。基层广大官兵中蕴藏着无穷的智慧和创造力，我们之所以能取得一个又一个胜利，是与广大官兵积极发挥聪明才智密不可分的。抗日战争时期威震敌胆的地道战、地雷战，就是集中民智的光辉范例。新时期在国家和军队深化改革的广阔实践中，处处体现着集中民智的神奇伟力。
    集中民智，必须尊重广大官兵的首创精神，努力营造敢于实践探索、踊跃谏言献策的良好氛围。领导要带头站在党的事业和部队建设的立场上正确看待官兵的意见和建议，破除个人面子观念，哪怕他们的意见逆耳难听，或者他们的经验不甚完善，也应该积极引导，热情鼓励，真诚吸纳或及时总结推广，努力形成积极推进部队建设的强大合力，确保各项工作的高质量落实。
〖-ZW/正文〗
