〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫“信息边疆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚晓峰/刘登阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫“信息边疆”
    ●龚晓峰刘登阁
    信息时代，国家主权面临着新问题：信息这种资源是不可能用传统的国家边界来保护的。在农业或工业时代，一国对别国的侵略表现为对物质资源的掠夺和武力征服。信息文明时代，掌握了信息控制权的国家，可能随时随地非常方便地侵占其他国家的信息资源，把别国的信息资源据为己有。而如果一国的信息控制权被别国掌握了，就意味着这个国家的经济和社会发展的命脉掌握在别国手里了。
    这就带来了保卫“信息疆域”和“信息边界”的问题。传统的国家边界，指的是分隔一国领土与他国领土或公海的外部界线，包括陆地边界、海上边界、空中边界和地下边界。边界线又有无形与有形之分。无形的边界以河流、湖泊、山脉、森林、沙漠等自然地形、地物构成，有形的边界线以界桩、界石、运河、浮标等人造物标示。国界线表明了一个国家的领土范围，侵犯国界就破坏了国家的主权和领土完整。但不管是无形的还是有形的，传统的国界线总的来说是界线分明的，是能够看得见的。
    但信息时代则大大不同了，一个国家的领域不仅包括以前的领土、领空、领海、领天，还延伸到电子空间和网络空间领域，是由陆、海、空、天、电五维空间组成的。另一方面，信息革命和国际互联网的日益普及，还使传统的国界概念受到强大的冲击，甚至逐渐弱化。像国际互联网就是一个没有边界的“新大陆”，用传统的有形空间理论来解释“信息疆域”和“信息边界”是行不通的。因为“信息边界”是无形的，是看不见，摸不着的，也是不能以传统的地缘、领土、领空、领海或领天来划分的。它以电子空间为基础，涉及到一个国家的政治、经济、科技、军事、文化、教育等社会一切领域，“信息疆域”是以带有政治影响力的信息辐射空间来划分的。在信息时代，军事和非军事领域之间的界限有所模糊，保卫“信息边疆”不仅仅涉及到军队，而且具有了“全民皆兵、寓军于民、军民结合”的新特点。因此，保卫国家的信息边疆和信息安全也不仅仅是军人的天职，还包括科研技术人员、电子信息产业领域的企业，特别是有关信息安全的企业，需要军民携手，并肩作战。
〖-ZW/正文〗
