〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部党委转变作风敢“碰硬”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力解决干部超编缺编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/陈计龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部党委转变作风敢“碰硬”
    下大力解决干部超编缺编
    本报讯 陆君喜、陈计龙报道：据北京军区某部3月上旬的一项干部实力统计表明，该部所属单位干部超编缺编比例已降低到如今的5％以下，有的已达到了按编配备，困扰该部多年的干部超编缺编问题初步得到解决。
    该部所属单位有的地处条件相对优越的城市，有的地处条件较艰苦的山沟，自然条件的差异导致干部流动配备出现了一个怪现象：地处城市的单位干部超编严重，而条件艰苦的单位却缺编严重，极大地影响了这些单位工作的正常开展。
    为此，该部党委采取了4项措施：严格控制非正常调动，缺编单位干部不得随便调出，超编单位干部不得随便调入，特殊情况须经党委研究决定；本着“按编配备，多缺多补”原则，学员分配重点对缺编单位倾斜；分配转业指标实行灵活政策，对缺编单位采取不安排转业名额或由基层自己决定的办法，保证这些单位的正常运转。对超编单位则加大转业指标数额，及时给这些单位“消肿”，积极为缺编单位干部成才营造良好的氛围。同时，他们还下大力气改善缺编单位的硬件设施和艰苦条件，积极创造拴心留人环境。
〖-ZW/正文〗
