〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命尤可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲突，流血，再冲突，再流血，这似乎成了巴勒斯坦和以色列之间挥之不去的“日常交往模式”。悲剧的一再上演，旧仇新恨，使巴以问题成了一个解不开的政治死结。
    新一轮的巴以冲突已经持续了18个月。其间，几乎每天都有人伤亡，且伤亡者大多是平民百姓。每一次伤亡人数的增加，每一次冲突的轮回，都伴随着人们对和平的深切呼唤，这本应成为解决巴以问题的推动力，但令人遗憾的是，人们却迟迟看不到和平的曙光。
    应当说，冷战结束以后，和平的光芒曾一度在中东地区闪现，人们本以为这一地区已是劫波度尽，和平可以永驻。人们为什么会有这样的期盼和信心？一个简单的道理就是：暴力、流血、冲突根本解决不了问题，而只能扼杀对于人类来说最为宝贵的东西――生命。
    以色列前总理拉宾1993年在华盛顿签署巴以和平协议时说：“我们到这里来是为了设法结束这种敌对行动，以便让我们的子子孙孙不再经受战争、恐怖和暴力行动带来的磨难；我们到这里来是为了不使他们的生命受到伤害，是为了减轻他们因想到过去而产生的痛苦。”拉宾的和平愿望为何如此强烈？用他自己的话说，“我们亲眼目睹了我们的亲朋好友在我们的面前被杀害；我们参加了他们的葬礼，却不敢正视他们父母的眼睛；我们来自一块父母掩埋孩子们的土地……”拉宾的感受也正是巴勒斯坦人的感受。所以，拉宾“用宏亮又清晰的声音、饱含着鲜血和热泪的声音”振臂而呼：巴以之间的流血冲突已经“够了！”
    令拉宾不能安息的是，他和巴勒斯坦领导人共同开辟的巴以和平之路不久就被新的冲突和流血“掩埋”了。新世纪初年的巴以关系又退回到上个世纪九十年代之前的老路上去了。解决巴以问题的关键也许不是别的，而是如何珍惜生命。
    不珍惜生命，岂能赢得和平？没有和平的保障，生命又岂能安稳？
    巴以奥斯陆和平协议的设计师佩雷斯最近说，他天天都在思考着如何挽救每一个生命。对巴以和平寄予厚望的巴勒斯坦领导人阿拉法特何尝不作如是想！
    世人祈望，以色列人和巴勒斯坦人能够“体面、和睦地生活在一起”，每一个人的生命都能得到尊重和爱护，因为他们“命中注定要共同生活在同一块土地、同样的土壤上”（拉宾语）。
〖-ZW/正文〗
