〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟，从这里起飞炜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟，从这里起飞
    ――“神舟”三号发射现场目击记
    ●本报记者王文杰范炬炜
    今夜戈壁星光灿烂。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民亲临酒泉卫星发射中心，亲切看望从事载人航天工作的科技人员，观看“神舟”三号飞船发射。江主席的到来，给航天城的人以极大的鼓舞。
    发射场上，高达百余米的发射塔架，在108盏聚光灯的照耀下，显得庄严而神秘。在成功地将两艘“神舟”飞船送上太空之后，作为一次承上启下的关键性试验，“神舟”三号又将从这里起飞。
    “各号注意，30分钟准备！”
    塔架活动平台：当命令传来，正在忙碌的操作手秦国斌再一次举头凝望高耸入云的火箭和飞船，准备最后一个从塔上撤离。乳白色的箭体顶端，“神舟”三号可谓全副武装，飞船上所有分系统配置齐备，凡与航天员生命环境保障有关的设备全部参加此次试验。此时，技术人员在应急灯的照射下，对控制系统做最后的状态检查。
    飞船上：具有人体代谢功能和生理信号的模拟人端坐舱内。“他”能生成心电、呼吸、体温及血压等与真人一样的生理信号并传回地面。逃逸救生系统也参加了工作，可使航天员在紧急情况下安然脱离险境。
    检查完毕，秦国斌和他的同事们迅速撤收飞船电缆，飞快地跑进电梯撤离塔架。
    瞄准间：这里是距塔架约百余米远的一间小平房。25岁的工程师赵敬华弯着腰，眯起左眼，再次将精密瞄准仪镜头对准了发射架上的一个小“窗口”。发射前，必须通过他的精瞄，使火箭惯性坐标、发射坐标和箭体坐标三者保持一致，才能确保起飞成功。
    倒计时在继续。分布各点号的光测、遥测、雷测和安全控制设备一齐对准了发射架方向。
    测试发射楼内：发射控制台点火手祝亮平静地注视着眼前的仪表。这里配置了完备的计算机测试发射系统，可兼顾技术区的综合测试和发射区的发射控制，实行自动化巡回检测和对关键部位的监测控制，具有很高的可靠性。
    “点火！”霎那间，戈壁深处惊雷滚滚，浓烟翻腾。注满数百吨推进剂的“长征二号F”火箭托举着飞船从容升起，飞向太空。
    指挥大厅：28岁的工程师路建功开始紧张地操作计算机。火箭的遥测参数、飞船的运行轨迹、各测控站的状态……在他手下转化为各种指挥、判断画面，呈现在厅内各位专家和各级指挥员面前。
    “逃逸塔分离”、“助推器分离”、“一、二级火箭分离”、“抛整流罩”……令人舒心的一条条信息不断传来。飞船起飞583秒，中心调度孙建华报出了“船箭分离”的喜讯。
    10分钟后，“远望一号”航天远洋测量船从海上传来了飞船准确入轨的参数，发射取得圆满成功！
    江主席在飞船发射成功后发表了重要讲话。他代表党中央、国务院和中央军委向全体参加研制、建设、试验的科技人员和部队官兵表示热烈祝贺。
    （本报酒泉3月25日电）
〖-ZW/正文〗
