〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基与瓦努阿图总理互致贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中瓦建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瓦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中瓦建交20周年
    据新华社北京3月25日电 在中华人民共和国同瓦努阿图共和国建交20周年之际，中国国务院总理朱F基和瓦努阿图共和国总理爱德华・纳塔佩互致贺电，庆祝两国建交20周年（3月26日）。
    朱F基总理在贺电中说：“值此中华人民共和国同瓦努阿图共和国建交20周年之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向你并通过你，向贵国政府和人民致以最热烈的祝贺。”
    贺电说：“中瓦建交20年来，特别是阁下执政以来，两国友好合作关系迅速发展，两国人民的友谊不断加深。我相信在双方共同努力下，中瓦友好合作今后将结出更丰硕的果实。”
    爱德华・纳塔佩在贺电中说：“值此瓦努阿图共和国和中华人民共和国建交20周年的喜庆时刻，我谨代表瓦努阿图政府和人民向阁下、尊敬的中国政府和人民致以最热烈的祝贺和良好的祝愿。”
    贺电说：“中瓦建交20年以来，两国之间的相互了解与合作发展迅猛。我相信，经过双方的共同努力，中瓦友好合作关系将会进一步加强，并在未来取得更大成就，以造福于两国和两国人民。
    中国外交部长唐家璇和瓦努阿图外长阿兰・马埃也互致贺电，庆祝两国建交20周年。
〖-ZW/正文〗
