〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于依法带兵的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于承海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/理论创新聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；依法带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■带兵，是建军治军的基础性实践活动，也是常提常新的话题。新的历史时期，全军围绕“带兵难”和“兵难带”的问题，进行了大量卓有成效的探索。其中，一个重要的经验是，把依法带兵作为攻克难点、标本兼治的基本途径――
    依法带兵的时代意义
    治国方略决定治军方针，治军方针决定带兵方法。江泽民主席要求军队“要适应社会主义民主法制建设的这一重要发展，更加自觉地贯彻依法治军的方针，把国防和军队建设事业纳入法制的轨道。”依法治国方略和依法治军方针的提出和实行，标志着军队法制建设进入了一个崭新阶段。一方面，建设法制国家要求军队建设必须正规化、法制化，而建设正规化、法制化的军队必然要求依法带兵。能不能做到依法带兵，不仅是个带兵方法问题，而且是衡量军队文明程度和政治素质的重要标志。另一方面，依法治军方针的贯彻，要通过依法带兵去实现。贯彻依法治军方针，要从一件件具体事情抓起，其中很重要的方面，就是要用法治的方法和手段实施对人的教育和管理。
    国家经济体制改革和民主法制建设的推进，使军队建设所处的社会环境发生了深刻变化，军队与社会以及军队内部的许多关系都在调整，尤其是对作为管理教育主要对象的人的影响更为深刻。在市场经济条件下，部分官兵的理想信念标准降低，道德行为产生了偏移，为个人利益奋斗、纪律意识淡化、迷恋灯红酒绿等问题有所滋长；长期相对和平的社会环境，使管理松懈、纪律松弛、作风松散的问题久治不愈。解决这些问题，靠人治的方法已很难发挥强有力的引导和规范功能。与此相比，法规以与人们实现自身利益直接关联的方式，从利益和权利这个更基本的层面上，规范人的思想和行为，并起着既约束人，也引导人、塑造人、激励人的作用，其效力更具有根本性。一段时间以来，管理教育工作出现了投入大、产出小的问题，主要原因在于法规体系还不够完善，管理运行机制还不够科学，执纪执法特别是按条令条例办事还不够严格。
    当前，我军建设正处在重要的转型期，部队改革和发展面临着前所未有的新情况、新问题，解决的难度也越来越大。当前存在的问题固然有深刻的社会思想根源，也有工作落实不到位、干部带兵能力不强等原因，但深层次的问题，是现行的行政体制、管理运行机制以及相应的方法手段，与变化了的社会环境和军队建设内在要求不相适应。近些年，尽管各级下了很大功夫，想了不少办法，并且一抓再抓，但由于没有触及法规制度、工作机制等深层次问题，因此效果不尽人意。解决这些问题，单纯采取行政手段行不通，用形式主义解决形式主义的问题只能加剧矛盾。更有效、更带根本性的，还是要靠体制、机制和法制去解决问题。
    依法带兵的理论内涵
    现代法治思想的一大进步，是确立了法规至高无上的地位。今天谈论依法带兵，不是要不要以法规为依据的问题，而是要把法规作为高于一切的带兵依据。但目前一些同志的实际认识与这一要求还有较大的差距，言大于法、权大于法、情大于法的认识还有市场，依言带兵、依权带兵的现象还大量存在。对于法规，虽然依了但没有严依，依了部分但没有全依，依了一时但没有长依。其表现是，重视用讲话、批示来领导，而轻视用法规制度和条令条例去规范；重视个人威信的建立，轻视法规制度权威的维护；个别基层干部习惯于自定章法，搞“土政策”，不习惯按条令条例办事，有的甚至认为，有没有法规无所谓，不按法规办事照样能把兵带好……这些问题的存在，表面上看是工作习惯问题，但根子还是人治观念的影响。
    新形势下依法带兵，必须确立四个理念。一是法大于权。法规具有至高无上的权威，领导的指示、过去的经验都不能取代法规的规范作用，更不能违背法规。二是执行法令就是服从命令。“条令条令，条条是令”。法规是法律化了的指示，是带有强制性的命令，必须严格执行。三是依法负责就是对上负责。法规代表的是党、国家和军队的根本利益，对法规负责，是对上负责的最高形式。四是维护法规权威就是维护个人权威。法规制度是组织的力量，有着持久的效应。严格执法就有个人权威，不按法规办事迟早要失去个人权威。
    过去，一提到带兵，就想到管兵，想到怎么管住、管死。这与传统的法制观念有关。传统法制观念认为，法规都是约束人、限制人的。这种观念局限了法规的功能，把依法带兵限制在依法管兵的一种形式上，结果是重视了法规制度的规范功能，而忽视了法规制度的教育引导和服务功能。特别是有的单位和基层干部，不仅不重视运用法规维护官兵的合法权益，甚至侵犯士兵利益。现代法制观念的一大进步，就是拓宽了法制的功能，认为法规既有约束、限制的功能，又有保障、维护合法权力和行为的功能。因此，新形势下依法带兵，应该有多种实现形式。一是依法教育。用法律知识教育官兵，提高官兵的法律素质，培养官兵的法制意识和依法解决问题的能力。二是依法管理。用法规约束官兵的行为，按照法规组织工作、学习和一日生活，协调官兵之间的关系。三是依法奖惩。奖惩是带兵的重要手段，但只有依法实施，才能发挥它的效力。要做到奖之有据，既不能只惩不奖，又不能滥施奖励；要做到惩之有度，既不能失之于宽，又不能失之于严。四是依法维护官兵的合法权益。这一点，在当前显得更加重要。经济转轨时期，军人作为利益主体，有其自身合法的利益，官兵涉法问题增多，必然要求提供法律服务和保障。对此，要改变重义务规定，轻权利保障的习惯做法，纠正一些基层单位随意占用官兵的正常休假时间、私拆个人信件等行为，使依法带兵从单纯管人向管人、育人、服务和维护合法权益等多种形式并用转变。
    有的同志认为，依法带兵仅仅是干部约束士兵的行为，机关规范部队的工作，上级对下级进行管理，而没有把自己摆进去，自觉不自觉地把自己当成“局外人”，使依法带兵失去了全面性。新形势下依法带兵，在指导思想上要明确两点：一是依法带兵要以依法治官为重。各级干部既是带兵人，又是被带的对象。不仅要把干部和机关作为依法带兵的对象，而且要作为重点突出出来，如果严下不严上、严人不严己，就会影响法规的权威。二是依法治官要以依法治权为本。保证权力的正确运用，是依法治官的根本。所谓依法治官，重点是对各级带兵人拥有的行政管理权、人事管理权、重大经费开支审批权、监督检查权和奖惩权等各种权力，进行规范和制约。
    依法带兵的保障机制
    从进程上讲，依法带兵要经历立法和执法两个阶段。就军以下部队而言，主要是执法。当前我军以条令条例为主体的军事法规几经补充修改，已比较齐全配套，针对性和操作性明显增强。虽然仍要针对不断发展变化的新形势进行充实完善，但工作的着力点应该放在确保法规全面贯彻落实上。
    健全完善依法带兵的运行机制。如果说法规制度为法制建设提供了潜在能量，那么科学的机制则是释放这些能量的方法和途径。当前依法带兵中暴露的问题，反映出机制不完善。科学有效的依法带兵运行机制，大致包括四个方面。一是权力制约机制。严格执行立法权限，严禁层层都定规矩、各级都立规章，坚决摈弃违反条令条例的“土政策”、“土章法”；要把条令条例赋予部队的权力还给部属，不能因怕下级“乱用权力”，而自己违法揽权；要严格按照条令条例指导工作，下达指令要充分考虑是否符合条令要求，是否符合法规程序，是否有时间、力量、经费保障，避免政出多门，提不切实际的“高指标”，造成基层忙乱。二是层次管理机制。按级负责、按职尽责，一级抓一级，逐级抓落实，是科学管理的基本要求。越俎代庖、经常性一竿子插到底的做法，不仅自身难承受，而且基层难应付，必须予以摈弃。三是执法监督机制。把法规落实到部队建设的各个方面，仅凭自我监督、自我改正不行，凭领导监督、突击纠正也不够，必须注重发挥领导、组织、舆论、群众监督的作用，实施不间断、全过程的执法监督，形成事事有人抓、处处有人管、时时有监控的网络，确保法规真正落实到实处。四是激励机制。要充分运用正负激励的手段，严格实施奖惩。奖励时，不仅要看单项成绩，而且要看综合效果；不仅要看成果大小，而且要看取得成果的过程，杜绝弄虚作假、单项冒尖、临时突击、拼凑尖子等陋习，通过科学实施奖励，把各级工作的着力点导向严格落实法规。惩处时，严格区分不落实法规导致的问题和严格执法出现的闪失的界限，对落实法规不严格的要重处，促进依法带兵步入良性循环的轨道。
    提高领导机关和干部依法带兵的素质。在依法带兵中，领导机关和干部起主导作用。依法带兵中存在的问题表现在基层，但根子还在领导机关和干部，其中素质不高是一个重要原因。提高素质首先要强化依法带兵的意识，牢固树立法规是带兵第一准则的思想，确立按照条令条例带兵就是科学带兵的意识，摆正权与法的关系，坚决克服权大于法、以权代法的观念，坚持照章办事，维护法规权威。其次，要加强法规学习，建立经常性的学习制度，把掌握法规情况作为考核干部的内容，不熟悉相关法规的不能上岗。再次，要提高执法的能力，领导机关要成为依法带兵的带头人、监督者和评判员，基层干部要确保各项规章制度落实到位。决不能把那些违背条令出“新点子”、用“新招法”的人作为带兵的能人，把各级带兵方法规范在确保法规落实的范围之内。最后，要深化依法带兵规律的探索，研究新情况，探索新方法，总结新经验，把研究成果转化为工作思路，转化为政策制度，掌握依法带兵的主动权。
    营造依法带兵的良好氛围。依法带兵要向深层次发展，积极造势是不可缺少的环节。一是加大宣传力度，倡导积极的舆论环境。应当采取各种方法和手段，宣传依法从严治军的重大意义，宣扬依法带兵的先进典型，激发官兵积极参与管理，鼓励同违法违纪问题作斗争，使官兵在良好的舆论环境中受到感染和熏陶。二是正确使用干部，形成有利的用人环境。领导用什么样的人，官兵就积极往哪个方向努力。要大量提拔使用懂法知法、自觉守法、严格执法的优秀干部，从用人上给广大官兵以示范，为实施依法带兵奠定强有力的组织基础。三是搞好服务保障，营造良好的生活环境，积极适应新时期官兵的精神和物质需求，努力改善营区环境，丰富部队的物质文化生活，为基层和官兵解决各种实际问题，增强军营的吸引力和部队的凝聚力，使官兵在健康向上的军营环境中，精神愉快地接受法纪约束。
〖-ZW/正文〗
