〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田同罗国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周荣子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊利埃斯库对迟浩田一行来到罗马尼亚表示热烈欢迎。他说，中国在国际舞台上正发挥着越来越重要的作用。罗马尼亚重视发展与中国在各个领域里的传统友好合作关系，对双方不断深化的合作表示满意。罗中两国在许多重大国际问题上没有分歧。伊利埃斯库赞赏中国以“一国两制”的方针成功解决了香港和澳门问题，并衷心希望中国早日解决台湾问题，完成统一大业。伊利埃斯库还对中国的经济成就表示祝贺，认为许多经验值得罗马尼亚学习。
    迟浩田副主席说：中国政府和人民十分重视和珍惜与罗马尼亚政府和人民的友谊，认为巩固和发展中罗关系符合两国人民的共同愿望和根本利益。我们愿意在相互尊重、平等互利、共同发展的原则基础上，不断深化中罗两国军队之间的友谊，扩大互利合作。我们对阁下和贵国政府在台湾和西藏问题上始终坚持一个中国的立场表示赞赏，对罗政府在振兴国民经济、保持国内稳定和提高人民生活水平等方面取得的进步感到高兴。他说，中国军队愿与罗马尼亚军队一道，加强交流、相互学习、积极发展多层次、多领域的友好合作关系。我们相信，在双方的共同努力下，一定能够把中罗两国军队之间的友好合作关系推向新的阶段，并不断注入新的活力。
    迟浩田向伊利埃斯库总统转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。伊利埃斯库总统对此表示感谢，并请迟浩田转达他对江主席最良好的祝愿。
    随后，迟浩田同罗马尼亚国防部长帕什库举行了会谈，双方交换了对国际及地区形势的看法，通报了各自国内的有关情况并就进一步发展两国军队之间友好合作关系达成了共识。
    迟浩田一行是24日下午抵达布加勒斯特的。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
