〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申雪赵宏博：世锦赛冠军属于大家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申雪/赵宏博：世锦赛冠军属于大家
    据新华社北京3月25日电 （记者王镜宇）新鲜出炉的世界花样滑冰锦标赛双人滑冠军申雪/赵宏博，今晚返回北京后表示，他们夺得的这项荣誉属于大家。
    上周在日本长野举行的花样滑冰世锦赛上，多年来不懈努力的申雪/赵宏博终于实现了心中的梦想，成为我国第一对双人滑世界冠军。此前，中国只有被誉为“冰上蝴蝶”的女子单人滑选手陈露夺得过世界花样滑冰锦标赛冠军。
    国家体育总局和冬季运动管理中心在北京首都机场为申雪/赵宏博举行了隆重的欢迎仪式。赵宏博在欢迎仪式上说，他感谢国家体育总局领导的关怀，也感谢多年来冬季运动管理中心对他和申雪的培养。
    不久前在盐湖城冬奥会上与赵宏博一起夺得铜牌的申雪说：“世锦赛冠军不仅仅是我俩努力的结果，方方面面都给了我们巨大的支持。这个冠军属于大家。”
    申雪/赵宏博的教练姚滨则表示，申雪/赵宏博能够夺冠是我国花样滑冰界在过去几年不断努力的结果，应该感谢很多人。姚滨还说，他希望中国花样滑冰的整体水平能够在今后有更大的提高。
    申雪/赵宏博说，他们在今后的比赛中还会使用没有在世锦赛上亮相的高难动作“抛四周跳”。
    申雪/赵宏博从去年5月份就开始在教练姚滨的指导下苦练以前无人完成过的高难动作“抛四周跳”。在今年2月举行的盐湖城冬奥会上，申雪/赵宏博基本完成了该动作，但申雪落地的时候没有站稳，最终他们夺得了铜牌。赛后申雪曾表示，他们在世锦赛上会继续使用该动作。
    在上周举行的世锦赛上，申雪/赵宏博在冬奥会并列冠军别列日娜娅/西哈鲁利泽和塞尔/佩尔蒂埃缺席的情况下成功登顶，但他们并未使用“抛四周跳”。赵宏博今天接受新华社记者采访时说，冬奥会之后他和申雪为花样滑冰做宣传、参加社会活动花的时间比较多。到达日本之后，他们感觉状态不是特别好，因此临时决定暂不使用“抛四周跳”。
    赵宏博非常肯定地说，他和申雪还不打算退役。在今后的比赛中，他们还会使用“抛四周跳”。赵宏博还笑着说：“我们练‘抛四周’可不是为了摆样子。”
    别列日娜娅/西哈鲁利泽和塞尔/佩尔蒂埃的缺席从某种程度上说减小了申雪/赵宏博夺冠的难度，但他俩其实也很想与这两对顶尖选手再次交锋。申雪说：“世锦赛之前不久才得知他们退出了比赛，但当时我们一点高兴的感觉也没有。因为，跟他们比赛是最高兴的事情。”
〖-ZW/正文〗
