〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为“江湖浊流”所动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“人在江湖，身不由己”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不为“江湖浊流”所动
    ――析“人在江湖，身不由己”
    ●胡建新
    时下有人常常发出“世风日下，江湖浑浊”的喟叹，更有的人与不正之风随波逐流，一旦被查究，则以“人在江湖，身不由己”来推卸自己的责任。“人在江湖”，果真就“身不由己”吗？
    人是高级智慧动物，可以能动地驾驭环境、超越环境乃至改造环境。无论环境怎样变化、“江湖”怎样浑浊，都应该不失本色地实践自己的理想，控制自己的行为，主宰自己的命运，秉持高尚的人生追求和积极的处世态度。倘若“人在江湖，身不由己”，就不能把握自己的言行，甚至让命运之舵为“江湖浊流”所左右，岂不成了失控盲驰的列车、脱缰狂奔的野马？
    我们的社会环境确有许多不尽如人意的地方――党内有腐败现象，社会有不正之风，市场有欺诈行为……即便如此，也不应该一味抱怨，更不应该“身不由己”地与“江湖浊流”同流合污。要知道，抱怨或许能暂时缓解剧烈的心理冲突，却于事无补，最终只会迷失人生的正确方向，使自己陷入怨天尤人、牢骚满腹的泥沼之中，任怨愤之火吞噬自己的精神、锐气和才华。
    客观地看，我们所处的环境虽然不无浑浊之流，但绝对不是整个环境浑浊到有些人抱怨的那种程度，革故鼎新、激浊扬清，一直是它无可怀疑的主流。它既为经济发展和社会进步提供了良好的基础，也为社会成员奋斗进取、实现人生价值提供了有利的条件。作为一个有志军人，理应高度珍惜它，精心呵护它，有效利用它。即使处在不利环境之下，处在浑浊“江湖”之中，也决不能泯灭心中的理想、信念与浩然正气，而应当出污泥而不染，始终恪守坚定的人生信念和高尚的道德情操，进而影响“江湖”、改造“江湖”，使“江湖之水”日渐清澈纯净。
    值得注意的是，一些人口口声声说“人在江湖，身不由己”，只是对自己某些过错或罪责的巧妙推诿和自我解脱。譬如，有的人大吃大喝、请客送礼，不但不知错认错，反而借口“不这样就办不成事”而我行我素；有的人溜须拍马、跑官要官，不但不以为耻，反而借口“不这样不行”而一意孤行；有的人贪污受贿、腐化堕落，不但不认罪，反而借口“大家都在捞”而企图推卸罪责。
    环境锻炼人也考验人。在不尽如人意的环境面前，是始终不渝地坚守自己的志向和抱负，不为“江湖浊流”所动摇，还是经不住冲击和诱惑，“身不由己”地在“江湖”中随波逐流，不仅体现了两种迥然不同的思想境界，而且反映着两种大相径庭的人生态度。但愿我们能作出自己的正确抉择。
〖-ZW/正文〗
