〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队机动支队电教室里练实战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上演活“处突”招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾卫国/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上演活“处突”招法
    本报讯 贾卫国、记者丁海明报道：3月上旬，武警山东总队机动支队数次奉命执行陌生地域处置突发事件任务，次次凯旋；参加总队“处突”战法比武，不仅规定动作全优，随机抽考也应对自如。支队长张毅告诉记者，是网上对抗训练让他们演活了“处突”招法。
    过去，这个支队有几套原则性的“处突”预案，部队练得滚瓜烂熟，每次考核都能拿高分。但这种程式化的训练，却因缺乏应变性，在实战中让他们吃了不少苦头。吃一堑，长一智。这个支队集中力量开发出了“处突对抗演练教学软件”，把变化的战场和“红”“蓝”双方的较量搬到了网上。在这个虚拟的战场上，“蓝方”把各种突发事件过程细化为60多个细节，再配以不同时间、地域、气候等各种自然条件，鼠标一点，便产生出千变万化的组合；“红方”则把“处突”的基本组织程序细化为30多个细节，以变幻万千的摆兵布阵，与其相对抗。
    在支队电化训练室里，记者看到，从支队领导到机关参谋、基层干部，都成了网上对抗中的指挥员。他们不断变换着“红”“蓝”角色，方寸荧屏成为大家演兵论剑的作战平台：3名歹徒实施抢劫后逃入城乡结合部，我官兵采取隐蔽式搜索接近目标；天黑后突降大雨，歹徒趁机劫车逃往相邻城市，我官兵奔袭设卡，分路狙击……伴随战况发展，屏幕上不断变换着各种电子地图、模拟实况等图像数据，就像上演着“战争片”。刚参加完对抗的赵参谋告诉记者：人人“在线”，以变应变，网上对抗把训练融入了实战，逼着指挥员跳出程式化的指挥模式，根据实际情况随机应变，做到了“魔高一尺，道高一丈”。
    真正的战斗没有导演。在最近的一次繁华闹市区抓捕战斗中，指挥员连续识破对手诡计，斗勇斗智，大胆采用“打草惊蛇、敲山震虎”的战法，巧设“连环阵”，未费一枪一弹，成功抓捕两名持械逃犯。
〖-ZW/正文〗
