〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务中增强政治工作威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作在民兵预备役部队建设中如何发挥作用？我们的体会是，在强化服务中发挥政治工作的威力。如果政治工作者不注重搞好服务，就会脱离实际，脱离群众，损害政治工作的声誉。
    近几年来，大同这个老工业城市实施产业结构调整，作为支柱产业的煤炭生产严重萎缩，以致相关产业疲软，一批青年民兵处于下岗、分流和分散状态，相当部分人对前途失去信心，对命运感到不好把握，少数人的社会主义信念发生动摇。面对这种状况，有的基层人武部领导对做好民兵、预备役人员的思想政治工作信心不足，有畏难情绪。我们经过深入调查研究之后，组成宣讲组深入到问题较突出的矿区，为民兵和预备役官兵提供指导性服务。宣讲组每到一处，都在“三个代表”重要思想指引下，大讲党中央深化企业改革、调整产业结构的战略意义，教育民兵预备役人员学会站在全局看问题，明确只有深化改革才有出路。这次宣讲教育较好地帮助大家了解了政策、增强了信心、鼓舞了士气。
    进入新世纪，我国社会生活发生了深刻的变化，尤其是以年轻人为主的民兵预备役官兵，无论从事什么行业，生活都是多姿多彩的。这是他们的追求，也是社会发展的必然。我们冷静、全面地分析生活方式多样化对政治工作的影响，进一步充实政治工作的内容，把政治工作的服务体现在增强导向性上，积极引导民兵预备役人员追求文明健康的生活方式。为此，我们推广阳高县人武部创办民兵图书馆的经验，协调社会各方面力量，在全分区办起一大批“民兵图书馆”；帮助基层武装部和有条件的民兵连队组建了6个民兵业余剧团，组织他们巡回演出或文艺汇演；指导民兵和预备役连队开展读书演讲、知识竞赛、书评影评和黑板报评比活动；在全市5家新闻单位开辟“军事天地”、“国防时空”和“武装战线”专栏或专题。这些服务活动不仅满足了青年民兵预备役人员各层次的精神文化需求，而且使政治教育得到落实，确保了民兵预备役部队建设的政治质量。我们军分区连续两年被上级评为民兵政治教育先进单位。
    实践使我体会到，政治工作的强大威力，蕴藏于服务工作之中。政治工作者只有牢固树立服务观念，才能正确处理政治工作与其它工作的关系，积极克服困难，主动做好工作，确保无论形势怎样变化、任务多么繁重，政治工作的作用和威力都丝毫不减。
〖-ZW/正文〗
