〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把针对性训练引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏巍/李志强/廖健林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏巍李志强廖健林
    新一代《军事训练与考核大纲》的鲜明特征是具有很强的针对性：针对现代战争的高技术化，加大了训练内容的科技含量；针对不同部队负担的不同任务，突出了不同条件和环境下的作战训练；针对复杂的战场环境，突出了实战化、野战化训练；针对部队全面履行职能的需要，增加了制乱平暴、抢险救灾等非战争行动训练的内容。因此，深化针对性训练，是贯彻落实新大纲的客观要求和根本保证。
    一、确保针对性训练的正确方向
    就具体情况而言，新大纲只是规范了训练内容、时间与标准，具体怎么练，只有结合训练法规才能回答。按纲施训与依法治训构成了贯彻落实新大纲的完整内涵，按纲施训是核心，依法治训是保证，二者缺一不可。
    正规化训练是贯彻落实新大纲的基础，也是针对性训练的方向。新大纲对共性的、普遍性的训练内容如士兵“三能”、军官“四新”和部队“五种作战能力”进行了集中控制，训练法规对训练的基本程序、重要方法作了统一规范。落实这些要求，首先应针对新纲目由课目、条件、内容、标准和考核五要素构成的特点，狠抓任务、准备、实施、考评、保障五个关键环节，建立良好的训练秩序；其次应严格采取电化教学、士官组训、军官主考的方法组织单兵训练，按照理论学习、指挥练习、编组作业的步骤组织军官训练，按照单项作业、连贯作业、综合演练的步骤组织分队训练，按照基础训练、战术作业、首长机关演习、部队演习的步骤组织师旅团训练，使个体训练和整体训练走向正规化的轨道。
    二、探索符合部队实际的训练路子
    新大纲采取统放结合的训练指导方式，其着眼点是一切从实战出发，紧贴作战任务，紧贴作战对手，紧贴战场环境，紧贴部队实际，深化针对性训练。
    不同的部队，训练针对性也不同。比如必训内容中，有的课目在这个部队是一般课目，但在另一个部队就是重点课目；选训内容中，有的课目对这个部队没必要，但对另一个部队可能就是必选课目；同样是“三打三防”训练，担负高寒山地作战任务和其他作战任务的部队，训练的侧重点也有区别。因此，落实新大纲必须以作战任务为牵引，不搞“上下一般粗”。
    质量调控是提高训练针对性的有效手段，但要全面理解两种成绩评定方法的内在要求。“四级制”中的“及格”不一定“合格”，“两级制”中的“合格”是最低标准而不是最终标准。相同作战任务的重点部队和一般部队按同一册纲目训练时，标准应该有所不同；不同作战对手的同类部队在按同一册纲目训练时，标准也应该有所差别。重点课目要坚持能用“四级制”就不用“两级制”的原则，坚持就高不就低的原则，避免同样的成绩因不同评定方法而造成不同结果。
    质量调控的训练管理机制不是淡化时间的作用，而是消除过分强调训练时间所造成的“时间到、课目了”的消极影响，盘活时间资源，提高训练效益。新大纲只是规定了年度训练时间和各阶段训练时间，具体训练时间由军区至团自行确定。部队要根据课目的主次地位、难易程度合理分配时间，充分利用时间，压缩一般性、低层次课目的训练时间，加大重难点课目、使命课题和新装备的训练时间，不搞“一刀切”。
    三、突出以使命课题为核心的战术训练
    使命课题训练是开展针对性训练的核心，各部队都应结合特定任务、特定环境和特定要求，以检验性演习为主，采取“四个一”训练方法：一个战役背景演练多支部队，构成联合作战训练的基本条件；一支部队演练多个课题，增强遂行多种作战任务的能力；一个课题演练多种战法，探索联合作战的多种对策；一个想定情况形成多组对抗，提高联合作战训练的质量。
    战术训练起点越低，普遍性越强，适应性越差；起点越高，针对性越强，与实战的差距越小。团以上部队的战术演习，应在分队战术训练训全、训实、训精的基础上进行，力求做到训练课题野战化，训练内容具体化，训练环境战场化，力戒“跑龙套”、“拉程序”。
    战术训练的最终目的，是构建“各层次纵向衔接、各兵种横向配套”的战法体系。应按照三年一个周期完成所有战术课题训练的基本要求，统筹计划每年的攻关课题，确保三年内基本形成战法体系。应针对战术训练自下而上、逐级合成的特点，围绕本级课题规定下级课题，本级的战法研究要在下级战术训练开始之前或同步展开，以便有针对性地指导下级战术训练。
〖-ZW/正文〗
