〖ZQ/总期〗16146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌背后不寻常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发自北京航天指挥控制中心的一组见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/刘兴安/唐文俊/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总调度今年二十八
    本报北京3月25日讯特约记者傅明毅、记者刘兴安报道：今天晚上22时15分，“神舟”三号飞船顺利发射升空。在北京航天指挥控制中心大厅里，最紧张也最忙碌的人要数总调度申劲松。从“神舟”一号飞行试验开始，今年28岁的他，已是第三次坐镇这个位子。
    北京航天指控中心是中国载人航天测控系统的“神经中枢”。作为总调度，申劲松重任在肩。从飞船发射场到遍布世界各地的测控站、测量船，从飞船点火升空到返回着陆，成千上万条调度命令，都由他下达。每次发射就像打仗一样紧张，千百双眼睛都盯着他。在这个时候，绝不允许有丝毫的差错，也不允许有丝毫的犹豫和彷徨。两年多前，“神舟”一号飞船回收时，测控出现异常紧急情况，当时只有25岁的他，镇定自若，当机立断，在短短几秒钟内连续下达一连串调度命令，消除了险情，确保飞船安然返回。
    确定轨道只用八分钟
    本报北京3月25日讯唐文俊、记者刘兴安报道：“神舟”三号从点火、船箭分离、入轨，飞船的飞行轨迹、飞行姿态和飞船与地球的位图关系，今晚都能通过指控大厅的测控可视化系统，实时显示在大屏幕上。船游太空，好像就在眼前一般。
    在指控大厅，记者发现，船箭分离8分钟后，这里的科技人员就通报了“神舟”三号入轨的精确参数。前两次飞船试验，他们也都只用了8分钟就准确计算出了轨道，并且计算精度优于100米。据有关方面介绍，这种轨道确定速度和精度，在国际上也属一流。
    据介绍，北京航天指挥控制中心广大科技人员白手起家，自主创新，研制开发出数百个子系统、数千个模块、数万套测控软件，先后突破了航天器透明控制、高精度轨道确定、飞控计划自动生成等一系列关键技术，取得60余项重大科研成果，使我国的载人航天测控逐步走上了规范化、自动化的轨道。三次飞船的试验表明，我国载人航天测控技术已日趋成熟，跻身世界先进行列。
    应急预案一百多
    本报北京3月25日讯刘冰、记者刘兴安报道：航天发射虽然充满风险，但为追求更高的成功率，从我国载人航天工程启动那天起，广大科技工作者就始终以百倍的努力追求一次性成功。据北京航天指挥控制中心总体室的女工程师张丽艳透露，这次光为飞船准备的应急预案就有一百多套。
    飞船飞行出现异常怎么办？地面测控设备发生故障怎么办？软件程序运行受阻怎么办？等等。针对种种可能发生的意外情况，每一个技术岗位、每一道技术环节，他们都建立了完备的应急对策。光是测控软件数据处理，他们就预想了300多种故障模式，并通过仿真手段反复测试，确保数据链万无一失。
〖-ZW/正文〗
