〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打工的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无意之中，看到报纸上的一篇报道《几省拾花工落寞过郑州》，我的心痛了，一股酸楚涌上来，我的眼睛湿润了。看到那幅照片：一位中年妇女背着一个大大的包袱，茫然地面对着人群，那一双眼睛里满是生活的疲倦。她身后人头攒动，成百上千的拾花工拥挤在车站广场上，此时此刻，我不知道我那可怜而伟大的母亲是否就在这些人里面……
    自从那年我考上了大学，接着妹妹又考上了中专，两个人昂贵的学费就像两座沉重的大山压在了您身上。当听说去新疆拾棉花可以挣钱时，您毫不犹豫地就决定要去，虽然去过的人都说，那是下苦力的活，很累。我们都劝您别去，您的身体又不好，况且您又晕车晕得很厉害，恶心呕吐，吃不下任何东西，每次都像“死过一回”一样的难受。可为了妹妹和我能顺利地完成学业，您还是把家里的一切都丢给了父亲，毅然决然地走了。母亲，我难以想象那三天三夜的路程您是怎样熬过来的，那么长时间吃不进任何东西，身体怎么受得了呀？每当我问起您这些，从没有得到您确切的回答，我只知道，您回来之后，足足在床上躺了半个月之久。
    再看看您带回来的三个大包：一个是将近一立方米的棉花包，是为了我结婚做被子用的，一包是新疆的一些特产，那是我们平常很少吃过的东西，最小的一包是您的衣物。我试着去提那些包裹，结果发现，无论哪一个，都不是我所能轻易提起的，而母亲却带着它们辗转了几千公里，这需要一种怎样的毅力和爱心啊！
    拾棉花是一种完全按量付酬的纯体力劳动，每次母亲都能比别人多带回来一些物品和钱，这固然是因为母亲的省吃俭用，但更多的是她付出了比别人多几倍的劳动。每次听别人说起，母亲每天只吃馒头，喝白开水，却能比大部分人拾的棉花多，甚至当地的一些老拾花工都比不上她，我的心真真切切地痛了，我知道，母亲是在用她生命的极致，用她所有能付出的一切，用她整个身心来爱我们呀！
    去年，我大学毕业到了部队，妹妹也找到了一份不错的工作，我们都劝母亲不要再去新疆了，我的工资可以负担家庭的一部分生活费。母亲起初不答应，她不想苦了一双儿女，但经不住我们苦苦的哀求，母亲就没有再坚持。
    然而，由于家乡天旱，地里的收成不怎么好，母亲为此很是着急，便又想去新疆拾棉花。我听说后，几次打电话相劝，母亲就没有再说什么。到了该拾棉花的季节，我打电话回家才知道母亲又去新疆了，母亲之所以不告诉我就走了，是怕我阻拦她！后来听父亲说，母亲是想给我买房添些钱……
    每想起母亲，我既感动又惭愧。我唯有更努力地工作，希望在不久的将来，我能够让母亲生活的好一些。
〖-ZW/正文〗
