〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给母亲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/短信文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母爱
    我是一枚落入静湖的石子，您就是那随之漾起的同心圆，用爱的臂膀将我环抱。无论我的投声是伟大还是渺小，都将永远在您的心灵中央环绕。
    新疆63652部队汤敏清
    感恩
    母亲，您给了我生命，而后又教我学步前行。羽翼初丰的年龄，您就给了我初飞的尝试，让我从此鼓起翱翔蓝天的勇气。纵然我展翅高飞，直击长空，我永远飞不出母亲心灵的天空。感谢母亲让我品味人世间最无私、最美好的爱。
    武警青海总队某部薄建广
    牵挂
    我会走时，走出了妈妈的怀抱；我参军后，走出了妈妈的视线；我成家了，走出了妈妈的生活。可是无论走到哪里，妈妈，我永远走不出您心灵的广场。
    空降兵某部宋军峰
    信任
    在我的成长过程中，母亲的信任总是伴随着我：上小学的时候，我的学习成绩落后于别人，母亲说，我相信你是一个聪明的孩子……因为母亲的信任，我努力了，终于当上了优等生；当兵到了部队，我遇到了挫折和困难，母亲说，我相信你是一个勇敢的男子汉……我为母亲的信任努力，终于成为了一名优秀的士兵。
    武警北京总队某部战士吕坤
    温暖
    在多少风雨肆虐的日子里，是母亲用心教导我，校正我的航向，是母亲用爱呵护我，助我前行。如今母亲的额头爬上了皱纹，鬓角有了白发，但妈妈仍牵挂着远航的儿子，一封封家书、一件件毛衣让我时刻体味着母爱的温暖。
    南政新闻系10队谭伟
    无声
    母亲是个不善言谈的人，然而，在我成长的路上，她却用宽容的态度教导着我，用慈爱的眼神激励着我，用无私的关爱哺育着我……这是无声的叮咛，无声的鞭策，无声的期望。于无声之处，我体悟到了最伟大的母爱。
    广州军区某部苏俊杰
    呼唤
    总记得童年的黄昏，母亲常站在村口把我呼唤。时光荏苒，我在妈妈温馨的呼唤中长大成人，得意的时候，母亲不一定会在身边和我一起分享成功的喜悦，但她的谆谆教诲总能让我不再迷失；失意的时候，母亲却一定会在我的身边，她的鼓励和安慰，总能让我在逆境中找回自我。世界上最美的声音，永远是母亲对孩子的呼唤。
    南政新闻系10队戴华
    鞭策
    “被您责骂是一种幸福。”当我这样对您说的时候，“没出息！”您这样嗔怪我。从小到大，我在您的责骂声中成长。您的责骂就像一把戒尺，时刻规范着我的言行；您的责骂又像一声声鞭策，督促着我不断向前。直到长大以后，我才在您的责骂中读出了柔情和爱。9
    6215部队李俊杰
〖-ZW/正文〗
