〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅丽瑛：投身抗日救亡工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茅丽瑛：投身抗日救亡工作
    1939年12月17日，上海万国殡仪馆里哀乐回响，上海人民继鲁迅逝世以后，又一次大规模的追悼和公祭活动正在这里进行。上海各界爱国人士满怀悲愤的心情向静卧在鲜花丛中的女共产党员茅丽瑛做最后的告别。
    茅丽瑛，1910年8月出生，浙江杭州人。1931年考入上海海关任英文打字员。1937年上海八一三抗战爆发后，积极参加慰问伤兵、救济难民等活动。上海沦为“孤岛”后，曾奔赴华南、广州等地宣传抗日，后返回上海继续投身抗日救亡工作。1938年5月5日“中国职业妇女俱乐部”成立，被推选为主席。同月加入中国共产党。她为人热情、诚恳、乐于助人，自称是“大众的牛”，夜以继日地拼命工作，把“职妇”办得生气勃勃。为了支援浴血奋战的新四军，她积极推动“职妇”和各救亡团体在春节期间发起“劝募寒衣联合大公演”和组织“物品慈善义卖会”。在义卖活动筹备和进行中，面对日伪势力的恐吓、威胁甚至公开打砸，茅丽瑛抱着“愿为义卖而生，为义卖而死”的决心，以极大的勇气使义卖最终获得成功。义卖会的成功使敌人对“职妇”、对茅丽瑛的仇视进一步加深，他们称茅丽瑛为“第二史良之中共激烈分子”。1939年12月12日晚，汪伪特工总部的特务在职妇会所外行刺茅丽瑛，茅丽瑛身中三弹，于15日在医院牺牲。牺牲前她告诉大家：“吩咐一切的人别为我悲伤！我死，没有什么关系，我是时刻准备牺牲的，希望大家要继续努力，加倍地努力！”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
