〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼打赢需要勇于改革创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇/刘薇/伍轶/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验促进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某驱逐舰支队设置30多个课题开展攻关
    本报讯 何宇、刘薇报道：5月底，南海舰队某驱逐舰支队6名党委常委率领编队与航空兵、潜艇、导弹快艇等部队协作，开展多兵种联合对抗演练，检验完善海空联合作战战法创新成果。这是该支队党委联系实际学习北京军区某防空旅经验，加强战斗力建设的一项举措。
    北京军区某防空旅的经验连续刊发后，引起该支队党委的高度关注。党委“一班人”在认真组织学习的基础上，结合支队实际，自觉查找部队在信息化建设方面存在的不足。他们感到支队作为海军水面舰艇部队，任务艰巨、使命特殊，要履行好党和人民赋予的神圣使命，就必须像防空旅那样积极适应信息化作战的要求，大力推进部队信息化建设，加紧培养高素质信息化人才队伍，推动部队战斗力建设水平不断提高。
    为此，他们从信息化作战的重点难点问题入手，大力推动战法训法创新。针对一体化作战中海上作战难度大、协同复杂的难题，支队设置了30多个有关战术运用、训练改革、装备革新等方面的研究课题，让支队的博士、硕士分头进行攻关研究，为高学历人才投身信息化建设搭建舞台。
    目前，这个支队正在广泛开展“学习防空劲旅，争当海上先锋”教育活动，部队上下形成了“学习高科技知识、提高信息化素养、争当改革创新能手”的浓厚氛围。
    南空某航空兵师积极探索新机战训保障方法
    本报讯 伍轶、闫国有报道：5月底，南空某航空兵师自主研制开发的“某新型战机作战任务加载卡”正式投入使用，从而使综合集成的新机战训保障系统得到了进一步完善。据介绍，信息技术的应用，使该师航行资料收集、作战信息计算、战斗效果评估等战训保障信息的处理，逐步实现了由人工操作到计算机处理的跨越。
    连日来，该师党委“一班人”对照北京军区某防空旅加强信息化建设的先进经验，认真分析本单位信息化建设现状，深入查找差距和不足，感到进一步推进部队信息化建设，必须着眼打赢未来信息化战争需要，主动探索，不断创新。为尽快使新机战训保障步入信息化轨道，他们广泛学习借鉴其他单位信息化建设的新成果新经验，根据部队作战训练的实际需要，拿出了切实可行的实施办法。他们还多次与陆军、海军等兄弟部队协作，深入开展一体化条件下的联合作战研究，先后攻克多项重大技术保障难题。
    笔者在该师飞行训练管理中心看到，指挥所、飞行塔台、飞行现场准备室等近百个节点联成一片，空中态势一目了然，地面情况尽收眼底。战机从升空、开始动作到返场，所有动态情况被全程记录。技术人员现场演示了训练信息保障系统，从制定飞行训练计划到下达飞行任务，全程实现网上作业。
    据了解，该师运用信息化战训保障手段，已先后完成快速机动、紧急升空等10多次重大任务的配套保障，经受住了近似实战的检验。
〖-ZW/正文〗
