〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大措施应对城市化进程中的环境问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月5日电 （记者沈路涛、周玮）沈阳等6座城市和1个城区日前加入国家环境保护模范城市（城区）的行列，至此我国共有47个国家环保模范城市和3个环保模范城区。环保总局局长解振华表示，获得环保模范城市称号只是走出了城市可持续发展的第一步，下一阶段的目标是继续落实科学发展观，建设人与自然和谐的生态市。
    正值第34个世界环境日之际，国家环境保护模范城市市长峰会3日在京举行，环保总局为沈阳、克拉玛依、库尔勒、成都、富阳、宝鸡等6个环保模范城市和环保模范城区重庆市渝北区授牌。
    解振华说，在城市化快速发展过程中有效解决环境问题，要从五方面着力：
    一是把环境保护规划作为城市经济社会发展的基础。积极引导各类城镇的合理布局和协调发展，合理布局区域基础设施，避免重复建设，实现基础设施的区域共享和有效利用。
    二是提高城市环境基础设施水平。发挥政府对环境基础设施投入的主导作用，建设污水处理等环境基础设施，完善环境监测网络；在不断增加政府环保投入的同时，发挥市场机制的作用，落实污水和垃圾处理收费政策。
    三是统筹城乡环境保护。必须避免出现城市环境得到改善的同时农村环境却每况愈下的不平衡、不协调局面。统筹城乡环境保护，充分利用城市资金、技术和人才等优势，支持农村污染防治工作，防止城区污染向农村乡镇转移。
    四是实施城市环境管理的分类指导。要根据城市的自身特点和发展水平因地制宜地制定环境保护战略。
    五是要建设资源节约型和环境友好型城市。在各级城市中倡导发展循环经济，最大限度地减少城市各类废弃物的产生和排放；要用资源节约利用的指标衡量各城市的可持续发展水平和潜力，反对盲目追求规模、降低资源利用效率的城市发展思路；在城市居民中大力倡导可持续消费的理念，发动广大群众创造他们自己的环保型生活方式。
〖-ZW/正文〗
