〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装装甲兵某研究所试验场官兵顽强拼搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年完成20余种装甲战车定型试验任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩坤/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩坤、记者赵波报道：总装装甲兵某研究所试验场，用不到3年的时间，圆满完成了过去通常需要6至12年才能完成的20余种装甲战车定型试验任务，其中包括4个重点项目。为此，总装给该试验场记集体二等功，庆功会5月31日在该试验场举行。
    这个试验场是我军惟一承担坦克装甲车辆设计定型试验任务的部队。建场40余年来，试验场官兵先后圆满完成了我国自行设计研制的百余种车型、300多台次坦克与装甲车辆的定型试验任务，获国家及军队科技进步奖87项，创造了我军装甲战车定型试验史上的数十个第一。
    试验场官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的战斗精神，为考验战车性能，寒冬时节，他们赶赴零下四五十摄氏度的地区进行试验；盛夏三伏天，官兵们又奔赴酷暑难耐的“火炉”，检验战车耐热极限。为在“奇寒、奇热、奇险、奇高（海拔）”的恶劣自然环境中检验装备性能，官兵们22次勇闯大漠戈壁，3次挺进雪域高原，13次踏进波涛汹涌的大海。特别是近3年来，试验场官兵在试验中攻难克险，敢打硬仗，连续作战，高标准按时完成了20余种新型装甲战车的定型试验任务，获取了数以万计的珍贵数据，向研制单位提出了许多宝贵的设计改进建议。
〖-ZW/正文〗
