〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友深情唤醒沉睡生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/郭星/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日晚，成都军区某团卫生队的5号病房中洋溢着温馨的气息。烛光下，“沉睡”了225天的上等兵罗乾锷在战友们《祝你生日快乐》的歌声中吹灭了19根红蜡烛。
    罗乾锷来自云南省巧家县一个贫瘠的小山村。从小向往军营的他，高中一毕业便怀着美丽的憧憬应征入伍。他刻苦训练，积极工作，在新兵连就被评为“军事训练标兵”。就在他踌躇满志朝着更高目标迈进时，灾难却从天而降。
    2004年9月26日，罗乾锷突发高烧，短时间内体温骤升至42摄氏度，陷入深度昏迷。医院诊断，他患了病毒性脑炎，并认为这种情况生还的可能几乎为零，即使活下来，也会成为“植物人”。这对于一个刚满18岁、入伍仅半年的新战士来说，无疑是灭顶之灾。就在这时，团领导明确指示：哪怕只有百分之一的希望，我们也要不惜一切代价挽救战士的生命！
    经过两天两夜的抢救，小罗的体温奇迹般地降了下来，病情逐渐稳定，但始终处于深度昏迷状态。
    难道他将永远变成“植物人”吗？战友们谁也不相信这会成为事实。他们坚信：罗乾锷总有一天会醒来的。
    罗乾锷需要专人照料，连队副指导员申学强和战士们轮流到医院对他进行护理。由于他无法进食，战友们就通过鼻饲，一点一点地把牛奶、鸡汤等食物喂到他的胃里；当他发烧时，战友们就每隔10分钟为其全身擦一次酒精，辅助降温；当他大小便失禁时，战友们不嫌脏不嫌臭，勤洗勤换；为了早日唤醒他的意识，战友们不间断地用语言刺激他的脑细胞，轮流到他的床边讲故事、读书报、回忆往日训练时摸爬滚打的情景，有趣的生活片断……
    罗乾锷的病情牵动着全团战友的心。团长李纲每天都要打电话询问病情，每周还要亲自到医院探望。政委余喜松了解到他的父母想到部队看望儿子却筹不到路费时，便倡议党委委员捐款，很快将1500元路费寄到他的家中。官兵听说此事后，也纷纷解囊相助，不到一天就自发捐款3000多元。
    也许是战友们的真情感动了上苍，也许是无尽的关爱让“死神”望而却步。在昏迷225天后，罗乾锷终于在今年3月8日睁开了双眼。
    正当战友们为他的康复感到高兴和欣慰时，他却因为肢体运动功能和语言功能受到严重损害而情绪低落。“自己什么也做不成了，跟‘废人’一样，活着还有什么意思呢？”他开始拒绝治疗。了解到小罗的思想变化，团领导来了，卫生队的医生来了，朝夕相处的战友们也来了……鲜花、笑脸洋溢着整个病房，一句句鼓励的话语回荡在小罗耳畔。看到这一切，他禁不住流下了热泪。就这样，一颗孤独绝望的心被浓浓的战友真情融化了，他不再拒绝治疗，开始练习“爬”，重新“呀呀”学语，在战友们的精心照料下，他身体各方面的功能逐渐开始恢复。
    在小罗19岁生日这天，战友们又精心为他准备了生日晚会。还没有恢复语言功能的罗乾锷，抑制不住内心的激动，含泪在纸上写下：谢谢领导和战友们，是你们给了我第二次生命，请你们放心，我一定要好好地活着……
    向辉郭星本报特约通讯员侯昌贵
〖-ZW/正文〗
