〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国出现环保模范城市群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国部分城市进行环境“突围”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国部分城市进行环境“突围”
    新华社北京6月5日电 （记者李斌、周玮）环保总局日前公布的《中国城市环境保护》报告显示，截至目前，我国共命名47个国家环境保护模范城市和3个国家环境保护模范城区，并且在山东和江苏两省出现了威海模范城市群、苏州模范城市群和常州模范城市群。
    这47个城市和3个城区分别是张家港、大连、深圳、厦门、威海、珠海、烟台、中山、昆山、莱州、荣成、海口、汕头、苏州、天津市大港区、上海市闵行区、青岛、江阴、大庆、文登、宁波、杭州、常熟、太仓、招远、惠州、绍兴、乳山、海门、长春、扬州、胶州、吴江、南京、东营、绵阳、无锡、金坛、溧阳、福州、镇江、常州、沈阳、克拉玛依、库尔勒、江门、重庆市渝北区、成都、富阳、宝鸡。
    值得一提的是，在获得称号的环境保护模范城市中，一半以上是大城市，小城市占近2/5，地级市和县级市居多。
    《中国城市环境保护》报告指出，环保模范城市的创建，提高了城市品位，创新了城市化发展道路。“既要小康，又要健康”“既要金山银山，又要绿水青山”等观念逐渐深入人心，树立了一批社会文明昌盛、经济持续发展、环境质量良好、资源合理利用的示范城市和城区。
    2004年在对22个环保模范城市的复查中，张家港、昆山、常熟、青岛、威海、中山和厦门等7个城市成为首批通过复查的国家环保模范城市，汕头市被责令限期整改。
    国家环保模范城市的创建始自1997年，为此建立的考核体系包括人均GDP大于1万元、单位GDP能耗低于全国城市平均水平、集中式饮用水水源地水质达标率超过96％、城市气化率大于90％、公众对城市环境的满意率大于80％等25项考核指标。
    据新华社北京6月5日电 （记者李斌）今年“6・5”环境日的主题是“营造绿色城市，呵护地球家园”，作为全球数十亿人口的栖身之地，城市环境正成为越来越引起人们关注的话题。在经济高速发展的中国，城市环境问题越来越突出。在这一背景下，北京“治”气、沈阳摘“帽”……部分环境问题较为突出甚至有点“乌烟瘴气”的城市开始实施环境突围，并取得良好成效，成为引人注目的现象。
    近些年来环保部门实施的“城考”（城市环境综合整治定量考核）和创建国家环保模范城市等制度，更是在城市环境治理工作上推波助澜。迄今，我国已命名47个国家环保模范城市和3个国家环保模范城区。而申请“创模”的城市更多。《中国城市环境保护》报告指出，我国城市已步入生态建设与环境质量全面改善的新阶段。
    然而，2004年500个“城考”城市中，有290个城市的环境空气质量达不到国家空气质量二级标准（居住区标准），50个城市的水质达标率低于50％，312个城市中38.1％的城市存在区域环境噪声污染，我国城市环境问题依然十分严峻。
〖-ZW/正文〗
