〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈爱的眼神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲突然患病昏迷不醒，住进了医院，我守护在母亲的床边，呼唤着：“妈妈！妈妈！”母亲已不能说话，她的眼睛里满是对孩子的怜爱和不舍，好像有什么话要对我说，但她已经不能用语言表达了。
    母亲是个不善言辞的人。平时，她话不多，因此，对我们的爱很少用语言表达。她总是用慈爱的眼神看着我们，默默地用她的一举一动表达她的爱。
    我上小学的时候，每天一到晚上，母亲就把炕桌摆好，把小煤灯点着。我伏在炕桌上看书、做作业，母亲坐在旁边，或做针线活，或纳鞋底，默默地陪着我。每当我学习累了，一转脸，母亲就会抬起头，微笑地看着我，我心中十分温暖。
    那时买不起作业本，每当新学期要开学了，母亲就买几张大纸，用刀子把它裁了，为我订作业本。农村那时没有订书机，母亲就用软纸搓成纸绳，在裁好的纸边上扎几个眼儿，把纸绳穿进去系起来，把本子订得整齐又好看。每当我拿着被老师表扬的作业本给母亲看时，尽管母亲没有文化，但每次她都看得很认真，眼睛里流露出浓浓的喜悦。
    我上中学后，母亲又是高兴，又不放心，因为我没出过远门，而学校又离我们家20多里。当时家里买不起自行车，只好在学校住宿。每到周六，母亲做好晚饭，就到屯子东头的山坡上去等我，无论多晚，都要把我等到，才高兴地领我回家。在我狼吞虎咽地吃饭的时候，妈妈总是默默地陪在旁边，眼角流露出慈爱……
    有时学校有事，周末不能回家，因那时农村未通电话，无法告诉母亲。不知情的母亲仍在屯子东头的山坡上等，直到其他同学回来了，才知道我不能回来了。这时，母亲带着失望的心情，拖着沉重的双腿走回去，一夜都难以入睡，惦念着我。
    当我接到入伍通知书时，母亲听说我要到很远很远的地方去当兵，母亲舍不得我走，一边帮我收拾东西，一边暗暗地流泪。儿行千里母担忧啊！每次探家回来，母亲都迎出村外，脸上挂满了笑容。在家期间，母亲每天都做我喜欢吃的饭菜，总怕我吃得少，一再要我多吃点。临走时，她总是给我带这带那，把我的包塞得满满的，一直把我送到村外很远很远的地方，眼里噙着依依不舍的泪花……
    母亲不曾用大道理教育我们，纵然是我们犯了什么错，她只要用责备的目光看我们一眼，我们就再也不愿惹她生气了。因为，我们知道母亲慈爱的眼睛后面是一颗对孩子的慈爱的心。
〖-ZW/正文〗
