〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的两个爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管苏清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲有两大爱好：看中央电视台的天气预报，听姐姐读信。斗大的字母亲识不了几个，我入伍后写的家信，都是姐姐念给母亲听，那一刻母亲十分惬意，沉浸在幸福之中。
    我的家乡在江苏里下河地区，叫盐城，是新四军的根据地。母亲和父亲成亲时，叔叔参加了新四军，我家也就成了“光荣之家”。打从那时起，母亲就对部队格外有感情。我是母亲唯一的儿子，高中毕业后考到市人民银行上班，母亲说：“儿呀，你要出去走走，当兵能有出息。”1981年的冬日，我穿上军装，到了浙江舟山群岛中的一个小岛。记得上岛那天，我们感受到了生不如死的晕船感觉，大家恨不能往海里跳，连队买的猪崽子在船上都晕死了。
    上岛半年后的一天，在一个大岛上当兵的同乡战友突然来了个电话，告诉我母亲上岛探亲来了。听了电话，我还认为战友在开玩笑，哪知电话里明明传来了母亲久违的声音，我是又惊又喜，一时说不出话来……我知道，母亲一路车船劳顿，肯定吃了不少苦累，但要到我驻守的小岛，还要转乘两次船，需要在茫茫大海上度过一天呢，不知母亲又要受多少苦。果然，到了小岛，母亲脸蜡黄蜡黄的，连晚饭都没动一口。那一夜，岛上的天像孩子的脸，说变就变，风雨大作，浪涛声不绝于耳。母亲一夜无眠，翌日晨起，母亲鼓励我说：“孩子，这里虽然艰苦，但我相信你能坚持住的。”
    母亲回到家乡后，中央电视台的天气预报成了每天必看的节目，开始其他人不理解，母亲说：“岛上苦呢，刮大风下大雨更苦，连种的菜都活不了啊。”浙江天气的好坏，成了母亲心情好坏的晴雨表。
    守岛十年，我年年立功受奖，立功喜报寄到家，母亲像过年一样高兴，她让父亲用个相框装上喜报挂在显眼的墙上。探家时，我劝母亲把喜报拿下来，母亲怎么也不让动一下。
    我的妻子也是位军人，当初母亲听说我和她谈对象时，笑得合不拢嘴，说：“这样好、这样好，我们家更光荣了！”岁月如梭，母亲年已八十有三，爱好却没变，只不过听读信改成了打电话，天气一有啥变化，准有母亲关怀的声音传过来，最后，总是要唠叨：“好好工作，不要牵挂妈。”
〖-ZW/正文〗
