〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德法支持继续进行《欧盟宪法条约》批准程序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟委员会官员强调欧盟将继续实施扩大计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希拉克4日晚抵达位于柏林的德国总理府，以共进工作晚餐的形式与施罗德进行了两个多小时的一对一会谈。两国政府发言人在随后举行的新闻发布会上说，德法两国首脑主要就法国和荷兰两国全民公决结果和欧盟目前形势进行了磋商，着重讨论了欧盟面临的财政危机和在新的预算方案上的分歧，并就定于6月中旬举行的德法首脑非正式会晤和欧盟首脑会晤交换了意见。
    施罗德的发言人安达说，德法两国首脑一致认为，《欧盟宪法条约》在剩余成员国的批准程序必须继续进行下去。两国首脑明确表示，在法荷两国对《欧盟宪法条约》说“不”之后绝不能对欧盟的前途置之不理，“在目前这个阶段表明对欧洲一体化进程的拥护尤为重要”。
    希拉克的发言人博纳丰说，法德两国首脑在会晤中一致表示，欧盟在法荷两国全民公决之后必须认真对待民众的忧虑，两国首脑将在接下来的法德首脑非正式会晤和欧盟首脑会晤上继续就这一议题进行深入探讨。
    在法国和荷兰两国全民公决相继否决《欧盟宪法条约》后，欧盟陷入一场空前的困境。包括施罗德在内的欧盟各国领导人正迅速展开外交活动，以寻求摆脱危机的出路。据悉，施罗德原计划邀请法国、荷兰、比利时、卢森堡和意大利5国领导人到柏林举行一次欧盟创始六国首脑会议，后因荷兰首相巴尔克嫩德拒绝而作罢。在此次德法首脑紧急会晤之后，施罗德还将于10日前往巴黎与希拉克举行德法首脑定期非正式会晤。
    另据德国《焦点》周刊4日公布的一项最新民意调查结果显示，德国民众对《欧盟宪法条约》的支持率骤然下降，赞同宪法条约的德国人已下降到44％，反对者则上升到39％，另有17％的人未发表明确意见。
    新华社赫尔辛基6月5日电 （记者赵长春）欧盟委员会负责扩大事务的委员奥利・雷恩5日在芬兰东部城市米凯利强调，尽管法国和荷兰最近举行的全民公决否决了《欧盟宪法条约》，欧盟仍将继续实施其扩大计划。
    据芬兰媒体报道，雷恩当天同前来芬兰访问的马其顿总理布茨科夫斯基就马其顿加入欧盟问题进行了商谈。雷恩在会谈后对芬兰记者说，法国和荷兰的全民公决结果表明，在欧盟内目前存在某种对欧盟进一步扩大的厌倦情绪。因此，他认为，欧盟在扩大方面作出新的承诺时应谨慎行事。他还希望即将举行的欧盟首脑会议能作出有关决定，以进一步增强人们对欧盟的信心。
    雷恩同时强调，欧盟应履行对西巴尔干国家以及土耳其入盟问题所作出的承诺，并希望这些申请加入欧盟的国家继续努力，以达到欧盟所规定的入盟标准。他说，欧盟委员会预计将在今年对马其顿入盟问题作出评估。欧盟何时与马其顿就入盟问题进行谈判，将取决于马在司法和经济方面的改革以及其政治稳定状况。
    布茨科夫斯基表示，希望欧盟能从明年开始与马其顿就入盟问题进行谈判，以便使其在2010年之前加入欧盟。
〖-ZW/正文〗
