〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府出资破解“读书难”，好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府出资破解“读书难”，好
    蕖龉洁
    据报道，广州市近日启动宣传文化基金2000万元，支持当地公共图书馆以1―3折的优惠价格采购图书，以使广州市各公共图书馆的藏书量普遍增加50％左右。政府出资破解“读书难”，切实营造构建学习型社会的良好氛围，自然令民众拍手叫好。
    改革开放以来，文化事业有了快速的发展，图书市场上各种书籍琳琅满目。然而，有研究表明，近年来，我国国民阅读率总体呈下降趋势，日常有读书习惯的国民仅占5％。为什么书多了，人们反而读书少了？有人把这一现象归结为现代社会生活节奏的加快和新兴媒体的兴起。在生存和工作压力下，人们忙于挣钱养家，难得有时间坐下来读书。而当空余时间放松心情时，更多的人选择了影视、网络等大众传播媒体。
    阅读习惯的改变，自然是造成读书少的原因之一。但是，导致“读书难”的深层次原因则是，现在市场上的图书价格普遍偏高，一本书动辄几十元、上百元，让爱书之人虽然心动却无力行动；一些公共图书馆也因此无力购置新书，“当家花旦”仍然是上世纪八九十年代的旧书。据了解，目前广州市、区（县）两级馆藏图书为400万册，公共购书经费年人均仅0.75元，人均公共图书拥有量只有0.4册；上海、北京等大城市公共购书经费年人均也仅为2元左右，人均公共图书拥有量不到2册。新书虽如雨后春笋，但爱书之人却买不起、借不到――这种尴尬处境自然让处于知识爆炸时代的人们徒唤奈何。
    书籍作为人类的精神食粮之一，是人类社会发展进步所不可或缺的。尽管网络正在大行其道，人们可以上网阅读，但网络的普及率毕竟有限，能天天上网的人在13亿中国人中并不是很多。经济、社会的快速发展，对国民的科学文化素质提出了更高的要求。破解“读书难”，政府除了应出台相应的政策对图书市场加以规范外，更为重要的是要加大对市、区（县）公共图书馆，特别是基层图书室、阅览室购书资金的投入，使优质的精神食粮真正走入社区街巷，走入千家万户。惟其如此，多读书、读好书才不仅仅是一部分国民的习惯，而会成为全体国民的一种生活形态，进而使整个民族不致落伍于信息时代的知识更新速度。
    由政府出资为公共图书馆“输血”，是党和国家关心群众精神文化生活，全面提升国民文化科学素质的有为之举。随着类似举措在全国范围内的推广，我们有理由相信，人民群众盼望提升科学文化素养的个人主动性，必然会进一步为政府资助公共图书馆的外部推动力所激活，爱书之人必然会越来越多，构建学习型社会的氛围也会越来越浓。
〖-ZW/正文〗
