〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年中国乒超联赛揭幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年中国乒超联赛揭幕
    据新华社济南6月5日电 （记者赵仁伟）2005年鲁能杯中国乒乓球俱乐部超级联赛5日在济南揭幕。在开幕式后的首场比赛中，孔令辉、刘国正领衔的山东鲁能队以3∶0的总比分轻取辽宁铁岭裕路队，取得联赛开门红。
    中超杯赛深圳健力宝队保持连胜势头
    据新华社沈阳6月5日电 （记者李铮）深圳健力宝足球队在更换主教练后，又找回了联赛卫冕冠军的感觉。继在联赛中战胜沈阳金德队、在亚冠联赛中淘汰韩国水原三星队后，在5日进行的中超杯赛第二轮首回合比赛中，该队又以4∶1大胜辽宁中誉队，取得了换帅后的三连胜。
    郎平率美国队首次亮相负于巴西队
    据新华社华盛顿6月4日电 （记者梁希仪）新任美国国家女排主教练郎平4日晚率队在科罗拉多州科斯林堡首次亮相，以1∶3负于巴西队。郎平赛后说：“很显然，我们还差得很远，因为巴西队也是一支很年轻的队伍。所以，我们必须要有耐心，正视现实。我们只有通过扎实的训练――比赛、比赛――训练，才能提高水平。”
〖-ZW/正文〗
