〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组不应仅当服务队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委纠正领导机关抓基层“治标不治本”的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委纠正领导机关抓基层“治标不治本”的问题
    本报讯 记者姜兴华、通讯员方名荣报道：5月下旬，成都军区驻滇某团五连党支部致信所在师党委，称赞刚离开连队的师工作组10余天为他们办了30余件实事；师党委却从中反躬自省，围绕端正抓基层的指导思想，着力纠正“治标不治本”的问题。
    该师某团五连全面建设一度“滑坡”。不久前，师党委派出工作组前往帮带指导。“连队营区建设规划得不够美观！”工作组带领全连官兵顶着烈日，堆假山、铺草皮，使营区面貌大为改观。工作组还对连队坏了的11只灯泡、9个水龙头、5扇门窗等营具进行及时更换、修理，10余天就为连队办了30余件类似的实事。但师党委调查发现，工作组尽管为五连办了不少实事，可该连“滑坡”的问题却没从根本上得到解决。
    “工作组为何乐此不疲当‘万金油’式的服务队？”党委“一班人”陷入沉思：此次下派工作组旨在提高连队全面建设，像换灯泡和修水龙头这类连队自身就能解决的问题，工作组却当重点来解决，正常吗？政委陈钢一针见血地说：“这是工作组想通过干一些‘看得见’、‘摸得着’的具体事来博得基层喝彩。”围绕进一步端正抓基层的指导思想，师党委组织党委机关结合党员先进性教育，整顿机关工作作风，查找在抓基层中存在的问题，要求大家抓大事放小事，在“治本”上狠下功夫。
〖-ZW/正文〗
