〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越难坚持离成功越近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，高考落榜的我，参军来到了驻扎在石家庄的一座军营。临行前，躺在病榻上的父亲反复叮咛：“到了部队可要干出个样子来，千万不能给爹妈丢脸呀！”我一个劲地点头，发誓要在部队圆自己的“军校梦”。
    新兵下连后，由于所在部队担负国防施工任务，我跟随连队开赴到了施工一线。当时条件异常艰苦，30多个人挤在一张大通铺上，学习文化变得更加困难。但我丝毫没有放松，每天坚持早晚挤出一两个小时学习。为了不影响大家休息，晚上我打着手电筒在被窝里读书。当时每月津贴费只有几块钱，很大一部分被我用来买了电池。
    距工地15公里有一所中学，听说学校里有一位学识渊博的李老师，我便四处打听他的住址。后来，我步行3个多小时，终于找到了他的家。李老师被我的诚意打动，给了我很多指导，并勉励我无论怎样都要坚持学习，不要轻易放弃。他说的一句话我记忆犹新：越是难以坚持的时候往往就是离成功越近的时候。
    一天，寒风凛冽，连队休整。趁着中午天气暖和一点，我请了假，带着平时积攒的疑难问题，急匆匆赶往李老师家。偏偏那天李老师家里没人。我想，来一趟不容易，还是等等吧。站在他家门口，顶着刺骨的北风，我望眼欲穿，手脚冻得麻木。那一刻，我真有些坚持不住了，想干脆回去算了。然而想到自己的目标，我便不断给自己“打气”：无论怎样，不能轻易打退堂鼓。足足等了两个多小时，李老师终于回来了。他急忙把我领到家里，逐一解答我的疑难问题，随后还从书架上抽出一本《高考疑难解析》送给我，解了我的燃眉之急。
    正当我满怀期待备考的时候，命运却无情地捉弄了我一回。一天，施工突遇塌方，我受伤住进医院，经诊断为轻微脑震荡，不时头疼、头晕，一看书疼得更厉害。我当时情绪低落到了极点，有很多天甚至对报考不抱任何希望了。但每当想放弃的时候，都会想起父亲的叮嘱和李老师的勉励，只要身体状况允许，就又捧起书本。出院时，本来身体就单薄的我，又瘦了一圈。但我颇有“因祸得福”的感觉，因为住院，我有了更多的学习时间。
    “功夫不负有心人”，后来，我考取了郑州高炮学院。今天重提这段往事，是想告诉新战友：认准目标就不能轻易放弃，越是困难越要坚持，成功就在坚持之中。（王平执笔）
    北京军区某预备役高炮团团长刘利平
    编辑寄语
    美国投资学家约翰・坦普尔顿提出了一个“多一盎司定律”，他经过调查发现，成就突出者与成绩平庸者几乎做了同样多的工作，不同之处仅在于前者“多加了一盎司”，其结果却形同天壤。中国古代也有一句话：“行百里者半九十”，大部分人离成功只有一步之遥，到最后却没有把这一步迈过去。其实，特别出色的人和常人之间的区别并不像人们想像的那么大，或许最大的不同就在于面对困难难以坚持之时有的人坚持到底，有的人放弃退缩。这最后的坚持最为关键，当然也最为不易。“为山九仞，功亏一篑。”“九仞”之上的“一篑”，最费力气。越是费力，也往往离成功越近。新战友们，这或许就是走向成功的一条规律。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
