〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/谭伟/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《王树声纪念文集》出版
    近日出版的《王树声纪念文集》，收录了王树声生前所在单位、战友、亲属等撰写的80余篇回忆文章、17幅题词和38幅历史照片。文集分“百年追思”、“丰碑矗立”、“思想研究”、“永久怀念”等6个部分，反映了王树声从一个大别山区农村青年，成长为党和军队的高级领导者，曾为中国人民的解放事业出生入死，为国防和军队现代化建设事业做出重大贡献的光辉一生。文集是我军创建发展的一个缩影，对我军军战史的研究具有重要的学术价值和珍贵的史料价值。 （包国俊）
    理论专著《舆论战》出版
    朱金平撰写的《舆论战》一书，是一部关于舆论战研究的专著。作者将理论性与实践性有机结合，提出了许多独创性的见解。该书对舆论战的概念、历史、特征、作用、载体、物质基础及其与“亲缘战术”的关系作了系统的阐述，对舆论战的7种主要战术作了详细的介绍，对战前、战时、战后和和平时期舆论战的内容与形式作了深入的探讨。 （谭伟、苏俊杰）
    《抗日歌魂》一书问世
    由左泽荣、张琦编著的《抗日歌魂》于近日出版，书中收录了抗日战争时期广泛流传、脍炙人口的老歌100多首。歌曲类型丰富，风格多样化，有激扬振奋的合唱曲目，有大家熟知的电影、话剧的插曲等等。书中还配以相应的历史照片、朗诵诗歌和历史小知识简介，是一部让经历过或未曾经历过抗战硝烟的中国人都能深受震撼与感动的文艺作品。（张军、袁恒冠）
    散文集《青春的弦》出版
    由武警青海某部士官鄢嘉辉创作的散文集《青春的弦》一书近日出版。该书描写了一群奋斗在瀚海戈壁深处的年轻士兵的故事，故事紧紧围绕“我是一个兵”这一主题展开，从不同的侧面反映出武警战士驻守高原不言苦的豪迈气概。（薄建广、柴刚）
〖-ZW/正文〗
