〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业了！学位帽和证书被高高抛向空中的那一刻，我们挥别校园。
    因为毕业，我们开始感悟离别的难舍；因为毕业，我们与昔日的同窗相拥而泣；因为毕业，我们更加留恋校园的美好时光……
    宿舍、操场、图书馆、教室里记录着我们的成长与欢笑；聚餐、纪念册、毕业照写满回忆与思念。这是一个四年的结束，另一个四年的开始。我们不约而同在心里把往事回忆……
    走了四年，似乎又走回了起点。在这一千多个辛勤耕耘的日子里，我们苦过、哭过、笑过。无论我们多么的留恋与不舍，4年的军校生活终究要结束了，时间的轮盘是怎么也不会逆时针旋转的。
    睡在我上铺的学友，你幽默的个性总是让我们枯燥的生活充满欢笑。真不能想像，没有了你的日子，谁会为我带来欢笑。学友们，我想说：认识你们真的是我的缘分，没有你们的日子我会想你们的。从你们身上我学到了很多东西，不光是知识，还有很多做人的道理，这将是我一生的财富。
    我们长大了，成熟了，成熟的标志是大脑学会了思考，行为学会了规范。但是，我还有很多遗憾。遗憾我的学习成绩还不太理想；遗憾在课外活动方面我参加得太少，我的口才、我办事的能力还有待提高……
    回味不尽，感悟不尽。同学们就要奔赴四面八方。我最受不了离别的场面，因为我那不争气的眼泪会像泉水一般涌出来……
〖-ZW/正文〗
