〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市环境出现三大新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 （记者李斌、周玮）污染日益边缘化、机动车污染加剧、生态失衡加重……环保总局日前公布的《中国城市环境保护》报告指出了我国城市环境保护工作面临的三大新问题。
    报告指出，中国在许多传统的城市环境问题还没有得到基本解决的同时，许多新的城市环境问题又接踵而来。
    一是城市环境污染边缘化问题日益显现。城市周边地区更多地承担着来自中心城区生产、生活所产生的污水、垃圾、工业废气等污染，城市周边地区的水体（包括地表水和地下水）、土壤、大气污染问题更为突出，影响了城市区域和城乡协调发展。
    二是机动车污染问题更为严峻。中国已经成为世界汽车第四大生产国和第三大消费国，2004年汽车保有量达到2742万辆。机动车保有量的高速增长导致的城市空气污染将是城市发展，特别是大城市发展面临的严峻问题。
    三是城市生态失衡问题不断严重。城市自然生态系统受到了严重破坏，“城市热岛”“城市荒漠”等问题突出。同时，城市自然生态系统的退化，进一步降低了城市自然生态系统的环境承载力，加剧了资源环境供给和城市社会经济发展的矛盾。
〖-ZW/正文〗
