〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国需要就是我们的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正伟/薛云利/董丰/朱建军/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业分配，我们欣然面对
    再过些日子，毕业学员就要告别校园，接受部队的挑选。如何面对毕业分配，如何适应岗位角色的转变，走好为“官”的第一步？我们从不同角度、多个侧面，为毕业学员精心制作了一道“毕业套餐”，期望大家能品出点味道来。
    奉献的青春最美丽。毕业不是休止符，她是充满希望和奋斗的新起点。看看毕业学员志愿赴边的申请，听听他们“到祖国最需要的地方去”的铮铮誓言，我们由衷地赞叹：军校学员，好样的！
    ――编者
    祖国需要就是我们的选择
    西安陆军学院毕业学员赵奋强――
    立志边关书壮志
    5月27日上午，西安陆军学院四队学员赵奋强把自己的支边申请书再次递交给院党委，坚决要求去西藏阿里高原工作。
    赵奋强出生在革命老区山西吕梁地区，他的爷爷曾是著名的吕梁抗日游击队队员，父亲也是军人，门楣上“光荣军属”的牌子一直悬挂至今。2000年12月，高中毕业后的赵奋强如愿以偿地实现了自己的人生理想，参军入伍到邱少云生前所在部队服役。2002年9月，他以优异的成绩考入西安陆军学院。在校学习期间，他刻苦钻研军事高科技知识，各门功课都在80分以上，被评为优秀学员，并光荣地入了党。临近毕业，他第一个向院党委提出到阿里高原工作的申请，他在申请书中写道：“去阿里高原不是一时的心血来潮，而是我深思熟虑后的人生选择。爱祖国，就要到祖国最需要的地方去奉献青春。我有坚强的革命意志、强健的体魄和过硬的军事素质，文体方面也有特长，这些都是我去阿里高原的充分理由。”赵奋强的家庭并不富裕，年近60岁的父母体弱多病，留孩子在身边是一个现实问题。在得知赵奋强的支边想法后，他父母在电话中鼓励儿子：“孩子，哪头轻，哪头重，我们是能掂量出来的，爹娘的身体不要紧，你就放心地去吧！”
    武警乌鲁木齐指挥学校应届毕业学员――
    愿把大漠当舞台
    对于武警乌鲁木齐指挥学校应届毕业学员来说，分配到自然条件艰苦的基层部队，将是大部分学员即将面临的选择。基层分队官兵大多驻守在沙漠戈壁，大山深处。“风吹石头跑，天上无飞鸟”，“一年两次风，从春刮到冬”，是对当地恶劣自然环境的真实写照。临近毕业，应届毕业学员纷纷向党组织提出申请，祖国的需要就是我们的选择，大漠戈壁就是建功的舞台。
    学员胡华学在校期间曾到南疆的一个中队实习。这个中队地处大山深处，营房就在半山腰，文化生活枯燥单调。胡华学发挥自己的文体特长，把基层业余生活搞得有声有色，中队官兵都非常喜欢他。临近毕业，胡华学决心到这个条件艰苦的中队干一番事业，在与基层战士共同奋斗中实现人生价值，用实际行动来诠释“大漠”精神。
    喀什支队塔什库尔干县中队曾被武警总部授予“艰苦奋斗模范中队”荣誉称号，该中队指导员周强是该校毕业学员，曾荣获新疆“五四”青年奖章。学员张成忠说，老校友的创业精神一直激励着他成长进步。这次毕业分配，他强烈要求到南疆基层分队工作，让青春接受大漠的洗礼。
    信息工程大学测绘学院4名藏族学员――
    重返高原建功业
    “是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼……”随着毕业日子越来越近，向巴群增、拉巴顿旦、小顿珠、中旦增4名藏族学员谈论起自己毕业后的打算，就不由自主地哼唱起这首歌来。他们渴望飞越那一座座高山，把学到的军事测绘知识奉献给自己的家乡――雪域高原。
    4年前，向巴群增、拉巴顿旦、小顿珠、中旦增考入信息工程大学测绘学院。能进入全军综合性大学学习，他们充满了自豪，学习训练格外努力。中旦增学习刻苦，多次被评为学习标兵。向巴群增爱好运动，尤其擅长长跑，在一次运动会上，他一路领先，不仅拿到了冠军，还打破了大学的纪录，荣立了三等功。小顿珠、拉巴顿旦见人就露出雪白的牙齿，在同学中间很有人缘。学员队里有什么东西坏了，他俩总是悄无声息找来工具修好。
    这几名学员性格开朗，能歌善舞，他们的舞蹈和歌喉一直是学院晚会的保留节目，欢快的舞姿，嘹亮的歌喉，神秘的异域风情，总是把晚会的气氛推向高潮，观众也把更多的掌声献给了他们。
    几年的军校学习，他们不仅打牢了科学文化基础，也练就了过硬的军事素质，学习成绩均在良好以上。毕业前夕，他们一致向党组织提出申请，要求返回西藏建功立业。
    （本组稿件由李正伟、薛云利、董丰、朱建军、李玉明提供）
〖-ZW/正文〗
