〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不论学士硕士首先要当好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团不断强化大学生干部战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘政民/卢树华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘政民、卢树华报道：5年来，兰州军区某团从地方大专院校入伍的37名大学生干部，已有18人走上了营连主官岗位，11人在军区组织的专业技术比武中获得前三名，1人享受军区专家特殊津贴，7人获得优秀专业技术骨干奖励津贴。这是该团努力培养地方大学生干部战斗精神的结果。
    5年前，该旅组织军事演练，一名大学生站长拿着军事地图“找不着北”，无法确定台站开设地域，险些延误整个演练计划。大学生干部关键时刻掉链子，引起了团党委的重视，他们进而了解到，大学生干部虽然知识面较宽，文化底子较厚，有一定专业优势，但战斗精神普遍需要强化。
    团党委以此为契机，加大了强化大学生干部战斗精神的力度。他们采取“下连当兵、以老带新、任务磨炼、岗位轮训”四个步骤，让大学生干部从普通士兵起步，以身边的精武模范为榜样，在完成重大训练任务中，找准自己事业起飞的平台，树立敢打必胜的信心，增强谋“打赢”的紧迫感。他们还组织大学生干部瞻仰烈士陵园，请西路军红军老战士讲传统，引导大学生干部打牢勇于献身的思想基础，认清学历不等于能力，文凭不等于水平的道理。“不论学士、硕士，首先要当个好战士”，大学生干部的这一共识，不断增强他们的发展后劲。装备处长张培基，从技术员、副连长、工程师一步步走上领导岗位后，对全团的新老装备技战参数能做到一口清，他带领技术员研制的某型训练系统获得了军队科技进步三等奖。原作训股长韩东坡，连续3年组织部队进行综合演练，每次都圆满完成任务，去年，被团队推荐到军事院校攻读军事指挥硕士学位。
〖-ZW/正文〗
