〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超标接待控制住基础设施建起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗屏边县人武部两年在宾馆饭店无签单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、通讯员涂灵报道：云南省屏边县人武部严格按规定做好接待工作，两年在宾馆饭店无一签单，在云南省军区传为美谈。
    屏边县地处著名的大围山原始森林风景区，人武部曾因接待任务繁重一度负债累累，基础设施建设也因此长期滞后。“必须解决超标准接待问题！”两年前，人武部党委立下“军令状”：接待上级来人和地方领导一律在本部食堂安排。起初有人不理解，但部长余绍祝、政委王印吉带头不到宾馆饭店就餐。一次，余部长的一个在军区机关任处长的同乡前来检查工作，人武部干部职工劝他破一次例，安排到某星级宾馆就餐。“规矩定了就不能破！”最后，他用不到40元的“四菜一汤”接待了这位处长。两年来，他们用此标准接待了30余位类似的客人。
    接待按标准不讲排场，“换”来了人武部基础设施建设步伐的加快。两年来，他们还清了30余万元的债务，并用省吃俭用节约的20余万元更新了部机关办公设备，完成了基层武装部的网络和正规化建设，两级武装部实现了无纸化办公。云南省军区把该人武部的做法作为保持共产党员先进性教育的活教材，在全区广为宣传。
〖-ZW/正文〗
