〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让政治课更有吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某炮兵团加强思想政治教育针对性实效性纪实（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/丁广阳/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某炮兵团加强思想政治教育针对性实效性纪实（一）
    编者按
    政治教育的根本目的是教育人、引导人、塑造人。经验证明，凡是在部队受到欢迎的教育，都是部队迫切需要的、官兵高度关注的，同时也是讲得入情入理、具体实在的。与过去相比，信息时代知识的总量以几何级数增长，信息的传播以电子速度扩散，社会现象复杂多样，价值取向更趋多元。在这种情况下，战士想知道、想探究的东西更多了，要辨析、要廓清的问题更复杂了，影响他们思想的各种因素，既有知识上的，也有心理上的；既有对军队传统的认知，也有对社会现象的解读；既有关于自身小事的，也有关于国家大事的……政治教育要真正贴近战士思想实际，回应他们关注的热点，解答他们心中的疑团，帮助他们树立正确的世界观、人生观、价值观，就要从提高教育课的质量入手，用内容翔实、引人入胜的道理，增强教育的吸引力和感染力；就要让教育跟着任务走，通过解决难点热点问题统一官兵思想，切实为部队中心工作服务；就要离战士近些再近些，坚持以人为本，体现人文关怀，让教育成为官兵沟通思想、增进感情的桥梁。实践中，南京军区某炮兵团已经这样做了，相信他们尝到的甜头也会成为我们共享的财富。
    南京军区某炮兵团政治教育课所具有的吸引力，令记者心生感慨。5月中旬，记者在该团见到这样几幕：曾获全军院校优秀政治教员授课竞赛第一名的南京政治学院教授刘正斌，又来到这个团的连队课堂“找感觉”；在南京市拆迁办工作的指挥连退伍战士吴浩，把回连队听课当成了人生成长进步的需要；团政治教育网页上的12份“最佳一课”教案，全团官兵人均点击率达3.5次。
    基层官兵爱听政治课，使思想政治教育的“主阵地”热闹起来。该团领导告诉记者：“为增强政治课的效果，团党委机关整整花了一年多的功夫，狠抓授课质量，全程跟踪指导。”
    话题还得从“随机听课”说起。去年3月，军区一位领导率工作组来团里调研，指出政治教育普遍存在的一个问题：政治课效果差。如有个连队前年一年上了103课，指导员忙得团团转，官兵脑海里却没留下太深的印象。为把问题摸准，团党委决定实施“随机听课”制度，规定团领导到哪个连队听课、谁去听课，事先不打招呼，指导员不得中断讲课，以便从中发现和解决政治课存在的问题。
    去年5月的一天下午，大学生入伍干部、二连指导员唐卫丰正在讲“怎样正确对待困难挫折”一课，团政委姜宗健悄悄坐在后排听课。课上完了，姜政委走到台前抽点了10多名官兵，问大家听了这堂课有什么感觉，有的说“讲的不错，但就是离我们太远”，有的认为“讲的道理大多是名言警句，比较生硬”，有的觉得“台上台下没有互动起来”等等。而任职不久的唐指导员也倒出一肚子苦水：“按照往年惯例，我一年至少要备50课，平均一个星期就要讲一课，时间精力不够用啊！”
    二连政治课暴露的问题是否带有普遍性？姜宗健没有急于下结论，他和常委们又分头到连队“随机听课”，发现有几个问题比较突出：一是布置的教育课题“多、乱、杂”，二是内容缺乏针对性，三是指导员授课能力不强。
    问题找准后，对策相继出台：
    规范教育课题。团党委机关依据总政和军区有关文件，从教育秩序、教材建设、教学能力提高、教育方法改进等具体问题入手，汇编出《基层思想政治教育指导手册》，总结梳理出“基层政治干部应知应会60问”。把政治教育划分为专题教育、基本教育、随机教育“三大类”，其中基本教育又明确了政治理论、根本职能、思想道德、法纪法规“四堂课”。并且规定：那些政治性、政策性、理论性强的课题，由部门以上领导或请专家学者讲授；指导员主要围绕完成当前部队中心任务，紧扣官兵现实思想实际，利用团里确定的政治工作日，每月精心备好一课。团长聂飞对记者说：我们把课要不要上，官兵愿不愿听，效果会不会好作为“立项”的论证条件，在备课数量上做“减法”，在备课时间上做“加法”，这些都是提高政治课质量的有效手段。
    创新教育内容。在基本教育“四堂课”内容设置上，他们坚持以人为本、与时俱进，在讲好上级规定内容的基础上，政治理论教育引入了红色资源、传统精神资源、改革开放成果资源、驻地人文资源等内容；根本职能教育引入了讲究科学、心理素质培养、生理极限训练等内容；思想道德教育引入了人生宗旨、人生追求、人生价值、人生欲望、人生规范等内容；法纪法规教育引入了防范信息渠道违法违规等内容。
    提高授课能力。针对三分之二以上的指导员任职时间短、授课能力不强的问题，团党委机关千方百计“架梯搭桥”，帮助指导员掌握“通俗化、互动化、多媒体化”的课堂教学基本功；拨专款购置《基层政治教育备课指南》等书籍，丰富“指导员之家”和干部书架；与驻地党校、图书馆建立“图书流动站”，先后4次组织指导员开展专题集训，邀请7名院校专家教授进行备课授课辅导。
    不仅如此，他们还出台了相应的激励机制。每月抽调四分之一的指导员同备一堂课，组织现场评教评学，团领导和官兵组成评委，人手一张“打分卡”现场打分，从中筛选出一份优秀教案加以充实完善，通过“电视课堂”向全团官兵授课；开展月评“最佳一课”、年评“优秀政治教员”活动，把授课质量考评纳入指导员政绩考评、基层“双争”评比。去年以来，全团先后有5名政治课讲得好的优秀指导员被提前晋职。
    且看二连指导员唐卫丰经过“加钢淬火”的一堂课。5月底，军校考生预选和第二季度党员发展工作先后结束，一些战士预考落榜，一些战士未能入党，大家思想问题较多。唐卫丰以《低谷过后是山峰》为题给战士们讲了一课。他以连队班长陈义干考军校落榜后不失志的故事开头，接着旁征博引，谈古论今，一下子吸引住了战士。随即，他从挫折对一个人成长的特殊意义讲到如何正确对待挫折、战胜挫折的“四步法”，以事说理、寓理于事、情理交融，并适时运用幻灯、图表、录像、多媒体等辅助手段，还穿插课堂提问、启发辩论来增强台上台下互动。官兵们由衷赞叹：指导员这一课讲得好，把大道理拉近了、讲实了，把老课题讲新了、讲活了。由此被大家评为“最佳一课”。
    本报特约记者程关生丁广阳本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
