〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我改变了分配去向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有1个多月，我就要告别伴随了4年的军校生活，开始人生旅途上新的征程。面对毕业分配，我走过了一段从困惑到坦然，再到欣然面对的心路历程。
    说心里话，最初我特别想分配到离家近的地方。因为一方面可以照顾父母，另一方面也适应家乡的生活习惯和风土人情。这样的想法我是很强烈的，因此心中便产生了一种忧虑：如果结果不遂我愿，我又将何去何从呢？会不会产生消极情绪，进而影响我对人生的态度？每一天，我都被这个问题困扰着，走不出这个自己画在身旁的怪圈。渐渐地，我变得消沉起来。
    直到有一天，一件事深深地震撼了我。有多名即将毕业的“4+1”学员主动要求到西藏工作。他们的理由很简单：到艰苦的环境中锻炼自己。我知道，作出这样的决定绝非易事。他们将远离都市的喧嚣，远离繁星般的万家灯火。然而他们不退却。我难道甘愿做一只胸无大志的井底之蛙吗？我开始变得坦然，变得从容，不再为那点小算盘而昼思夜想了。
    有哲人说过：“世上有一件事对任何人都是公平的，那就是每个人都不会长生不老。”我想：既然我不能决定生命的长度，那我就要拓展它的宽度。我要在几十年的人生中充实、快乐地走下去。有些人常常烦恼，就是因为一件不顺心的小事，他却有意地放大，并堆积在心中。一个人的快乐，不是因为他获取的多，而是因为他计较的少。
    青藏高原有碧蓝的天空，南沙群岛有迷人的珊瑚礁，北部边陲有银装素裹，东部沿海能眺望我们富饶的宝岛。当我仰望天空，我便化为空中的流云，欢快地奔跑；当我面向大海，我就变成海里的鱼儿，快乐地畅游。只要身在部队，有亲如兄弟的战友，有紧密团结的集体，在哪儿不能感觉家的温暖，在哪儿不能建功立业呢！
    我转过身面向阳光，阴影被甩在了身后。我微笑着对自己说：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天外云卷云舒。”
〖-ZW/正文〗
