〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟一位普通党员对先进性的崇高追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――众人评说齐齐哈尔市昂昂溪区人武部部长崔治岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/胡承山/吕国英/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大事小事坚守本色，分内分外尽心尽力，人前人后表里如一……在鹤乡齐齐哈尔，谈起崔治岩，无论是机关干部、基层民兵，还是企业职工、普通百姓，无不充满敬佩之情。从踏上昂昂溪这片古老而又充满生机的土地起，记者处处可听到对崔治岩的真情评说，不断感悟到一位普通党员对先进性的崇高追求――
    体现先进性没有大事小事之说
    谈起自己的部属，齐齐哈尔军分区司令员原金荣赞不绝口――
    崔治岩仅在人武部部长岗位就干了整整8年，民兵训练抓得有声有色，基本建设搞得风风火火，征兵工作连年受表彰。难能可贵的是，他对小事同样认认真真。2000年省军区组织民兵科技练兵成果汇报表演。有人提出昂昂溪区人武部是军分区唯一的代表队，为确保拿到好名次，到驻军部队借几个兵参加表演。崔治岩坚决制止了这一提议，并对该干部进行严肃批评。有人不理解，说就这么点小事没必要太较真。崔治岩说，大事小事都一样反映着思想与风气。不把小事当回事，最终就会出“大事”！
    在别人看来很小、很轻的事，崔治岩往往看得很大、很重，这正是他的特别之处。已经调出的昂昂溪区人武部原副部长杨春达，专门找到记者讲述了崔治岩治理长明灯和水龙头的故事――
    崔治岩报到后第一次到人武部食堂吃饭，就跟水龙头较上了劲。他吃完饭洗碗一拧水龙头，见水“哗――”地喷了出来，转身对我说：“这简直就像个高压水枪，一年得流掉多少水！”然后带着我从饭堂转到厨房，从洗漱间转到卫生间，看到水龙头都是大口径，当即给我下了一道命令：所有出水的地方，都换成小口径的。我当时心里面合计：这个新部长一米八一的个头，怎么刚来就跟小水龙头过不去？
    没想到部长不但算“水账”，凡是跟钱有关的，他都再三“算计”：打印纸要两面用，走廊的灯泡换成了节能的，办公室的电话换成了磁卡的。而且，自从他上任后，擦玻璃、扫院子的活他都干……
    后来，他在全体干部职工大会上讲了一段话，让我对他刮目相看。他在会上讲，艰苦奋斗、勤俭节约是我们共产党人打天下的看家本领之一，既是一种修养更是一种形象。我们人武部驻在经济困难地区，如果不养成清廉节俭的作风，老百姓就会戳我们的脊梁骨。平时节下一滴水、省下一分钱，到了关键的时候，就能少伸一次手、少张一回嘴，这是很实际的为党分忧、为民解难……
    我在人武部干了好几年，崔治岩做的这些事以前也有人要求过，可一直没有解决好。但他立言又立行，三下五除二就解决了。我看得出来，崔治岩真正较劲的不是几滴水、几度电，而是党的形象与作风问题，就像许多干部群众评价的：他在小事上同样能体现出党员先进性！
    落实先进性没有分内分外之分
    时下，不少人信奉多一事不如少一事，可崔治岩这人不管是分内还是分外，只要是老百姓的难事，他就一管到底！昂昂溪区工会主席康玉清说起崔治岩，赞叹之情油然而生――
    就说扶贫的事吧。崔治岩包的是全区最穷的榆树屯镇头站村，他发现村子里挺适合养奶牛，就提出了这一建议。可老百姓没钱买，他就用自己的工资作抵押，到信用社给村民贷款养奶牛。你说扶贫帮困是他分内的事，可拿自己的工资做抵押，不是他该干的事，他却毫不犹豫就干了。这就是真正的先进性！
    头站村的老支书张玉明感慨地说：崔部长可是咱村老百姓的恩人哪！他包咱们村，村民缺啥他送啥，搭了多少钱，操了多少心！就连贷款都是他亲自跑下来的。现在咱们村家家养奶牛，少的三四头，多的20多头，人均年收入增加3000多元。如今，全村百姓全部过上了从未有过的好日子！
    说起这件事，崔治岩的妻子杨靖笑了：几个月不见他往家拿工资，一问，才知道为村民贷款抵押给银行了。还没等我埋怨，他的大道理就上来了，说手中有了权，承担了这份责任，就得把好事办好，一“包”到底。这些话还真让我无言以对。从那以后，不管是他要钱资助失学的孩子，还是拿家里的东西送给贫困户，我一句话不说。
    区委宣传部长陈桂花和崔治岩同是区常委班子成员，了解崔治岩很多事。她说：那年有3名从黑龙江省人武干部专科学校毕业的大学生，因为入学时没和人事部门签订定向分配合同，毕业后一直待业在家，实在没办法了就找到了崔治岩。这本不关他的事，可他没说二话就答应了。前后历经5年时间，终于将这3人安置在人武工作岗位。崔治岩在区常委会上说过的一句话让我记忆深刻，他说：“不怕没办法，就怕不上心！为老百姓排忧解难就要少找借口，多想办法。”我多次在部里对同志们重复这话，让大家好好学习、借鉴。
    坚持先进性没有人前人后之别
    做人太认真，做事太较真，人前人后一样认真和较真。说起崔治岩，他的一位战友充满感慨――
    2000年冬季征兵一开始，一位亲戚找到我说孩子要当兵，并说孩子哪都好，就是视力有点小问题。我想凭我与崔治岩的关系，还不就是一句话吗！谁知，还没等我把话说完，崔治岩就硬邦邦地说：“我成天在会上台上讲公正选兵，选合格兵，现在让我私下另搞一套标准，能行吗？不行！”虽说当时感情上有点接受不了，但我还是从心底里觉得他做得对。
    崔治岩有时不讲战友情，不讲亲情，说到底是不讲私情――崔治岩的大姐这样评价崔治岩。她谈道：2000年10月，我领着儿子从内蒙古老家赶到齐齐哈尔，想让孩子在这里当兵。当时我觉得他一是能办，二是该办。从亲情上讲我是他大姐；从感情上讲，当初他们夫妻两地分居，孩子我帮着带了8年，他俩总想报答我。没想到，我跟他一说他就直摇头。后来我才知道，这叫异地入伍，政策上不允许。弟媳觉得过意不去，就说大姐这事就不能变通一下办？他一听就急了：台上讲原则、台下搞变通，你就会让人背后里说党员干部的不是。党员干部难就难在要表里如一！
    “他是一个坚持权为民所用、利为民所谋的默默实践者”――昂昂溪区榆树屯乡党委书记张克成这样评价崔治岩，并向记者讲述了崔治岩与下岗工人许德军的一段“交情”。
    许德军，齐齐哈尔市减速机制造公司下岗工人，因伤致残丧失劳动能力。他一瘸一拐地拉着记者到他家边看边谈：没有崔部长，哪有我今天的好日子！你们瞅瞅，我这身上穿的、床上铺的、缸里装的、锅里炖的，从头到脚，从里到外，全是崔部长给的。
    崔部长第一次到我家时，我以为他找错人了。哪知，他一盘腿就坐在了炕上，说是专门来看我们爷俩的，一手拉着我，一手拉着我儿子，和我们唠了老长时间，走的时候还从兜里掏出400块钱硬塞到我手里。这么些年来，今天拿些衣服，明天送点粮油，过年过节还带着媳妇孩子一起来看我。他为我做了这么多，还不让我往外说。你说我一个残疾人，一个社会最底层的小老百姓，人家一个部长，整天把我的事放心上，图个啥啊？听我儿子说，崔部长还一直资助着12个贫困家庭的子女上学，他真是个难得的好党员、好干部啊！
    石斌欣本报特约记者胡承山本报记者吕国英韩国贤
    （压题照片：崔治岩调研当地生态建设。牟可双摄）
〖-ZW/正文〗
