〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做到就事论理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    保持共产党员先进性，首先是保持思想上的先进性。先进性教育的特殊要求是，查找和解决问题，一定要对照党的先进性要求来进行，即使是工作上的问题，也要注重从思想觉悟、党性观念和工作指导上分析原因、反思教训，做到就事论理。
    先进性教育活动，重在联系实际、解决问题。但不能一讲联系实际，就简单地就事论事，不注意触及思想，不从党性观念和思想作风上剖析原因、吸取教训。这样做看似很实，实际上没有真正达到教育目的。联系实际，既要联系工作实际，又要联系思想实际；解决工作上的问题，也要注意从解决思想问题入手，把思想作风、工作作风搞端正。
    为什么有的同志“问题年年查，年年老问题”？一个重要原因是就事论事，没有剖析“事”后面的“理”，没有分析“果”前面的“因”。翻开一些单位的党委会议记录本、党支部会议记录本和党员思想汇报，就不难发现：查摆问题谈现象的多，说本质的少；分析原因停在表面的多，深层剖析的少；寻找症结蜻蜓点水的多，刨根问底的少。如此就事论事，不从思想深处挖“根子”，怎能从根本上解决问题？又怎能不“按下葫芦浮起瓢”呢？
    就事论理，说到底就是要见人见事见思想。思想是行动的先导。有的同志出了问题后，不找病根，“头痛医头，脚痛医脚”，虽然当时止痛了，但过不了多久又犯了。这些人不愿让自己的思想见阳光的原因，除了有私心杂念，怕丢面子、砸牌子、失位子外，主要是不能从世界观、人生观和价值观上剖析根源，不能从思想意识、党性观念上总结教训。事实证明，要提高解决问题的质量，就必须揪住发生的问题，举一反三，从思想、作风、纪律等方面进行深层次透视、多角度审视，弄清“为什么会出问题”、“怎样才能少出问题”。先进性教育要把改造主观世界与改造客观世界统一起来，真正把教育成效体现在党性观念有新的增强、思想觉悟和精神境界有新的提高上。
    就事论理不光是态度问题，还有个水平问题。有的同志也想“论理”，但不知从何“论”起，更不知“理”在何处。很多“理”并非一目了然，而是隐藏在问题的背后，没有犀利的眼光和严谨的思维，就会“不识庐山真面目”。因此，就事论理必须有一定的理论素养。马克思说：“实践只是例外，理论才是通则。”意思是经验毕竟有局限性，需要向理论思维跃升。理论素养是“论理”的武器，是观察、分析问题的基本前提。但是，提高理论素养决非一日之功，而是一项长期的任务。指望靠一两次集中学习，看几本教科书“速成”是不现实的。广大党员应该通过先进性教育活动，养成自觉学习科学理论的好习惯，持之以恒地做好这件不容易坚持但又必须坚持的事。
    （作者单位：73855部队）
〖-ZW/正文〗
