〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身命运攸关的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《最长的一天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虎牙科尼利厄斯・瑞恩出生于爱尔兰，他大学时在爱尔兰音乐学院主修小提琴专业，毕业后却投身于自己更为倾心的新闻工作，由此而成长为一个著名的/和优秀作家？1943年，在伦敦《每日电讯报》服务期间，他出任该报欧洲战地/，此后一直跟随盟军的前方部队采访报道，直至攻克柏林？作为一名优秀/，瑞恩工作勤奋？才华横溢，先后受雇于路透社？《每日电讯报》？《时代》周刊？《生活》杂志？而作为一个作家，瑞恩则以他的职业为依托，以他的近距离观察战争的眼光和历经鲜血与死亡的灵魂，完成了普通作家“不可完成的任务”？他在战争文学和长篇纪实文学上的贡献，已被载入了文学史册？〖HH/换行〗《最长的一天》是瑞恩做了10年的准备工作之后才完成的。他查阅了浩如烟海的美、英、德三国报刊，研究了大量已公开与尚未公开的文件档案，其中包括德军将领冯・伦德施泰特与隆美尔的作战日志。更令人钦佩的是作者挖掘收集第一手资料的精神和毅力。他根据官方资料，也通过别的线索，如他曾在德国250家报刊上登载广告――寻找诺曼底登陆战的亲历者和D日的幸存者。他与3000个幸存者取得了联系，并亲自采访了其中的700人。〖HH/换行〗诺曼底登陆的事件本身及意义已经广为人知。《最长的一天》让人们认识到，战争不是赤裸裸的死亡游戏，不是简单的武力征服，而是严酷的惊心动魄的搏斗，它把个人和世界都放在了命运的运转不息的刀锋上。在这里，你能够看到弱小的个人面对黑暗和未知时的恐惧、慌张，能够体会到命运本身的无常、残忍与偶然，而置身其间的人们，又怎样建立起勇气与信心，怎样学会战斗、坚忍、等待，并始终相信永恒存在的正义和奇迹，以最终迎来属于他们的胜利和荣誉。〖HH/换行〗一个人热爱一本书总是有充足的理由。把一本自己认为优秀的书籍和更多的同道分享，是读书人的一个朴素的、值得骄傲的理想。诚如萧伯纳所说：“所有值得一读的书都是由精神写成的。”好书并不仅仅是知识的载体，也不仅仅是消遣的工具，它还应当是心灵醇醪，能让人在阅读中获得精神的沉醉和鼓舞。这本《最长的一天》不仅仅值得军事爱好者认真一读，唯愿有更多的处在生活和工作重要转折期的朋友读它，相信会有许多人从中感受到一种执著的勇气，更希望青少年尤其是男孩子们读它，其中的阳刚之美会给他们成长中的心灵带去坚强。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●虎牙
    作为一本仅20万字的书，《最长的一天》被许多读者认为是记录二战的最值得一看的书。本书的献词是“为所有参加D日战斗的人而作”，书的副标题为《D日，1944年6月6日》。这本书完整地记述了人类历史上最伟大的登陆作战――诺曼底登陆那天所发生的事情，其中有激战，有战前的筹划与战后的余波，更多的则是关于交战双方将领、士兵以及平民百姓在血与火、生与死之间的传奇故事。由于其中的人物和事件过于奇特和富有戏剧色彩，许多读者误把它当做小说。殊不知它却是一部内容详实、准确的纪实作品。据权威人士评论说，这部作品中的每一个细节都是经过核实和确认的。追寻历史真实，力图再现那些伟大的时刻，再加上精确的叙述、丰富的感情和生动流畅的语言，所以它才会如此地令人震撼。
〖-ZW/正文〗
