〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会志愿者项目启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淇在仪式上发言说：“‘百年奥运、中华圆梦’，举办一届有特色、高水平的奥运会是我们的庄严承诺，也是全世界的共同期待。高素质的志愿者队伍和高水平的志愿者服务，是成功举办奥运会的重要基础和保障。”
    罗格是今天上午飞抵北京参加这一活动的。他在启动仪式上发言说：“志愿者是奥林匹克运动的基石，是奥运会真正的形象大使。他们有着共同的理想：传播奥林匹克精神并且为来自世界各地的运动员提供公平祥和的竞赛环境。成为志愿者将丰富自己的人生，这是一生只有一次的难忘经历。”
    北京奥组委执行副主席李炳华介绍，北京2008年奥运会志愿者标志于今年年初开始创作，经过5次修改，5月最终定稿。画面中心是两个火红的相扣心形，象征着志愿者以诚挚的热情与运动员、奥林匹克大家庭及所有宾客心连着心、用心服务、奉献爱心，为奥林匹克运动增添光彩。心形下方是3个欢快舞动的人形，展现了志愿者奉献为乐的志愿精神。
    《北京奥运会志愿者行动计划》分为“迎奥运”、“志愿服务项目”、“奥运会赛会志愿者项目”、“残奥会赛会志愿者服务项目”、“奥组委前期志愿者项目和北京奥运会志愿者行动保障”等内容。预计将招募10万余名志愿者直接为北京奥运会提供赛会服务。
    国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立向来自北京和京外奥运会赛区城市的志愿者代表授予北京奥运会志愿者旗帜。北京大学和清华大学的志愿者代表发言时说，将用微笑和专业的服务为北京奥运会服务。
〖-ZW/正文〗
