〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师发挥机关干部专业优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中解决难题提高帮建质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远南/王耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李远南、王耀华报道：5月下旬以来，北京军区某师党委“一班人”带领工作组深入到师直属连队蹲点，进行帮建活动。与以往不同的是，这次帮建他们注重发挥机关干部专业优势，集中帮助解决困扰连队的难点问题，收到较好效果。
    该师在对以往抓基层工作进行总结时发现，有时机关干部没少下基层，帮建活动没少搞，但一些困扰基层的难题仍得不到较好解决。究其原因，主要是少数机关干部对基层情况不熟悉，没有掌握基层建设的规律，帮建随意性较大。为增强帮建活动的针对性、实效性，在这次组织帮建活动前，师党委集中对机关干部进行培训，系统学习《军队基层建设纲要》和有关条令条例，针对难点问题开展研究探讨。根据师直属连队专业性较强、工作种类多等特点，他们注重发挥机关干部的专业优势，着力解决影响直属连队全面发展的“瓶颈”问题。在帮建活动中，通信科参谋会同地方专业技术人员协力攻关，解决了侦察营某型电台与班用电台联网时通信质量不高的问题；针对防化连某型喷洒车发动机经常出现故障影响训练的问题，参加帮建活动的工化装备科的同志及时与有关厂家联系，请专业技术人员帮助解决；针对防化连专业技术人员培训渠道较少的问题，参加帮建的机关人员及时拟定计划，选送人员参加上级组织的专业培训。据介绍，截至目前，参加帮建的机关人员已为直属连队解决了10多个影响部队日常训练、执勤的难题。
〖-ZW/正文〗
