〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技“垃圾”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房效国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技“垃圾”的警示
    ●房效国
    据欧洲媒体最近报道，美国国防部有一批耗资巨大的高科技“收藏品”，如闲置无用的超音速飞机的中央空调，在行进途中无法发射炮弹的战车等。
    高技术武器成为“垃圾”？这话听起来令人匪夷所思，但在五角大楼却是司空见惯的事。报道说，尽管美军已拥有现代化的战略轰炸机B-2，但在实战中美军仍不得不继续依赖有50多年历史的B-52；为了对付采取自杀性袭击的伊拉克反美武装，美军不得不加紧为重型炮兵部队配备步枪，因为在面对这类袭击时，可以把炮弹打到20公里以外的重炮毫无用武之地。
    高技术与武器装备的结合早已蔚然成风，高技术武器装备的开发与应用是当今世界各国军队的同一课题。高技术武器装备业已改变了作战样式。十多年前，一位美国军事评论家就指出，海湾战争“是一场一盎司硅片比一吨铀还要有用的战争”，“基本上战争的每一个领域都已经完全自动化，所需的只是把大量数据转化成许多不同形式的能力”。
    高科技武器装备增加了军事投入，使战争的代价更为昂贵。但是，高技术武器并非无所不能，它也有自己的缺陷。五角大楼的高科技“垃圾”就给了我们一些警示。
    警示之一：人的因素依然是关键。一名美国空军军官说过这样的话：“只有使用武器的人聪明，武器才可能会聪明。”再好的武器装备，如果不能正确操作，它都可能成为“垃圾”。高技术武器对士兵在知识上的要求越来越高，在很大程度上，士兵所掌握的知识对武器装备性能的发挥起到非常关键的作用。你不熟悉几何学和航空知识，如何引导迫击炮和高炮的射击？你不熟悉战斗机的操作性能，如何担当地面指挥？
    警示之二：变废为宝不能倒过来变宝为废。五角大楼的一位信息战研究专家说得好：“过去，当你拥有5000辆坦克，而你的敌人只拥有1000辆时，你拥有5∶1的优势。在信息战争中，你可能拥有100∶1的优势，但是，这种优势可能因为一根保险丝而完全改变。”军事装备研究中出现“垃圾武器”也许难以避免，但不能让已经装备的武器由宝变废。相反，我们应多想想如何变废为宝。
    去年，空军表彰了高级工程师杨选春，他的贡献之一就是针对导弹飞行过程中出现的关键性难题，提出改进控制系统稳定性和动态品质的设计方案，用新技术挽救了濒临淘汰的武器装备。杨选春的经验值得学习借鉴和推广。
    警示之三：全面认识高技术战争。高技术战争并不完全等同于高技术武器战争。美军的一些高技术武器之所以在战场上不能充分发挥其效能，是由于高技术武器的应用和战斗力的形成有一个探索的过程，在高技术战争的战场上也会遇到传统作战方式中出现的某些问题。“高射炮打蚊子”，大材小用，是一种情况。还有可能出现像驻伊美军不得不给重型炮兵部队配发步枪这样的“尺有所短”的情况。因此，不能存在只要拥有高技术武器就能获得全胜、就能高枕无忧的思想。
    （作者系南京军区某综合仓库政委）
〖-ZW/正文〗
