〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/魏春/陈健/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某炮兵旅――
    把改进作风作为切入点
    本报讯 刘强、特约通讯员魏春报道：5月23日下午，新疆军区某炮兵旅作训科参谋王新民给旅长打电话报喜：孩子平安出生，爱人产后状态良好。几天前，他被旅领导从训练场撵回家，照顾身体虚弱即将临产的妻子。这是该旅在先进性教育中把改进作风作为切入点、关心爱护基层官兵的一件事。
    该旅党委调查发现，机关为兵服务的思想树得不牢，习惯在解决上级领导看得见、容易出名挂号的问题上下功夫。旅党委结合保持共产党员先进性教育活动，在机关干部中广泛开展转变工作作风教育活动，他们要求党委常委带头下连队蹲点，与连队官兵实行“五同”，认真查找基层官兵工作生活中存在的困难。针对查找出的难题，他们按照经常性问题随时解决，棘手问题集体解决，突发性问题特殊解决的原则，分别给予认真解决。据了解，截至日前，该旅党委机关查找出基层建设存在的48个难题，有38个得到了解决，另有10件正在办理之中。
    北京军区某旅――
    在解决具体问题中增强效果
    本报讯 陈健报道：北京军区某旅在保持共产党员先进性教育中，盯着问题搞教育，针对问题定措施，使教育取得了实实在在的效果。大家普遍感到这次教育触动了思想，震撼了心灵。
    结合党员先进性教育，该旅请来基层营连干部和士官代表，让他们与机关干部面对面地提意见、找问题。基层代表很快提出了机关个别科室办事效率不高等问题。旅党委本着“有什么问题解决什么问题，哪些问题突出先解决哪些问题”的原则，把基层代表提出的意见作为教育要解决的重点问题，提出了建设学习型、服务型、高效型机关的目标。
    他们还请来石家庄陆军指挥学院的专家教授与机关干部面对面的交流谈心，组织机关干部观看《张思德》、《任长霞》、《牛玉儒》等影片，提高他们为基层服务的自觉性；到驻地晶牛集团、德龙钢铁公司等高科技园区参观见学，增强他们学习新知识、提高素质的紧迫感。
    武警贵州总队――
    充分挖掘利用红色资源
    本报讯 谢亚鹏报道：“弘扬红军精神，争当优秀党员！”5月上旬以来，遵义会议会址、娄山关以及当年红军四渡赤水遗址等革命圣地，迎来了一批批武警贵州总队及其所属部队的共产党员。这个总队在开展保持共产党员先进性教育活动中，充分利用驻地红色资源丰富的优势，引导广大党员认真查找自身问题，用先进性标准校正行为偏差，有效地促进了先进性教育活动的深入开展。
    这个总队驻扎在贵州高原，部队驻地红色资源十分丰富。为此，在党员先进性教育展开后，该总队党委及时下发通知要求所属部队充分利用驻地红色资源，对照先辈光辉业绩，认真查找自身问题，用先进性标准校正行为偏差。在此基础上，他们还重点帮助大家理清思路，用先进性标准严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
