〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜合提亚探亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/冯永学/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对维吾尔族夫妇养育一汉族弃儿成长为优秀军人的故事，经本报和其他媒体报道后，引起了军内外读者广泛关注。今天上午，身着戎装的拜合提亚・司地克回到久别的“一间房”探亲，儿时的维吾尔族伙伴奔走相告，纷纷赶来看望。
    10年前，拜合提亚・司地克结束了随养父母走南闯北做生意的生活，回到英吉沙县托甫鲁克乡一个村庄居住。当时，一些村民对司地克・艾买提夫妇收养汉族弃儿的做法不理解。为了不让拜合提亚・司地克年幼的心灵受到伤害，养父母在远离村庄的戈壁荒滩上搭建起一间面积25平方米左右的小土屋，举家搬到这里居住。这孤独的“一间房”留给拜合提亚・司地克更多的是浓浓亲情的记忆。
    拜合提亚・司地克一下车，刚刚放学回家的两个妹妹一齐向他奔来。拜合提亚・司地克深情地搂着两个虽然没有血缘关系但却从小一起生活的妹妹，一边和她们说话，一边拿出糖果给妹妹吃。大妹妹娜祖克阿依・司地克告诉哥哥，自从他当兵走后，英吉沙县人武部、托甫鲁克乡武装部的叔叔们经常到这里看望他们，每次路过家门都要为家里捎些米面、牛羊肉和蔬菜等食品。家里有什么困难，只要武装部知道，都会及时为他们解决。
    就在记者准备离开“一间房”时，正巧碰见喀什军分区参谋长曹斌赶来看望拜合提亚・司地克。拜合提亚・司地克跑上前去，一个标准的军礼，一声洪亮的“参谋长好”，随后，两人紧紧地拥抱在一起。
    晚霞的余晖淡淡地洒在房顶，戈壁滩上的小屋里溢满了歌声和手鼓声。离开“一间房”时，记者的心情久久不能平静：这间简陋的土屋，不仅记录着拜合提亚・司地克成长的足迹，也见证了一个维汉民族水乳交融的动人故事。
    （本报新疆喀什6月2日电）
    魏春冯永学本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
