〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州警备区向贫困山区学校献爱心等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州警备区向贫困山区学校献爱心
    本报讯 张永松报道：5月30日，浙江省杭州警备区组织党员干部到贫困山区淳安县梓桐镇开展社会调研活动，向该镇初级中学捐资15万元用于改建校舍，并慰问了10多名来自贫困家庭的学生，为他们解决学费3万余元。
    阳高县人武部民兵护林防火又建功勋
    本报讯 崇元、占江报道：5月下旬，山西省阳高县王官屯致富山发生森林火灾，该县人武部组织民兵护林防火分队迅速出击，很快将火扑灭。这是他们进入春夏以来第7次扑灭山火，挽回直接经济损失上百万元。
    新河县人武部发挥致富民兵酵母作用
    本报讯 靳纪宁、宋慈涛报道：5月31日，河北省新河县又有一批率先致富的民兵与当地贫困户结成帮扶对子。至此，在人武部的组织协调下，该县300多名率先富起来的民兵发挥“酵母”作用，通过结对帮扶使上千户群众走上致富路。
    古县人武部为新战士家庭排忧解难
    本报讯 杨宏俊报道：山西省古县人武部积极为新兵家庭排忧解难，组织人武、专武干部与全县50多户新兵家庭结成扶贫帮困对子，一年来已帮助军属筹措资金10余万元，建起20余个种植、养殖场。
〖-ZW/正文〗
