〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦收时节话农桑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理河北农村考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，华北平原迎来了收获的季节，成片的麦田穗粒饱满，丰收在望。6月4日一大早，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝从北京径直来到河北省藁城市，到田间地头了解夏收和农村税费改革等情况。
    上午9时许，温家宝来到系井村。他下车走进麦田，与正在干活的农民郑产子交谈起来。
    “你看今年小麦收成如何？”
    “只要这10来天没有热干风和灾害，每亩打个1000多斤没啥问题。”
    “这几天市场上小麦卖到多少钱？”
    “优质麦每斤八毛五六左右。”
    “粮价总体还会稳定。在农民卖粮时，政府会进行调控，国家粮库的粮食不急于出售，把市场让给农民。”
    “太好了。国家为农民想得越来越周到了。拿种粮来说，过去每亩要交税110元，税费减免后只交60多元。每亩还有14元种粮补贴和10元良种补贴，买拖拉机也有补贴，现在种粮合算了。”
    随同总理考察的农业部部长杜青林插话：“农民种粮心气高了，今年小麦播种面积增加了1500万亩。”
    温家宝接着又问道：“给庄稼浇水一亩地要多少钱？”
    “七八块钱。”
    “灌溉时还要注意节水。你们这一带缺水，井越打越深，水越用越少，要注意推广节水灌溉。既节约水资源，又可以少花钱。”
    站在总理旁边的国家发展和改革委员会主任马凯说：“还要提高肥效。现在化肥只有40％的利用率，我们正在想办法帮助农民降低种植成本。”
    财政部部长金人庆接过了话头：“今年国家将拿出2亿元搞测土和配方配肥，帮助农民科学施肥。”
    郑产子一听咧嘴笑了：“国家为农民种粮真使上劲儿了。”
    下午3时许，温家宝驱车走进九门村。这个村有6600多人，农民主要从事种植业、养殖业，人均年收入达到4000多元。
    几位农民看到总理来了，跑过来和总理握手，你一言我一语地说开了：“免了农业税大伙心里踏实了，搞副业的积极性也高了。”“我们村有500多辆车在跑运输，日子越过越好。”看到农民们的笑脸，听着农民们兴奋的介绍，温家宝高兴地说：“我算了一下，现在农民种小麦的净收益每亩可达到500元左右。收入高了，心情舒畅了，就会集中精力搞生产。”
    “总理说得对。我们把减免税省下来的钱投入到养殖业上去，收入连年往上翻。”
    九门村居住着回汉两族群众。温家宝问民族关系怎么样？村民们说，我们相处得很好。离开村子时，温家宝一边和围拢过来的村民一一握手，一边叮嘱：“村里的卫生状况还不太好。大家要动起手来，打扫一下卫生，栽一点树。村里的环境好了，住起来也会舒畅一点。”
    温家宝心中一直牵挂着农民的看病问题，每到一个村子，他都要详细询问村民的看病、费用情况。在顺中村，他与正在择韭菜的村民李傻小聊起来。
    “看病难不难？”
    “不算难，村里有3家卫生所，头疼脑热可以看。但生大病就要上县医院。”
    在正定县蟠桃村卫生所，温家宝仔细翻看就诊记录，向所长刘建敏详细询问了医务人员数量、药价、医疗器械配备、经营体制等情况。刘建敏说：“卫生所一般只有治疗小病的药，从县医药公司批发的，老百姓还能负担得起。但上大医院看病住院太贵，老百姓犯难。”
    “一路上都有农民反映你说的这个情况。我们正在推进农村合作医疗试点，同时还要改善乡镇卫生院的医疗条件。”温家宝随后又到三里屯卫生院了解医疗服务和管理情况。
    天色已近傍晚，温家宝又临时停车，走进东上泽村一个农家小院，招呼村民们坐在一起。
    “这两年我们办了几件事，农民乐了。一是推行税费改革。二是对粮食生产进行直接补贴。三是改革粮食流通体制，这两年粮价高了，农民种粮能增收。一亩地种两季收益可达到800元至1000元。在这个基础上要增收，就得发展养殖业，发展农副产品加工业，组织劳务输出。”
    “是的。把家里的地种踏实后，我们村不少人又到外地搞建筑，收入又增加了一块。”
    “从我一路了解的情况看，现在农民还有几件难事：一是水的问题，要保证农民生产生活的长期用水需要。二是农民的看病问题，关键是太贵，最怕住院。三是孩子上学问题。四是建设新农村，改变一些地方村容村貌差的状况。”
    听着总理真诚的话语，农民们激动得鼓起掌来。
    5日上午，温家宝又察看了新乐市国家粮食储备库，考察了南双井村、小流村、邯邰村的夏粮生产情况，看望了农户，鼓励农民多种粮、种好粮。
    考察期间，温家宝还主持召开乡村干部座谈会，详细询问了乡村债务、机构精简、合作医疗、义务教育等情况，和基层干部共同探讨解决这些问题的办法。温家宝最后强调：“‘三夏’来临，各级干部要转变作风，深入农业生产第一线，全力做好夏收工作，搞好服务，夺取夏粮丰收。”
    （新华社北京6月5日电）
    新华社记者贺劲松
〖-ZW/正文〗
