〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士掉井命悬一线警民共救助化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁新格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对河南省沈丘县大邢庄乡鲍庄村的卞子良老人来说，5月27日是刻骨铭心的一天。这天，他在参与治安巡逻时不慎跌入深井，在生命危急关头，幸亏众民兵、干警合力相救才得以化险为夷。
    现年71岁的卞子良老人，是位抗美援朝老战士，40多年来一直义务担任着村治安巡逻队员，为维护村民生命和财产安全费了不少心血。
    5月27日午后，卞子良在沿村进行夏收巡逻时，一不留神跌入麦田机井。由于机井深达10米，老人微弱的呼救声传不远，直到下午3时，才被巡逻至此的该村民兵连长卞广顺发现。得知老人已在一米多深的水中浸泡了2个多小时，卞广顺立即电话上报乡武装部长蒋文生，请求组织民兵应急分队支援。
    时间就是生命！正在该村组织夏收的蒋部长紧急召集民兵、干警，迅速赶往事发地点打捞营救。但大家向井下喊话时发现，老人意识已模糊，垂到井下的绳子，也没有知觉去抓。由于井口太窄，下井打捞又告失败。在危急关头，蒋部长决定实施第三种营救方案，他让民兵找来粗铁条捏成弯钩状，牢牢地绑在一根粗竹竿上，小心地沿井壁下滑，试图钩住老人的皮带将其提上来。经过数次努力，终于成功将老人救出并送往医院。经过抢救，当天晚上老人终于脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
