〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理说俄将按约定撤除驻格军事基地等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总理说俄将按约定撤除驻格军事基地
    新华社第比利斯6月3日电 （记者王作葵）俄罗斯总理弗拉德科夫3日在这里表示，俄罗斯将驻格鲁吉亚军事基地的一些武器装备转移到亚美尼亚不会对阿塞拜疆构成威胁。
    弗拉德科夫是当天在这里与格鲁吉亚总统萨卡什维利会晤后做上述表示的。他说，俄驻格军事基地的撤除将按照约定的进度表进行，所有细节都将事先确定，各种问题也会逐步得到解决。
    俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基5月19日曾表示，为缩短俄驻格军事基地的撤除期限，俄可能会把一些武器装备转移到亚美尼亚。阿塞拜疆副外长阿齐莫夫随即发表讲话，对俄方的这一计划表示担忧。
    格俄两国5月30日就俄军事基地问题达成协议后，阿塞拜疆副外长哈拉福夫重申，俄罗斯如将武器装备转移到亚美尼亚，将对该地区的稳定、安全与和平进程产生消极影响。
    多年来，阿塞拜疆与亚美尼亚一直在纳戈尔诺-卡拉巴赫地区的主权归属问题上争执不休，并发生过武装冲突。目前，两国关系处于不战不和的僵持状态。
    日本准备使导弹防御系统进入开发阶段
    新华社东京6月5日电 （记者吴谷丰）据日本媒体5日报道，日本防卫厅长官大野功统当天在新加坡对随行日本记者说，日美两国关于导弹防御系统的技术研究已接近尾声，日本准备从2006年度起使之进入开发阶段。
    大野说，日本拟在2006年度预算要求中申请数十亿日元（1美元约合107.66日元）作为第一年度开发经费，使导弹防御系统进入开发阶段，并在2011年前完成开发工作后开始进行生产。
    据报道，日美两国政府已决定明年3月在夏威夷附近海域进行导弹拦截试验，以最终确认导弹防御系统拦截导弹的性能。
    1998年12月，日本政府在安全保障会议上正式决定，从1999年度开始同美国合作研究开发战区导弹防御系统，并从1999年度财政预算中为此拨款9.6亿日元。
〖-ZW/正文〗
