〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拟调整太空政策与部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国防部长伊万诺夫6月2日在位于哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射场出席该发射场建立50周年庆祝活动时说，如果美国或其他国家开始在太空部署武器，俄罗斯将采取回应措施。
    伊万诺夫此言，显然针对的是美国近期意欲调整太空政策的报道――5月中旬，美国白宫和空军不约而同地向外界放出风来，声称布什总统将在未来数周内签署一项特别总统令：取消克林顿政府1996年制定的“较为和平地利用太空”的政策，使美军在太空部署防御性甚至进攻性武器合法化。
    意在保持太空优势
    美国拟调整太空政策，意在保持太空优势。早在2002年6月，布什总统就提出要对太空政策进行重新评估，以应对美国太空能力所受到的新的威胁和挑战。从近年来美国战略变化的脉络看，此次拟进行的太空政策调整，旨在将美国国家安全战略中“先发制人”和“防患于未然”的战略思想贯彻到太空领域，既能保护美国太空情报、通信系统的安全，以胜人一筹的信息、技能和决策能力来适应美军规模更小、行动更敏捷和技术更先进的需要；同时，也能在必要时对敌方太空系统或敌国重要目标进行打击，防止其他国家取得太空优势。
    基于这样的政策调整思路，美军正在有针对性地完善太空部署。美国军方制定了“全球打击”战略计划，将太空作战视为重要的作战方式，要求美军有能力在太空攻击敌人而免于受到敌方的攻击。今年4月，美国空军成功发射了一颗可干扰别国军用卫星工作的“XSS―11”实验性微型卫星，使美国的太空信息攻击能力迈过了由理论到实践的门槛。美国军方还声称，美军通过部署近地轨道“通用航天飞行器”，即可拥有在45分钟内对世界上任何地点的战略目标进行毁灭性打击的能力。而美国空军绰号“上帝之棒”的太空打击方案，则计划从太空向地面目标投掷钨弹、钛弹或者铀弹等动能武器，这些金属炸弹将以11520公里的时速命中目标，威力相当于一枚小型核弹。
    影响国际安全环境
    布什政府打算改变克林顿时期以克制使用间谍卫星支持军事行动、实行太空武器控制和太空武器不扩散等为主要内容的太空政策，必将对国际安全环境产生重大影响。
    目前，世界上拥有和应用卫星观测、通信联络、导航定位等太空科技的国家，基本上不具备太空防御能力，更不具备太空攻击能力。一旦美国将其太空攻击能力转化为实际部署，一家独霸太空，几乎全球所有的国家都会在战略上处于十分脆弱的地位――不仅依赖太空技术的联合作战指挥体系会受到严重制约和破坏，战略威慑体系失效，就是一般的生产生活中对太空技术的应用，如手机通信、电视转播、导航定位等，也会受到很大的影响。
    国际舆论普遍反对
    美国计划调整太空政策，使外层空间武器化变得合法，必然会引起国际舆论的普遍反对。5月中旬，俄驻美高级外交官雅马科夫表示，俄罗斯要求美国不要企图实施太空军事化计划，否则“俄将不得不采取行动，包括使用武力予以阻止”。近年来，俄罗斯、欧盟、中国等在国际裁军论坛上多次强调维护外层空间和平利用的重要性，要求禁止发展一切太空武器。2004年8月，中俄两国代表团联手向世界裁军大会提交了题为《防止外层空间军备竞赛的核查问题》的文件，提议对所有签署国都有强制力，被舆论认为具有“突破性的意义”。
    除了国际压力之外，美国实现进攻性的太空政策还面临另外一个阻力：在经济上所需金额巨大，在短期内难以见效。虽然2006年美国太空武器预算达99亿美元，与2005年的81亿美元相比增加了22.2％，但专家估计，在太空建立这样一套系统，花费大约在2200亿到1万亿美元之间。具体而言，如果用一枚“战斧”导弹打击一个目标，费用只是60万美元，而用太空武器摧毁一个目标则要花1亿美元。这样的花销，将使美国政府与民众不堪重负。
〖-ZW/正文〗
