〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编纳精兵强将培养过硬素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高州市民兵分队上百次遂行任务零伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘卫芳、特约通讯员杨小刚报道：随着一声令下，数十民兵专业分队快速集结，上百台保障车辆急驰“战场”，数百件各类装备进入战斗状态……5月中旬，随着广东省高州市民兵专业技术分队又一次圆满完成上级组织的防空作战演练任务，该市民兵分队已上百次完成遂行应急任务并保持零伤亡。
    着眼实战编组，立足需要练兵，是该市新形势下基层民兵工作的基本思路。在防空作战演练现场该市人武部领导谈到，要确保民兵分队靠得住、拉得出、用得上，编组是基础，练兵是途径，用兵是根本。为此，他们将选准兵员、科学编组作为每年民兵整组工作的重头戏，先后在街道、乡镇、行业系统组建了海运、通信、信息、道桥等20多个民兵专业技术分队。在抓好基础训练的基础上，他们不断加大训练难度，增加训练强度，在恶劣条件下锤炼快速动员和遂行任务能力，并注意在维护当地稳定、参与抢险救灾中，完善行动预案，检验实战能力。笔者在该市人武部看到了这样的统计数字：几年来，该市数万民兵参加当地10余项重点工程建设，参与军兵种部队联合作战演练10多次，参加抢险救灾20多次，配合公安机关数十次围捕和抓获犯罪嫌疑人，实现了上百次遂行应急任务无伤亡。
〖-ZW/正文〗
