〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保教育应该是全民教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六・五”世界环境日前夕，关于环保的新闻屡屡见诸报端。比如5月下旬刚刚落幕的“中国公民环保创意大赛”，又比如清理珠峰登山路线上废弃物的“珠峰环保清扫队”，再比如北京几十家民间社团近日发出的倡议：为首都的蓝天每月少开一天车！
    这些新闻，不管是远是近，是大是小，是商业运作还是公益行动，无不向我们透露着这样一个信息：环保意识深入人心，我们正在进入一个全民环保的新时代。
    不过，讲环保光有意识还不行，还必须有知识。随便考你几个问题：厨房烹饪用过的油应该倒进洗菜池还是马桶？塑料袋装好的生活垃圾在扔掉时应该打结还是敞着口？打印机用过的墨盒应该作为生活垃圾扔掉还是交给回收者？这三个问题的正确答案都是后者。
    对于答错者，有的是因为意识不到，而有的则是缺乏知识，因而好心办错事。解决这个问题，最有效的手段就是环保教育。“六一”期间，全国各地的儿童节新闻里，“争当环保小卫士”、“环保时装秀”、“环保玩具竞赛”等新闻就层出不穷。从小对孩子进行潜移默化的环保教育，这应该是值得提倡的好事。
    不过，说实话，环保教育的对象远不该只是孩子。作为社会生活主体的成人更应该是接受环保教育的主体。至于谁来施教，这不但是环保部门的责任，也是包括各种学校、社区、工会、媒体等的责任。什么时候全民的环保意识和环保知识并驾齐驱了，我们离人与自然和谐共处的美好世界就会更近一些。
    （图为无锡市机关幼儿园日前举办“亲子制作环保时装秀”活动。新华社发）
〖-ZW/正文〗
