〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“古阿姆”力促独联体改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “古阿姆”力促独联体改革
    独联体国家政府首脑理事会会议3日在格鲁吉亚首都第比利斯举行。与以往不同的是，本届会议显示出成员国要求独联体改革的声音，其中“古阿姆”成员国力促改革的呼声显得尤为突出。会议结果表明，独联体的改革势在必行，各方将深入探讨改革的具体策略。
    “古阿姆”呼声突出
    在此次会议上，“古阿姆”成员国在倡导独联体改革方面，扮演了非常惹眼的角色。格鲁吉亚总理诺盖杰利认为，格鲁吉亚、乌克兰、吉尔吉斯斯坦等国发生政局变化后，其国内状况发生了很大变化，独联体应随之作出相应调整。乌克兰总理季莫申科也认为，独联体“缺少能使其重现活力的新鲜血液”，需要重新构架和改革。摩尔多瓦总理塔尔列夫则希望今年能成为“独联体改革决定性的一年”。
    由独联体成员国格鲁吉亚、乌克兰、阿塞拜疆和摩尔多瓦组成的“古阿姆”于1997年10月成立，是一个非正式地区联盟。该联盟根据四国英文国名第一个字母的组合简称为“古阿姆”。乌兹别克斯坦1998年加入这一组织，于今年5月5日正式退出。
    经济合作是重点
    尽管格、乌、摩均要求独联体进行变革，但其各自的表达有所不同。乌克兰主张将经济与人文领域作为独联体合作的重点；格鲁吉亚强调，独联体应使其所有成员国的国家利益都能得到体现，格鲁吉亚最关注的是如何恢复其领土完整和解决国内冲突问题。
    与此同时，摩尔多瓦最担忧的则是分离主义问题。摩尔多瓦总理塔尔列夫说，摩尔多瓦一贯主张，独立国家的主权和领土完整应得到保证。
    实际上，独联体的改革是所有成员国都关心的问题。会议表明，独联体各国已就改革的主要目标达成了共识，认为应把经贸列为独联体国家间合作的重点。有关各国希望独联体尽快明确成员国经济合作的方向和途径，商讨取消成员国间贸易限制的办法，筹划成立独联体框架内的自由贸易区。
    对成员合作寄予期望
    由于独联体12个成员国在经济结构、生产水平、发展目标等各方面存在很大差异，独联体的改革之路难以避免出现坎坷。但与会的独联体国家领导人还是对独联体内部成员国间的合作寄予了期望。
    在本次会议上，面对关于独联体效能低下的种种责难，独联体执行秘书鲁沙伊洛承认“独联体目前面临一些困难”，并指出当前应关注如何提高效能，使所有成员国受益。乌克兰总理季莫申科也表示，只要改革能够赋予独联体切实的目标和新的内涵，独联体国家间的合作就将出现可观的前景。
    从成员国领导人的呼声来看，独联体的改革势在必行。鲁沙伊洛透露，将于今年8月在俄罗斯喀山举行的独联体首脑会议的主要议题是如何加强成员国在经济、安全和人文这三大领域的合作，这将成为独联体新的发展战略。
    （据新华社第比利斯6月5日电）
    新华社记者王作葵
〖-ZW/正文〗
