〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见猎惊喜”之类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄梅婴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见猎惊喜”之类
    ●黄梅婴
    翻阅《成语词典》，读到“见猎心喜”，觉得有些刺眼。好奇心驱使，我再翻下去，类似的成语竟然挑出了一大批，随手写下几个吧――与虎谋皮、猢狲入袋、见兔放鹰、雁过拔毛、竭泽而渔、卸磨杀驴、瓮中捉鳖、煮鹤焚琴……
    把这类成语摆到一块儿，看一眼就能明白，它们都是以捕猎野生动物为乐趣，或者以屠杀动物做例证，有的还要斩尽杀绝。古人创造这些词语，当然不是仅仅表达字面上的意义，而是作为修辞手法。但是不管如何，都是借鸟发引，借兽发泄，猎杀它们，煮食它们，以消灭动物作为修辞的载体。
    不是要苛责古人。他们生活在那个年代，处在那样的环境之中，创造出这些词语完全正常。此一时，彼一时。今天，人类成了地球上一切生命的主宰，除了极特殊的情况，一般不会受到野生动物的攻击。人类自身的发展，也不必再依赖捕猎野生动物谋生存。现代文明告诉人们，动物是人类的朋友，保护它们，就是保护生态环境，保护地球上生命的多样性，也就是保护人类自身。今人看到以消灭野生动物作载体的成语，便觉得刺眼，这是新观念进入头脑的必然。
    我向一位朋友提出这个问题，他不屑地说：“成语的意义，不断转移，不断发展。古人说的，今人用的，都不是你想的那个意思。”对此，我何尝不知。
    比如说，“与虎谋皮”，是指跟老虎商量，要它的皮。比喻跟利害关系有直接冲突的人，去商量某件事情，不可能成功。老虎那么凶，谋不了它的皮，那就“与狐谋皮”。《太平御览》引《符子》之言：“欲为千金之裘，而与狐谋其皮。”狐狸太狡猾，不好逮，那就再改。郭沫若在《革命春秋》中说，我故意把“与虎谋皮”改了一下：“与兔谋皮”。今天有些人改得很残暴：“与藏羚羊谋皮”，“与大熊猫谋皮”。问题不在于“与虎谋皮”的本义与转义是什么，而在于今人就不应该沿着这个思路往下想，更不应该照着这个样子往下做。
    曾经带有积极意义的成语，只要字面上具有这类特征，发展到今天，也会显露出它的局限性。比如“煮鹤焚琴”，把鹤煮了吃，把琴当柴烧，是指糟踏美好事物。词的意义是积极的，是批评这种行为。但是，今人何必再用“煮鹤”的行为作载体呢？如同成语中有“食肉寝皮”，割他的肉吃，剥他的皮睡。到了文明时代，对敌人再恨，也不宜说这种话。这个成语在现代人的口头上，也就退出了，消失了。孔尚任的《桃花扇》中有唱词：“赏心亭上雪初融，煮鹤烧琴宴钜公。”这里的“煮鹤烧琴”，则没有任何积极意义，仅是指最热情地接待，高规格地宴请。孔尚任所处的时代，大概不知道熊猫更宝贵，否则，是不是要设“熊猫宴”呢？“煮鹤”，无论是烧琴，还是烧茅草，只要脑子里闪现这种形象，那就太可怕了。
    林语堂曾经幽默地讽刺说：“中国人之所以对动物学一无贡献，是因为中国的学者不能冷静地观察一条鱼，只想着鱼在口中的滋味，而想吃掉它。对于客观对象的好奇心，始终没能超过品尝美味的好奇心。”动物学的损失，倒成了烹调学的收获。中国不出一流的动物学家，却出千千万万一流的美食家啊。
〖-ZW/正文〗
