〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀出南山笔一支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个春日的傍晚，我与仁利同志饭后在泰山南麓的虎山水库岸边散步。谈锋正健的仁利突然停下步子，凝眸远眺。在一块人们称为世纪石的阳面，被岁月的汗渍浸染得斑驳陆离的千年纹赫然入目。仁利凝视良久，脱口而出：记忆，这就是记忆。
    一岁复始，当一摞飘着油墨清香的厚厚的书稿《巍巍泰山情》摆在面前时，我才幡然醒悟仁利说的“这就是记忆”真正的含义。
    记忆是一条倒流的河，它以脚处的基石为起点，向过去回溯，于是，激流激起的小小浪朵、河边牧童穿淤而过留下行行足迹……这一切，全都拓印在记忆的底片上。
    于是，在仁利的这部书中，就有了那位身背药箱，骑着牦牛，带着氧气袋奔走在青藏高原的“小儿麻痹症的克星”，就有了那位淡泊名利、不当院长当医生的老党员，就有了那位把平平常常的招待工作当做神圣的义务来做的扎双辫的小女兵……
    在写作上，仁利很全面。他的言论探讨文章写得锋利明朗；他的消息与通讯写得快捷简约，然而，我更偏爱他写的散文、报告文学等作品。
    仁利的散文文风精练隽永，亲切自然，常以不时闪烁的思想光彩引人入胜。他写自然景色，常常通过精确的观察，细腻入微地抒发出对自然风光的切身感受，这种感受与自然风光融为一体，构成诗情画意的境界。他写游记、观感，常常在轻松自如中糅进些许沉郁、些许诘问，通过人征服大自然的非凡气概，暗示人与大自然的关系。仁利的一支笔，饱蘸充沛的激情与绚丽的色彩，在祖国的山川大河中游动驰骋，在黄山、泰山、桃花峪及虎山瀑布间挥洒自如，于是就有了《观虎山瀑布》、《黄山归来还看岳》等文笔清峻、意境隽永、蕴涵深邃的优美散文。人们读着这些美文，就感受到作者舒张有致的脉管的奔涌，就触摸到作者铿锵的心音的律动，就会看到一个透明的、纯真的仁利在草木葳蕤的树林间行走。
    “秀出南山笔一支，为官风骨称其诗。”仁利做人如同他出手的文章一样，追求清峻脱俗。在我的案头，至今仍摆着仁利18年前送的一件工艺品――一匹背上插着两支圆珠笔的小小的陶瓷奔马。如今，目睹这个小小的物什，我想起了社会学家哈布瓦赫的话：记忆就像是一座大厦的墙壁，需要来自集体源泉的养料滋养，需要相对的群体思想定位，更需要记忆交替的延续。我在心里对仁利说：“拿起手中的笔，在绿地白云中记录刚刚延续的记忆吧！”
〖-ZW/正文〗
