〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融进草原的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建坤/赵继昌/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在素有“八百里瀚海”之称的科尔沁草原深处，坐落着被农牧民深情地赞誉为“绿色生命之舟”的驻军321医院。10多年来，321医院通过开展以防盲治盲为主要内容的医疗扶贫活动，使科尔沁草原东部居民白内障致盲率下降了一半，为许多因病致贫的农牧民迈出致富的关键一步打下了坚实的基础。该医院也被国家六部委联名授予“全国残疾人康复事业先进集体”，并连续7年被吉林省评为“拥政爱民先进单位”。
    科尔沁草原东部是国家确定的“氟中毒中重度地区”。1991年，321医院与白城地区残联联合进行了白内障发病率调查，发现该地区白内障发病率比国家划定的最低平均值高出2个百分点。“这儿的瞎子比哪儿都多。”当地老百姓的一句口头禅像针一样扎在医院领导的心头。
    医院随即成立了以眼科专家李建国为负责人的医疗攻关小组，采集了500多例白内障患者的血、尿、便、头发、指甲等标本进行实验分析。经过长达数年的调查和论证，他们最终得出科尔沁草原东部白内障致盲率高与当地居民饮用水中的含氟量密切相关的结论。目前，依据该医院获得的研究成果所实施的改水试验，已在3个省份的高氟区应用推广，我国的防盲治盲事业因此提高到了一个新的水平。
    揭开了白内障与氟中毒密切相关之谜，321医院制定了科学的防盲治盲康复工程计划。在计划实施过程中，他们不仅力争让草原每一位眼盲患者在生理上重见光明，还要让农牧民感受社会主义制度的阳光，感受党和社会关怀的温暖。
    镇赉县建平乡高本太屯一位姓窦的老农，患白内障双目失明长达6年。由于经济困难，他一直没得到治疗，丧失了劳动能力，成了远近有名的特困户。321医院医疗队来到他家后，主动提出给他义务做手术。瞎了6年的眼睛能治好，还不要钱，真是天上掉馅饼，有这等好事？窦老汉半信半疑地进了手术室。7天后，当窦老汉眼前最后一层纱布被揭开时，他一眼就看见了军帽上的红五星，眼泪刷地就流了下来，扑通一声跪在地上，抱着一位专家的双腿哭了起来。
    窦老汉的儿子原来信佛，家里供着一尊佛像。自打解放军为他父亲免费治好了眼疾，他收起佛像，在堂屋里挂上了一幅雷锋的画像。这件事在整个屯子引起了很大的反响。两年后，321医院医疗队又来到这个屯。村支书告诉他们，窦老汉家今年打了两万多斤粮，还养了十几只羊，彻底脱了贫。现在屯里信佛信神的人少了，信共产党信科学的人多了。
    吕建坤赵继昌本报特约通讯员戴岳
〖-ZW/正文〗
