〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日引语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日引语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家在遇到贸易争端的时候，不是采取妥善解决问题的办法，而是动辄设限，这种作风无益于解决争端。中国是一个讲原则的国家，是不怕压力的。既然你们已经对中国的纺织品进行数量上的限制，中国政府怎么可能对这些产品再加征出口关税呢？你给我们的企业加上半斤的压力，我就要给它撤掉八两的负担。
    ――中国商务部部长薄熙来5月30日宣布，中国从即日起取消81种纺织品的出口关税；但是，中国仍然愿意同美欧通过协商妥善处理纺织品贸易摩擦问题。
    如果法国在1952年不曾对建设欧洲防务共同体说“不”，今天的欧洲早已拥有一支强大的军队了。法国的一个“不”字曾经让欧洲共同防务建设进程延缓了半个世纪，今天法国自己反而成了欧盟共同防务的积极推动者。由此可见，法国今天的“不”并不意味着将来仍然说“不”。
    ――欧盟委员会对外关系总司前负责人勒布伦在法国全民公决否定《欧盟宪法条约》后，依然表达了对欧盟政治一体化的乐观态度。
    如果日本人民相信这类言论，那么他们就太不明智了。
    ――曾在远东国际军事法庭担任检察官的美国法律专家罗伯特・多尼海博士指出，日本厚生劳动省政务官森冈正宏日前发表的否定远东国际军事法庭审判结果的言论是荒谬的。
    你只有为政府和乡亲们把这件事做好了，做到底，才是我的好儿子！
    ――优秀共产党员、木里县马班邮路乡邮员王顺友的老父亲，20年前把马缰绳交给他的那一天，用这样一句话交给了他如山的使命。20年后，王顺友怀着对家人的愧疚说：“马班邮路总得有人去走，就像当年为了革命胜利总得有人去牺牲。为了能传达党和政府的声音，为了能让更多的乡亲们高兴，我这个小家舍了！”
    妈妈，等你上班挣钱了，一定给我买支牛肉棒吃，就一支！
    ――这是辽宁鞍山市民陈平的儿子小滨滨的一个梦想。今年，在辽宁出台特殊政策确保全省“零就业家庭”至少有一人就业或再就业后，“妈妈又上班了！”据悉，辽宁省委明确提出，在今年内要实现115万人实名制就业，使“零就业家庭”数目在辽宁全省变成零。
    （石舟辑）
〖-ZW/正文〗
