〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次成批选调军兵种人才执教国防大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗16名舰长飞行员导弹发射指挥员将走上讲台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯记者李绪成、武天敏报道：操纵战舰驰骋海疆的全训舰长、驾驶新型战机搏击长空的特级飞行员、调度“神剑”远程打击的导弹发射指挥员……16名从海军、空军和第二炮兵调入国防大学的优秀指挥员今天开始接受岗前培训。不久后他们将走上讲台，成为我军最高军事学府的教员。据悉，成批选调军兵种优秀指挥员入国防大学执教，在我军历史上尚属首次。
    据国防大学政治部领导介绍，成批引进优秀军兵种指挥员入校执教，是该校改善教研队伍结构、建设综合性联合指挥大学和实施一体化联合作战教学采取的一项重要举措。军委领导对此高度重视，专门作了明确指示。总部下发通知，确定了首批选调干部的名额和推荐比例。
    选调工作在军兵种部队引起强烈反响，各级指挥员踊跃报名，经过部队各级层层筛选，推荐对象达到76名。来自海军的大部分是全训舰长，来自空军的大都是特级、一级飞行员，来自第二炮兵的都参加过实弹发射。为优中选优，国防大学派出学术考核小组，分两批对预选对象逐一进行了考核，从中遴选出16名优秀指挥员入校执教。
    记者了解到，这16名优秀指挥员都具有丰富的部队任职经历和培训经历。海军某驱逐舰支队教练舰长彭建林，是我军第一代飞行员舰长，曾连续4次被海军评为优秀指挥员；空军某部一级飞行员付光文，曾出国留学；第二炮兵某旅参谋长高瑞军，曾在第二炮兵工程学院、国防大学和国外学习，被评为第二炮兵科研技术革新先进个人。据悉，这些优秀军兵种指挥员将承担国防大学战略、战役、信息作战与指挥训练、军队建设与军队政治工作、军事后勤与军事科技装备等领域的部分教学科研任务。
〖-ZW/正文〗
