〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治近视最管用：戴眼镜做眼保健操等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防治近视最管用：戴眼镜做眼保健操
    据新华社北京6月5日电 （记者王思海、文怡）针对近年来青少年近视呈现上升趋势，有关专家提醒治疗近视重在预防，最重要的防治方式是配戴合适的眼镜，并做好眼保健操，不要迷信市场上五花八门的预防近视器具。
    同仁医院眼科研究所的专家李彬说：“戴框架眼镜是目前矫正青少年屈光不正最有效的方法。患有近视的青少年，应通过医学验光，配戴合适的眼镜。”针对戴眼镜会加深度数一说，李彬表示这是一种误区。
    专家认为，眼保健操仍是预防近视的重要手段，找准穴位，认真操作是关键。专家强调，青少年眼保健操中的“闭目静心”和“极目远眺”两个环节能使眼睛得到充分休息，改善紧张状态，因此做的时候要特别认真注意。
    手机电池合格率77.8％ 充电器合格率88％
    据新华社北京6月5日电 （记者刘菊花）国家质量监督检验检疫总局近期对移动通信手持机用电池产品质量进行了国家监督抽查。5日公布的抽查结果显示，产品抽样合格率为77.8%。本次抽查发现的主要质量问题有四。
    一是安全保护性能不合格。使用安全保护性能差的电池，可能损坏电池和手机。
    二是常温电性能不合格。使用常温电性能不合格的产品，消费者最直接的感觉就是使用的时间短。
    三是低温试验不合格。在北方寒冷冬季户外使用低温试验不合格的产品，会出现使用时间短的情况，严重的甚至无法开机。
    四是一些产品的包装和标签标注内容不规范。
    据新华社北京6月5日电 （记者刘菊花）国家质量监督检验检疫总局近期对移动电话机用电池充电器产品质量进行了国家监督抽查。5日公布的抽查结果显示，产品抽样合格率为88.0%。
    抽查发现，移动电话机用电池充电器主要质量问题有三。
    一是产品标记不合格。标记不合格的产品可能会导致误用或产生安全隐患。二是安全项目不合格。使用不符合标准要求的电线组件。安全项目不合格可能会导致误用、接触不良。三是电磁兼容性不合格。电磁兼容性不合格的产品在工作时可能会通过空间或电源线将过大电磁干扰传递到周围空间或同一供电网络的其他电子设备，使其无法正常工作或降低其工作质量。
    近几日天津出现连续高温天气，天津动物园的猴子不肯听从驯兽员的指令，驯兽员无奈只得给它们冰棍吃，猴子才变得听话。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
