〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练场上比试战斗力上较劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安次区人武部让军事训练过硬单位当典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉良/田大庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉良、田大庆报道：5月下旬，河北省廊坊市安次区3个过去因“硬件建设”成效大而被树为典型的民兵连，因民兵训练成绩靠后而被通报批评；一批扎实抓军事训练的民兵连队跨入了先进行列。这是该区人武部党委机关用战斗力标准校正政绩观的结果。
    以战斗力标准衡量和引导民兵连建设，是该区人武部走了一段弯路后所取得的共识。去年初，为促进基层民兵连建设，该区人武部以硬件建设为标准，将一批连部办公室和“民兵之家”条件好的民兵连评为先进。谁知，这次评先引来了全区民兵连硬件建设大攀比，不少民兵连不惜人力物力财力搞“形象工程”。一些民兵干部、骨干也整天忙于筹集资金建“家”立“室”，渐渐远离了训练场，忽略了战斗力建设这一中心工作。人武部党委及时调整工作思路，重新制定基层民兵连建设规划和先进单位评比标准，引导大家心往战斗力上想，劲往战斗力上使，使基层建设回到了健康发展的轨道。此次受上级表彰的6个基层单位，都是训练成绩优异的民兵连；而3个过去因硬件建设突出而被树立的典型，则由于民兵训练成绩靠后而榜上无名。
〖-ZW/正文〗
