〖ZQ/总期〗17314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国打喷嚏欧盟重感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮宗泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日，对欧盟来说是一个“黑色星期天”――法国民众在是否批准《欧盟宪法条约》的全民公决中，以54.87％的比例投了反对票。6月1日，另一个欧盟的创始国荷兰也在全民公决中否决了这一条约。
    《欧盟宪法条约》2004年10月29日由欧盟25个成员国的领导人在意大利首都罗马签署。根据有关规定，宪法条约签署后还需欧洲议会以及欧盟各成员国根据本国的法律规定予以批准方可生效。作为欧盟一体化进程的里程碑，这部欧洲的“根本大法”将直接规范欧盟未来的政治、安全、经济和社会生活的走向。但是，法国和荷兰这两个欧盟创始国的民众说“不”所引发的“政治大海啸”，必然会在欧盟内部产生一定的“信任危机”，将对欧盟的前途、欧盟一体化进程、欧盟在国际格局中的地位与作用产生重要影响。
    欧盟内部分歧增大
    这次公决的结果不仅是法荷两国在政治上的裂化，更是欧盟的裂化。欧洲主义者和欧洲怀疑论者之间的对决演变成为一场零距离的角力。这次法国公决否定欧盟宪法，是欧洲裂化的放大。
    欧洲主义者认为，法国的前途取决于它是否在欧盟中占据领导地位，只有这样才能实现其大国地位的梦想；游离在欧盟之外，只能被边缘化，成为一个不重要的二流国家。法国前总统密特朗有一句名言：法国是我们的国家，欧洲是我们的前途。然而，对大部分法国欧洲怀疑论者来说，法国的核心地位在扩大了的欧盟中无法体现；欧盟宪法将使欧洲变成一个实行经济新自由主义秩序的欧洲，将会降低公民的社会保障标准，损害法国人的福利和社会保障传统，法国人的就业会受到新成员国移民更多的威胁。
    除了法国之外，欧洲怀疑论者在英国、丹麦、荷兰都大有市场。法国公决的失败，扩散了这种担忧，也是对其他国家欧洲怀疑论者的鼓励。英国被认为是欧盟国家中有着“最多疑欧派选民”的国家，它之所以将它的公决后置，就是要视法国的公决结果而动。显然，英国有以法国公决失败为由，拖延或取消公决的考虑。法国第一个对《欧盟宪法条约》说“不”，带来的连锁反应已在荷兰的公决中得到体现，而其影响远未结束。
    欧盟一体化踩刹车
    《欧盟宪法条约》的宗旨是推动欧盟在政治上向前再迈一大步，将欧盟一体化“提速”。如果这个条约被所有成员国批准，欧洲议会将选举一位欧盟主席，其地位和作用等同于欧盟首脑；欧盟还将任命一位外交部长，代表全体欧盟国家执行统一的外交政策；此外，“双重多数表决制”将大大提高欧盟的行政效率，一种欧洲“邦联”或“合众国”的雏形就会出现，欧盟将真正成为21世纪多极世界中重要的一极。
    由于作为这一进程“发动机”的欧盟创始国法国出了问题，被形容为“心脏反对身体”的公决结果将使《欧盟宪法条约》不可能如期在2006年11月1日生效，欧盟陷于50多年来最为严重的危机之中。现在，欧盟一体化列车虽算不上出轨，但速度已不得不大大降低。这实际上反映的是欧盟政治一体化太快，而经济整合进程相对滞后所带来的问题。
    欧盟国际地位受损
    欧盟宪法将增强欧盟在国际事务中的影响，强化欧盟共同的外交和防务政策。对多数欧洲国家来说，团结就是力量。正是在这种理念支撑下，欧盟的一体化进程已前进了半个世纪：从关贸协定到经货联盟，再到共同防务一步步深化，无不寄托着欧盟国家的“光荣与梦想”。与此相伴，欧盟也不断扩员，去年一口气增加了10个新成员国，今年罗马尼亚和保加利亚已经签署协定，将在2007年正式加入欧盟。一个大欧盟呼之欲出，其国内生产总值与美国不分伯仲，人口则多于美国。
    然而，法荷两国公决所带来的负面影响，将使欧盟今后相当长一段时间出现“内顾”倾向。“安内”成为当务之急，将牵制欧盟一段时期以来在世界舞台上积极进取的外交努力。有舆论称，美国乐见法国公决的失败，这意味着欧盟在国际上仍难以掣肘美国的单边主义。
    贸易保护主义抬头
    这次法国公决中，反对者担心的就是经济自由化、企业外迁、移民涌入导致福利减少、失业增加等问题。反对者称，欧盟宪法推行“极端自由的”经济模式，将市场化利益置于社会关怀之前，因此需要经过“重新谈判”，产生“更好的”、强调社会关怀的宪法。据统计，法国有80％的工人、70％的农民、64％的职员及56％的18―24岁的青年投了反对票。
    这反映出的不仅是法国人对欧盟扩大后的担忧，也体现了他们对全球化带给法国的影响忧心忡忡。这些忧虑不是法国人独有，而是欧盟国家民众普遍存在的心理。这也是为什么“反全球化”运动在欧洲此起彼伏的根源。法国在公决失败后改组成立的德维尔潘政府为了迎合公众的需要，不得不承诺采取措施保护其利益，这很可能会进一步张扬和助长在欧洲的贸易保护主义。最近，欧盟在纺织品问题上向中国发难就可窥见一斑。
    其实，这种贸易保护主义也不利于欧盟自身的经济改革。欧盟委员会负责经济和货币事务的委员阿尔穆尼亚最近说，法国说“不”将对欧盟国家经济发展前景产生冲击，因为这将产生一种“政治上不确定的氛围”，使经济改革更加困难。根据欧盟在2000年达成的里斯本战略，欧盟将在2010年内成为世界上最具有竞争力的经济体，但法国公决的失败有可能使这一梦想化为泡影。
    当然，欧盟一体化进程从来就不是一帆风顺的，而且也不会因挫折而停止推进。公决结果揭晓后，法国总统希拉克向全国发表电视讲话说，虽然这次公决拒绝了《欧盟宪法条约》，但法国的利益和抱负是同欧洲紧密相连的。作为欧盟的创始国之一，法国将继续留在欧盟内，并履行其对欧盟作出的承诺。据报道，希拉克将在6月16日举行的欧盟首脑会议上，结合法国民众的态度来说明法国对《欧盟宪法条约》的立场，而此次欧盟首脑会议也将对《欧盟宪法条约》的命运作出最后的安排。
    5月29日，在法国中部城市蒂勒，一名法国公民在参加《欧盟宪法条约》的全民公决投票时拿起“不”的选票。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
