〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发《中国人民解放军绿化条例》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化条例/军队绿化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军绿化委员会办公室根据全军绿化委员会的部署，以《中华人民共和国森林法》和全国人大《关于开展全民义务植树运动的决议》等法规为依据，自1990年初便开始进行《条例》的调研起草工作。4年来，他们广泛征求意见，并在总结军队10多年绿化工作经验的基础上，几易其稿而成。《条例》共分7章44条，各章依次是：总则、绿化建设、绿化管理、绿化资源的保护、绿化资源的利用、奖励与处罚、附则。
    这次颁发的《条例》，全面、准确、科学地规范了军队绿化工作的行为。《条例》规定了军队绿化的基本任务：“在军用土地上及部队驻地附近，植树造林，种花种草，绿化荒山、荒地、荒滩，实现营区园林化，保护和开发利用绿化资源，为军队建设和国家经济建设服务。”《条例》对军队开展绿化工作的基本方针和组织领导等问题作了规定，中国人民解放军绿化委员会领导全军的绿化工作。团以上单位绿化委员会（绿化领导小组）领导本单位、本系统的绿化工作。军队绿化工作的基本方针是：“全军动员，坚持不懈，因地制宜，栽管并重，提高效益”。
    在绿化建设具体实施上，《条例》规定了植树任务、绿化规划和种植、培育以及绿化经费来源等4个方面的内容。《条例》规定，驻城市市区的单位绿化用地面积不低于营区占地总面积的25％，驻城市郊区、乡镇的单位绿化用地面积不低于营区占地总面积的30％；具备绿化条件的单位每人每年义务植树3至5棵，或者完成相应量的其他绿化任务；经批准的绿化规划，任何人不得擅自改变。确需调整时，应当报原审批单位同意。
    《条例》还明确了绿化管理机构的7项职责，规定了营区内外绿化资源管理等有关事项。《条例》规定，营区绿化实行管理责任制，由单位、住户或者个人分片分株包干管理。
    保护和开发利用军队绿化资源，是巩固和发展军队绿化成果的积极措施。为此，《条例》把“绿化资源的保护”和“绿化资源的利用”分别设章，以引起全军对这两项工作的重视。《条例》还作了“奖励与处罚”的规定。
〖-ZW/正文〗
