〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免税区的“无情人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南海前哨钢八连”代指导员刘仁友的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛李学锋胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    横琴岛与澳门一水相隔，最近的距离只有200多米。珠海建立经济特区后，这里便成了免税区，商品在岛上与内地价格有较大的差别。加上小岛全方位开发，赚钱机会多。
    10年前，刘仁友当上钢八连的“猪司令”，到内地买饲料，每隔10天半月跑一趟。那时候，国人对进口的塑料电子表还很稀奇。大陆上的店主熟了，给他出主意：每一次在口袋里装10多块电子表下来，我帮你销，每一块能赚几元钱。刘仁友连连摇头：“这是违反政策的事，使不得！”
    随着改革开放的深入，岛上进口商品越来越丰富。为了严格执行开放政策，地方层层设卡，对往返小岛的船只和人员一律实行检查。有感于钢八连官兵几十年来一贯的严明的钢铁纪律，当地对军人一律实行免检。这时候，任司务长的刘仁友却认为，人民群众越是信任和厚爱子弟兵，子弟兵越要自尊自爱自律。下岛，他的日常用品用塑料袋提着，增强透明度；上岛，主动开包检查，出示货物清单。熟悉的边境人员和他开玩笑：老刘啊！我们信任你，你不信任我们啊？刘仁友笑得更甜：执行政策是大事，军人不能搞特殊啊！
    有人悄悄地盯上了刘仁友这一特殊的优势。一次，刘仁友例行下岛，正要从码头上船，一个中年男子把他拉到一边悄声说：“老弟，我这里有几台录像机，你帮我捎带一下，下岛后送你一台。举手之劳，合算哇！”刘仁友不假思索，指着自己的领章帽徽幽默地回答：先生，你先算一算，我这东西值多少钱？收你一台录像机，我这东西就要失去光泽，不合算哩！
    去年6月，刘仁友岳父的老朋友在横琴岛上搞开发，当了总经理，下属管了一批工地，有几个就在连队附近。他到刘仁友家做客，听说刘仁友欠债17000多元，就对他说：我把一个靠近连队的地给你照料，买一辆车给你，只要星期天、节假日往工地上转一转、负责协调一下就成，一年付给你3万元报酬。不违反政策，这样总可以吧？刘仁友紧紧握住他的手：“王老板，谢谢你一片好心哪！我是一个军人，不能从事第二职业，只能一门心思扑在连队建设上。”
    2
    还是在刘仁友刚当司务长的时候，手中就有了一杆秤的权力。别小看这杆秤，良心的砝码稍微往私欲上移一移，也能进大把的钞票。镇上有个卖猪肉的老板，经常卖肉给连队，和刘仁友熟了。一天，他悄悄对刘仁友说：“你每天买5公斤肉，肥瘦不计算，我每天送你一张‘大团结’，干不干？”“不能干！干了，连队干部战士吃亏，秤砣还会砸伤我的脚！”
    在横琴岛这个特殊的地方，船能带来大把的钱，尤其是部队的船进出岛都免检，来钱更容易。1989年5月，岛上一位青年找到他：“我有几台冰箱电视机想运到湾仔送给朋友，借你的船方便一下，事成之后，定有重谢。”刘仁友正色道：“你给钱，我给船，这是权钱交易，你是想翻我的船啊？”岛上旅游业越来越旺，很多外来游客想划木船慢慢地环岛畅游。有善经营者经常给刘仁友出主意：当你没有公务的时候，就把船开出来搞旅游服务，赚的钱一半交连队，一半归自己，一举两得，大家都会高兴。刘仁友说：“这是利用权力，将国家的钱装入小集体和私人口袋，坚决不干！”
    为此，刘仁友得罪了一些朋友。人家挖苦他：“官不大架子大，才掌握一只小船就牛皮了。”刘仁友宰相肚里能撑船：“不是牛皮了，而是权小不用好也不得了！”
    去年下半年，刘仁友代理连队指导员。这在小岛上，算得上一个不小的官了。他提醒自己：“更要清醒一点，检点一点。”去年8月，大陆一家电器公司的老板三番五次上岛和刘仁友套近乎。刘仁友意识到：老板个中必有所求。对方敬烟，刘仁友假装不会抽；对方打听刘仁友家在岛上的住址，刘仁友说有事请在连队讲。老板实在憋不住了，就把牌亮了出来：“借军用码头存放一些东西，只存一夜，给连队5000元，再私下给你2000元。”刘仁友幽默地一笑：“先生，你可闯错了码头哟！”
    权力，这个奇妙无比的载体，使多少无私者变得更有作为，也使多少私欲膨胀者堕落和腐化。刘仁友，这个共和国军队最基层的“芝麻官”，为何能顺利地闯过“权”和“钱”两把钢刀组成的关口？听一听刘仁友怎么说：“经常拍着自己的胸脯问一问：手中的权力是谁给的？”
    3
    刘仁友有一个相当要好的同乡战友。这位战友曾给了他雪中送炭的帮助。那是1990年3月，刘仁友患风湿性心脏病的弟弟要做手术，刘仁友接到父亲来信，要他这个唯一自立的长子给寄些钱。他一口应承，急忙四处告急。刘仁友的这位战友当时已转业到地方工作，在准备成家、还借了债的情况下，听说了他的难处，当即想方设法寄来了1000元钱。
    两年后的一个秋日，这位战友上岛来了。两人见面，喜不自禁。“老战友哇，给你出难题来啦”，原来，这位战友的妹妹要结婚了，想在岛上买台免税录像机。战友深知刘仁友的为人，吭哧半天才开了口。这一下刘仁友语塞了，沉吟了片刻，他含糊其词地应道：“想想办法，想想办法。”
    能有什么办法？违法的办法他绝对不会干。战友在连里住了几日，东西没买成，只好告辞了。事后刘仁友说，如果可以，我真愿意割下身上的肉给他呀！
    去年4月，刘仁友的表哥兴冲冲地找来了，也是要买一台录像机。刘仁友又坐蜡了。家乡规矩，娘舅比爷大，自己家的人好说，这样的亲戚不能得罪。他只好搪塞表哥：录像机现在买不到。谁想表哥转了一圈回来，说有，而且很多。刘仁友说：“有也带不出去呀。”表哥说：“我都打听好了，你们军人免检。你不是副指导员吗？送我出去，谁敢查你，就一台嘛！”刘仁友被逼急了，只有撕破脸皮，搬出法令来开导表哥。
    刘仁友的大弟弟结婚时，父亲来信说：人家青年人办喜事，家里啥都有，咱们家缺钱，别的就罢了，只想买台便宜的电视，就帮忙带台彩电吧。刘仁友含着眼泪回信，颤抖的手写下的还是那句话：我不能。
    这些年来，沾亲带故、或是亲朋故友介绍来的关系，求刘仁友捎带东西下岛的事，不下100次，但一次也没弄成。刘仁友用一条单弱的身躯挡住了所有带着“情”的色彩的不义之财，默默地背起了这被反责为“不义之人”的心灵重负。
〖-ZW/正文〗
