〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愈伤灵纱条研制成功
    本报讯 王友明、袁世俊报道：北京军区289医院外二科主任贡世霓和药械科主任乔志刚、药师刘安祥，研制出一种具有消炎止痛、活血生肌功能的愈伤灵纱条。
    野战耳显微镜问世
    本报讯 史桂龙、余文儒报道：一种小而轻、可放衣袋内的野战袖珍式耳显微镜，由7318厂研制成功，日前已通过技术鉴定。它具有体积小、便于携带、观察清晰度高、可快速充电等特点。
    某部干部百分之八十达到一专多能
    本报讯 彭娟报道：某部结合教学训练，培养干部的一专多能。他们有计划地安排函授、换岗位和进修等途径提高干部的专业技能。经考核该部已有80％的干部领到了两种专业以上的“合格证”。
    程控电话计费系统问世
    本报讯 林颇报道：军网程控电话计费系统由总参某部市话站网控中心技术人员攻关开发成功，它的问世，可为军队节约经费数十万元。这一开发成果受到了有关专家的好评。
    汪洪全一项发明获国家专利
    本报讯 马庆增报道：济南军区某团战士汪洪全，业余时间研制出“自行车防盗报警锁”，2月中旬获国家发明专利。3年来汪洪全共有6项实用性小发明，其中有2项被应用到部队训练中，提高了训练效益。
    抚顺石油一厂推出 拥军优属新举措
    本报讯 肖立华、安永龙报道：拥有千余名优抚对象的辽宁抚顺石油一厂，新年推出《优抚工作条例》和《优属工作规定》等6项31条拥军优属制度，对军烈属及伤残、退伍军人的家属的住房、就业、入学、就医、晋级等实行“十优先”，所属40个基层优抚服务小组对军烈属家庭进行承包服务。该厂被国家民政部和总政治部树为“拥军优属先进单位”。
〖-ZW/正文〗
