〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局局长张塞介绍一九九三年国民经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国现代化建设又迈新步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济统计/1993年/现代化建设/经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 记者李吟报道：1993年我国国民经济的持续快速增长和改革开放的深化扩展，现代化建设又迈出新的步伐。这是国家统计局局长张塞今天在《关于1993年国民经济和社会发展的统计公报》发布之际，向中外记者发表讲话的中心内容。
    张塞应国务院新闻办公室的邀请发表的讲话主要分以下四个方面：
    国民经济持续快速增长。
    人民生活继续改善。
    改革进一步深化。
    开放进一步扩展。
    谈到经济运行中存在的问题，张塞认为主要是市场价格涨幅高，部分居民实际收入水平有所下降；固定资产投资在建规模过大；基础产业和基础设施发展还不适应国民经济快速发展的需要。
    但总的来看，1993年的经济形势是好的，
    各方面都出现新的变化，为1994年抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定创造了比较好的条件。新的一年，要继续认真贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，始终注意处理好改革、发展、稳定三者的关系，继续加强和改善宏观调控，重点是把固定资产投资和货币供应量的增长控制在适度范围内，注意防止出现严重的通货膨胀，确保全年改革和发展目标的顺利实现。
〖-ZW/正文〗
