〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就中英关于香港1994；95年选举安排会谈中几个主要问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布真相以正视听〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电 外交部发言人今天公布了中英关于香港1994/95年选举安排会谈中几个主要问题的真相。
    发言人指出，自1993年4月至11月，中英两国政府代表就香港1994/95年选举安排问题举行了十七轮谈判。会谈前，双方曾达成会谈内容不向外透露的谅解。现在，英方在未经与中方磋商的情况下，单方面公布了会谈内容，对中方的立场进行歪曲和攻击，企图推卸破坏会谈的责任。对此，中方不得不公布有关事实真相，以正视听。
    发言人今天公布的有关中英会谈中几个主要问题的真相包括七个问题和结束语。七个问题是：1、英方在会谈中顽固坚持“三违反”的政制方案；2、英方企图干预中国主权范围内的事务；3、在选举委员会问题上双方达成的协议和谅解必须遵守；4、功能团体选举的原意必须坚持；5、“直通车”问题只能在人大决定和基本法有关规定的范围内加以解决；6、中方为争取在区域组织选举安排问题上达成协议作出了巨大努力；7、英方蓄意破坏会谈。
    发言人指出，中英关于香港政制问题争论的实质，并不是什么要不要发展民主的问题，而是要不要遵守国际信义、要不要与基本法衔接实现香港平稳过渡的问题。这场争论是由于英国在香港问题上政策变化所引起的。事实将证明，这种变化并不符合英国的利益，也将给香港带来损害。
    这次中英会谈由于英方的破坏而告破裂。中方有必要严正重申，根据中英联合声明的规定，英国对香港的行政管理到1997年6月30日为止，中国政府于1997年7月1日对香港恢复行使主权。作为英国管治香港政制架构的组成部分，即港英最后一届区议会、两个市政局和立法局，必将随英国管治期的结束而终结。从1997年7月1日起，香港特别行政区政制架构将依据中国全国人大的决定和基本法的有关规定予以组建。
    发言人最后强调，香港即将回到祖国怀抱，这是任何人都阻挡不了的。中国政府和中国人民完全有信心有能力按期恢复对香港行使主权，落实“一国两制”方针，贯彻基本法，保持香港的长期繁荣稳定。
〖-ZW/正文〗
