〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连之前想些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练即将结束了，下连之前的新兵想些什么呢？记者来到北京卫戍区某警卫团与新兵共同座谈。
    新兵代瑞文刚来时，班长找他谈心：“如果让你养猪，你有什么想法？”代瑞文急忙说：“到猪场不好吧，到别的地方好不好？”入伍前，代瑞文为圆当兵梦，放弃了山东工业大学电器专业委培的资格。真去喂猪，是不是屈了点？可是，两个月的新兵生活，使他的思想有了新的变化，他明白了职业没有高低贵贱之分，干出成绩才是合格的军人。他表示如果班长再提同样的问题，他将听从分配，并全心全意地扑在本职工作上。
    这里的新兵向记者介绍，他们的部队是“全心全意为人民服务”的典范――张思德生前所在的部队。张思德的战友来为他们作了事迹报告，他们还参观了军事博物馆，前辈们的闪光足迹使他们深受感动。当他们观看了《雷锋的故事》、《烈火中永生》等优秀故事片和《雷锋日记》等书籍后，他们写下了这样的心得：“革命工作无下品，处处都是为人民；平庸的人没事干，有志之人忙不完；是金子在什么地方都会发光……”
    上述思想，使来自江苏的新兵沈剑惊讶地发现：自己不认识自己了！入伍前，他讲究穿名牌、坐高档车，认为吃好穿好玩好才是幸福。而来了两个月，在新兵营的所见所闻，所思所悟，使他认识到自己过去的思想是多么狭隘和自私。入伍时的那些“小九九”已经被“决心做一颗革命的螺丝钉”所取代。
    新战士张宇虽然只有初中文化，却很有抱负，他说，拿破仑有句名言“不想当将军的士兵不是好士兵”，然而军人都有从士兵走过的路，人生总是环环相扣，一切从小事做起，将来无论干什么，服从分配，讲奉献都是一样的。
    在新战士下连之际，记者见到这样一封家长来信，信上说，当兵不是绣花，总得付出代价，流点汗，掉点肉，破点皮，只有这样才能学到克敌制胜的真本领，才能有用武之地。到了部队就要做到既来之则安之，切不可怕苦怕累，挑肥拣瘦，一定要听从首长的指示和命令，尊重领导，团结同志，遵守纪律……
    座谈会结束之前，团徐政委说，每位军人必须确立为人民服务的思想。新战士的这种思想转变很可喜，但关键在实际生活中遇到挫折能不能坚持下去。作为军人，为人民服务的思想不能变，打好思想基础对每一位新战士都很重要。
〖-ZW/正文〗
