〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄事迹激励莘莘学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院寒假期间涌现出近百名见义勇为好学员〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/见义勇为/英雄事迹/校园学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月27日电 特约通讯员胡君华报道：刚开学几天，军事经济学院就接连收到来自全国各地的感谢信，反映该院学员在寒假期间，主动维护社会治安、扶正匡邪、助人为乐的感人事迹，并热情称赞该院培养了一批见义勇为的好学员。
    一封来自湖南省武冈县的感谢信说，军事经济学院财务10队学员周孝平，在上街时发现一名小偷正在行窃，周孝平立即上前制止，小偷见只有一人，便拔出匕首行凶，小周毫不示弱地与小偷搏斗，在群众的帮助下，将小偷擒送到当地派出所。还有大量的感谢信，赞扬学员们在返校途中，将自己的卧铺和座位让给老人、妇幼和病人，自己在火车上学雷锋，做好事，主动担任联防队员。
    据该院领导介绍，学员在寒假中的表现，是对学院德育成果的一次检验。去年徐洪刚事迹刚刚在报刊上刊登出来，学院立即组织学员学习，要求学员要像徐洪刚那样，为弘扬社会正气作贡献。
〖-ZW/正文〗
