〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法绿化利国利军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军绿化条例》（以下简称《条例》），是我军第一部具有权威性的绿化法规，是依据国家有关的法规和决议，总结、吸取全军十多年来绿化经验的结晶。《条例》的颁发施行，对于我们进一步搞好绿化工作，改善国家生态环境，促进部队的全面建设，具有十分重要的意义。
    进入80年代以来，全军的绿化工作取得了可喜的成绩。但也必须看到，这些成绩与国家和军委的要求仍有一定差距，随着我军绿化工作的深入发展，迫切需要把一些已被实践证明的正确的政策和做法，上升为法规固定下来，规范全军的行动，使全军各部队在绿化活动中有法可依，依法兴绿。只有这样，才能保证这项工作深入、持久、有效地开展下去。
    落实《条例》，坚持依法兴绿，首先要认真学习《条例》。全军各部队要把广泛深入地学习宣传《条例》作为绿化宣传教育的重要内容，使广大干部战士、职工、家属，人人都熟悉掌握《条例》内容，人人都了解自己应尽的责任和义务，自觉用《条例》规范行动。其次，还要切实做到有法必依，执法必严，对于违反《条例》的错误做法和行为，要及时进行查处和纠正，以维护《条例》的严肃性和权威性。
    《条例》对我军的绿化工作提出了更高的标准和要求，各部队要以落实《条例》为契机，进一步组织广大指战员更新观念，开阔思路，改革创新，不断开拓绿化工作的新局面。要抓住造林绿化的重点建设项目，攻克解决影响造林绿化深入发展的难点问题，把全军绿化工作提高到一个新水平，创造更加出色的业绩。
〖-ZW/正文〗
