〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委发布规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商品和服务实行明码标价〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗商品和服务/明码标价/国家计委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》共15条。《规定》指出，为维护市场价格正常秩序，促进正当竞争，保护消费者合法权益，凡在中华人民共和国境内收购、销售商品或收取费用的企业、行政事业单位和个体工商户，都必须执行本规定。
    实行明码标价制度，必须做到价签价目齐全、标价准确、字迹清晰、货签对位、一货一签、标示醒目，价格变动时应及时更换。商品价格和收费标准一律使用阿拉伯数码标明人民币金额。对于少数用外币出售商品的商店、饭店，需要有一个过渡到人民币单一标价的过渡期，在此期间，可按市场汇率折算后，同时标明外币金额。不得高于标价出售商品和收取费用，收取费用应列出具体收款项目和标准，不得另行收取未标明的费用。
    标价签或价目表由价格监督检查机构统一监制。由于行业特点需要制作特色价签的，应经价格监督检查机构核准监制。其它单位和个人不得擅自印制。
    对不按规定执行明码标价的商品经营者和收费单位，由价格监督检查机构处以1万元以下的罚款；对屡查屡犯、抗拒检查、态度恶劣的，或在标价内容上有欺诈行为的，应从重处罚；对不按明码标价结算的，超出标价金额以上的收入为非法所得，应退还消费者，不能退还消费者的由价格监督检查机构予以没收；对不按规定执行明码标价的单位的直接责任人员和主管人员可分别处以50元至500元的罚款。
    本规定自1994年3月1日起执行。1990年2月1日原国家物价局发布的《关于商品和收费实行明码标价制度的规定》同时废止。本规定由国家计划委员会负责解释。
〖-ZW/正文〗
