〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌银牌铜牌和蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第17届冬奥会观感（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫无疑问，把拚争奖牌和保护环境联系在一起，是第17届冬奥会的一大创造。
    （一）
    本届冬奥会水平之高，几乎超出了所有人的预料。
    君不见，男子速滑5个项目，有4项刷新世界纪录；男子短跑道速滑500米，仅预赛中就先后6破奥运会纪录，而且并非一人一国所为；
    君不见，花样滑冰老将复出，新星升起，10年中的3届冬奥冠军荟萃一堂，而4个项目的金牌却都被“青出于蓝而胜于蓝”的后起之秀夺得；
    君不见，以往北欧和东欧独领风骚的雪上角逐，如今遇到北美、南欧的强力挑战，美国的托米・毛、意大利的琴塔等，光耀雪山！
    今天，当本届冬奥会的大幕在吕斯戈兹巴凯讷跳台滑雪场的璀璨灯火中徐徐降落之际，人们仍在回味那激动人心的16天，那充满魅力的16天。
    冬奥会，一首写在冰面的诗，一曲响彻雪山的歌。
    （二）
    把本届冬奥会的水平推向新高度的因素很多，其中最重要的当首推赛制的改革。
    从第1届冬奥会于1924年在法国的夏蒙尼创办以来，前16届冬奥会都是和夏奥会在同一年举行。由于受地域和自然条件的限制，参与国较少的冬奥会总是被规模远远超过它的夏奥会的光芒所掩盖，得不到更广泛的人们的关注和参与，因此也就得不到赞助商的青睐和支持。出于经济的考虑，国际奥委会决定，将第17届冬奥会提前两年举行，并以此为起点，4年一个周期，从而与夏季奥运会交错，形成每两年有一次或冬季或夏季奥运会的格局。
    没想到，这一格局的形成，不仅吸引了赞助商，更吸引了各国的新闻媒体，并经过记者们的渲染吸引了全世界的体育迷。7000名新闻从业人员云集利勒哈默尔，十几亿人次的电视收视率，这都大大高于以往任何一届冬奥会的数字，无疑成为刺激冬奥会水平提高的强大动力。
    其次，随着人们对冬奥会的日益重视，各国之间的竞争越发激烈。本届冬奥会的金牌之争主要在三大集团之间展开，即：俄罗斯与挪威争坐金牌榜头把交椅的现象，为第一集团内的竞争；德国、意大利、美国谁先谁后的角逐，为第二集团内的竞争；包括韩国、加拿大、瑞士、奥地利等在某些项目上有过人之处的代表团欲瓜分金牌同“金牌大户”想垄断金牌的拚争，为第三集团和第一、二集团之间的竞争。
    激烈的竞争不仅提高了冬奥会的水平，而且托出了一批光彩照人、名扬世界的冰雪明星。三破世界纪录的挪威选手科斯，三获金牌的俄罗斯选手叶戈罗娃，遇挫不馁终圆奥运金牌梦的美国选手詹森，带伤忍痛将美感献给世界的乌克兰小姑娘贝约尔，等等，已成为此间家喻户晓的人物。没有明星的奥运会是不可想象的。明星越多，影响越大，标志着冬奥会的水平越高。
    这一点，在本届冬奥会上又一次得到证明。
    （三）
    挪威是风景优美、空气清新、环境宜人的北欧雪国。本届冬奥会的主办地利勒哈默尔，在欧洲诸多城市中又是污染最少的城市。而冬季运动项目的一大特点，就是充分展示人类向大自然挑战并与大自然融为一体之美。这些因素，使本届冬奥会的主办者从一开始就抱定了一条以往历届冬奥会所没有的宗旨：保护环境，保护生态，利用冬奥会这个大舞台，唤起全人类对养育我们且日益恶化的环境和生态的关注。
    “绿色奥运会”由此得名。
    比赛期间，主办者在这方面采用了不少宣传手段和实际措施，包括在公共汽车上漆印宣传口号，在电视实况转播中穿插林间野生动物镜头，调用直升机监控在公路――铁路沿线出没的麋鹿群，整个赛区的各种车辆一律使用无铅汽油，以及在各个场馆、赛场全面禁烟，等等。
    在激烈的比赛中宣传生态平衡，在金牌的拚争中强化环保意识，看起来好像风马牛不相及，然而细一想，这里面又不无悠远而美好的意境，就像历尽艰辛的跋涉者穿过战火硝烟后突然看到眼前升起一片绿色祥云。
    金牌、银牌、铜牌和蓝天――本届冬奥会的一大特色。
    （本报利勒哈默尔2月27日电）
〖-ZW/正文〗
