〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏致信全国民航工作会议希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现现代化管理开创工作新局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民航工作/国家民航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电（记者孙杰）全国民航工作会议今天在北京召开。国务院总理李鹏为会议发来贺信说，我国民航事业，在改革开放的大好形势下，正在持续快速发展，广大民航干部职工为此付出了辛勤劳动。为了适应我国经济和社会发展的需要，我国民航事业将有更大的发展，必须对自已提出更高要求。我殷切希望，从总局领导到全体职工，一定要树立起“安全第一、正常飞行、优质服务”的观念，培养出“团结、求实、创新、廉洁”的良好作风；大家要团结一致，在工作中“严”字当头，深化改革，搞好整顿，为实现现代化的管理，开创民航工作新局面作出贡献。
    国家民航总局局长陈光毅在会上说，去年我国航空运输业仍保持快速增长的发展势头。全行业完成航空运输总周转量51亿吨公里，旅客运输量3371万人，货邮运输量69.6万吨，分别比上年增长19.1％、16.8％和21％。去年全民航新辟航线63条，还完成了一批机场的改扩建工作。
〖-ZW/正文〗
