〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国家八七扶贫攻坚计划”全面启动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家八七扶贫计划/国家八七攻坚计划/经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电（人民日报记者夏Jùn、新华社记者姬斌、王言彬）国务委员兼国务院扶贫开发工作领导小组组长陈俊生今天宣布：国务院决定，从今年起实施“国家八七扶贫攻坚计划”，力争在本世纪末最后的7年内，基本解决目前全国8000万贫困人口的温饱问题。他要求各级政府、各部门和社会各界，全力以赴实施这一计划，共同完成到本世纪末在我国消灭绝对贫困的历史重任。
    国务院召开的全国扶贫开发工作会议今天在北京举行，会议的主要任务是全面部署实施“国家八七扶贫攻坚计划”工作。
    该计划共分9部分、42条，分析了扶贫工作的形势，提出了今后7年扶贫开发的总任务和奋斗目标，制定了扶贫开发的方针、途径和具体措施。陈俊生说，“国家八七扶贫计划”的主要奋斗目标：一是到本世纪末，使绝大多数贫困户年人均纯收入按1990年不变价格计算达到500元以上，并形成稳定解决温饱、减少返贫的基础条件；二是加强基础设施建设，基本解决人畜饮水困难，使绝大多数贫困乡和有农贸市场、商品基地的地方通路、通电；三是改变文化、教育、卫生的落后状态，基本普及初等教育，积极扫除青壮年文盲，大力发展职业教育和技术教育，防治和减少地方病，把人口自然增长率控制在国家规定的范围内。
〖-ZW/正文〗
