〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国劳动模范包起帆事迹展览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳动模范/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 记者卞振报道：由中宣部向新闻单位推荐宣传的先进典型、全国劳动模范包起帆同志事迹展览会，今天在军事博物馆开幕。
    42岁的包起帆现为上海港南浦港务公司副经理、高级工程师。为了改变港口的装卸工艺，彻底结束人力装卸的历史，10多年来，他从一个普通的装卸工起步，刻苦学习，致力于抓斗和港口机械工艺的研究，共取得70多项革新发明的成果，其中有9项获得日内瓦、巴黎、匹兹堡、尤利卡等国际发明和新技术展览会金银奖，被誉为“抓斗大王”，1989年被评为全国劳动模范，多次被评为全国和上海市的优秀科技工作者，并光荣地出席了党的十四大。
    包起帆事迹展览会，以翔实的图片文字介绍和实物模型展示了一个体现着时代精神的优秀共产党员“在岗位尽责，为事业奉献”的成长史，堪称学习榜样。
〖-ZW/正文〗
