〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士岳军当了炊事员；他想托亲戚关系调动工作；然而家里却寄来了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗磁带心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉要永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哥哥，听说你在部队给那么多人做饭，我特意买了把菜刀和几本烹调书，一块给你寄来了，不知哥哥是否喜欢？”2月4日，某船运大队炊事班新战士岳军手里捧着小妹寄来的菜刀，侧耳静听着亲人们录下的这盘磁带。
    小岳是去年高考落榜后参军的，未到部队前就计划好了：到部队要学技术、考院校、当军官。然而，在新兵下连时，小岳却被分到了炊事班当“火头军”。他看着其他新战友都分到船艇上去，自己却要整天围着锅台转，心里很不是滋味，于是给父母写信，要找在山东省某机关工作的舅舅，帮自己调一下工作。
    不久，探亲的战友小曹给他捎来一盒录音带，爷爷第一个发话：“孙儿，听你爸说你当炊事员觉得不称心。哪能这么想，爷爷不也是锅炉工吗！都是为国家服务，以后咱爷俩就比着干。”紧接着是放假回家的女友小红的声音：“你走时不是告诉我到部队听领导的话吗？原来我对自己大学录取专业不称心时，你不是说要服从国家需要吗？”
    录音机不停地转动，岳军的心里顿时觉得豁然开朗了。
〖-ZW/正文〗
