〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民乔石荣毅仁分别会见美摩根公司国际理事会成员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/经贸合作/美国摩根公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电（记者文继华、张益俊）国家主席江泽民、全国人大常委会委员长乔石和国家副主席荣毅仁今天在这里分别会见了前来北京参加美国JP摩根公司国际理事会第四十次会议的理事会成员。
    摩根公司国际理事会成员多为国际政界和商界名流。主席由美国前国务卿乔治・舒尔茨担任，新加坡政府资政、前总理李光耀和英国前外交大臣杰弗里・豪等为其成员。江泽民在中南海会见客人时对这家公司在中国经济发展中所起的积极作用表示赞赏，并希望它继续扩大同中国的合作。
    乔石在会见中说，中国今年在财税体制、金融体制、投资体制、计划体制、外汇管理体制和外贸体制等方面的改革将迈出重大步伐。一些改革措施已经出台，更多的改革措施正在酝酿和制定之中。改革将成为下月在北京举行的八届全国人大二次会议的一项中心议题。
    乔石说，中国对实现现代化目标很有信心，但同时也意识到这仍需付出艰苦的努力，甚至是几代人的努力，因为中国不仅人口众多，而且幅员辽阔，各地发展尚不平衡，不可能同时发展起来。
    他说，中国已注意到工农之间的差别和东西部地区的差异，并在努力着手解决这些问题。
    乔石还应客人的要求介绍了中国人大的工作。
    荣毅仁在会见时强调说，中国在深化改革、扩大开放的同时，十分注意保持稳定。稳定能促进经济发展；经济发展、人民生活水平的改善又有助于保持一个稳定的政治环境。他欢迎外商直接来中国投资。
    在同中国领导人的会见中，舒尔茨表示，摩根公司国际理事会是由世界各地的政治经济界人士组成的，他们都无一例外地对中国怀有浓厚的兴趣，这次在北京召开理事会议就是一个很好的例证。RW：江泽民；主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
