〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在全军纪检工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队反腐倡廉必须坚持高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震迟浩田张万年傅全有出席于永波主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/全军纪录会工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 记者朱瑞清报道：今天，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在全军纪律检查工作会议上强调，军队的反腐倡廉工作必须坚持高标准，各级领导、特别是高级干部要严格执行中央和军委在党风廉政建设上的各项制度和规定，做全心全意为人民服务的模范，做遵守纪律的模范。
    刘华清说，中纪委第三次全体会议是一次十分重要的会议。江泽民总书记在会上作了重要讲话。中央军委决定召开全军纪律检查工作会议，就是要及时学习贯彻江总书记的重要讲话和中纪委全会精神，按照党中央的部署，进一步加强军队的党风廉政建设。
    刘华清阐述了1993年全军党风廉政建设取得的成就。他说，全军认真学习邓小平同志关于加强党风廉政建设的论述、军委江泽民主席的有关指示和军委的决定，增强了反腐倡廉的自觉性。各级党委普遍开展了思想作风整顿和自查自纠；严肃查处了一些重大违法违纪案件；教育了部队，促进了领导作风的转变，推动了部队的全面建设。
    刘华清指出，全军同志必须深刻认识加强党风廉政建设的长期性和艰巨性，增强信心，做好常抓不懈的思想准备。今年军队的党风廉政建设，要坚决贯彻党中央关于反腐败斗争的决定，继续贯彻军委关于发扬优良传统加强廉政建设的决定，把党风廉政建设深入、持久、更有成效地开展下去，在思想认识上有新的提高，在查处大案要案方面取得新的突破，在重点部位重点环节多下功夫，在制度建设和监督检查方面迈出新的步伐。惩治腐败，最重要的是靠行之有效的制度，而制度的坚持必须靠强有力的监督。要狠抓监督检查这个重要环节。各级纪委、审计部门、政法机构要切实加强执法监督。各大单位要组织力量对所属单位进行监督检查。除了党委、领导监督外，还要重视群众监督。刘华清说，我们有邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的强大思想武器，有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的坚强领导，全军上下共同努力，我军的反腐倡廉工作一定能取得新的成绩。
    刘华清强调指出，在新的形势下，我军肩负重大的历史使命，要为国家的改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。这就要求我们必须把自身搞得很坚强，做到在任何情况下都能完成党和国家赋予的任务。党中央明确要求我军在社会主义精神文明建设方面走在全社会的前列，这是对军队的高度信任，对我军建设提出的很高要求。党风廉政建设作为精神文明建设的重要方面，我军理所当然地要做得更好一些。各级党委和领导，一定要坚持高标准，严要求，进一步增强反腐倡廉的自觉性和责任感。
    刘华清指出，搞好一个单位的党风，党委是关键。党委自身搞坚强了，反腐倡廉的成果就能够得到巩固，即使出问题，也容易解决。党内要开展批评和自我批评，要反对自由主义，这是我党我军的优良传统，在当前反腐倡廉的新形势下，一定要继续发扬光大。各级党委要把党的民主集中制、党的组织生活制度贯彻落实好。党委正副书记要坚持原则，带头讲党性，带头开展批评和自我批评。对党委成员要切实管住、管好，不能讲情面、怕得罪人。领导干部特别是高级干部应当在党风廉政建设上作表率，言行一致，身体力行，树立大局观念，严守政治纪律。凡是党中央和军委定了的事情，就要坚决贯彻；凡是明令禁止的，就绝对不能办；凡是制度上有规定的，就要老老实实照着去做，真正在政治上、思想上、行动上同党中央保持一致。
    刘华清还对武警部队的党风廉政建设给予了肯定和鼓励。他说，武警部队的党风廉政建设抓得是很有成绩的。在新形势下，武警部队肩负着重要使命，要巩固和发展已有的成果，把各方面的工作搞好。
    出席今天会议的有军委副主席张震，军委委员、国防部长迟浩田，军委委员、总参谋长张万年，军委委员、总后勤部部长傅全有，三总部领导同志，驻京各大单位主要负责同志，军队中的中纪委委员，军委纪委委员，全军各大单位、武警总部纪委书记等。
    军委委员、总政治部主任于永波主持会议，并对传达贯彻中纪委三次全会和全军纪检工作会议的精神作了部署。RW：刘华清；军委副主席
〖-ZW/正文〗
