〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会第六次会议将于3月2日在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/8届6次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 记者刘新如报道：全国人大常委会办公厅新闻发言人周成奎今天向中外记者宣布：八届全国人大常委会第六次会议将于3月2日在北京召开。
    为期约4天的本次常委会将审议八届全国人大二次会议议程（草案），审议八届全国人大二次会议主席团和秘书长名单（草案），审议全国人大常委会工作报告（稿），决定列席八届全国人大二次会议人员名单。
    会议将审议全国人大常委会关于严惩组织、运送他人偷越国（边）境犯罪的补充规定（草案）和台湾同胞投资保护法（草案）；审议劳动法（草案）；审议我国加入《统一船舶碰撞某些法律规定的国际公约》的议案等。
    会议还将审议全国人大关于授权厦门市人大及其常委会和厦门市政府分别制定法规和规章在厦门经济特区实施的决定（草案），并决定提请八届全国人大二次会议审议。
〖-ZW/正文〗
