〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在日本大阪访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/大阪/日本/经贸合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪2月28日电（记者张焕利）日本大阪府、大阪市、大阪商工会议所和关西经济联合会今晚在大阪皇家饭店举行宴会，热烈欢迎朱F基副总理及其一行抵达大阪及关西地区访问。
    大阪府知事中川和雄、大阪市市长西尾正行等出席了欢迎宴会。朱F基在致词中愉快地回忆了1989年4月他作为上海市市长访问大阪时的情景。朱F基表示相信，中国经济的高速发展和中国改革的成功，将为上海和大阪，中国与日本合作的发展提供坚实的基础。
    中午，朱F基应邀出席了日本关西地区经济界首脑联合举行的欢迎午餐会。朱F基在午餐会上介绍了中国经济改革的情况。他说，中国的改革只会保护包括日商在内的外资在华利益，不会带来消极影响。朱F基还希望日本关西经济界继续走在发展中日经济合作的前列，为促进这一合作做出更大的贡献。
    今天上午，朱副总理及其一行参观了大阪的大西服装批发公司。RW：朱róng基；副总理；外访
〖-ZW/正文〗
