〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师总机班18载照料驻地一孤寡老人；连年荣膺“学雷锋先进集体”称号；忽一日，老人的远房侄子返故里揽过赡养老人义务？面对现实，某师直属队党委支持总机班――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好事不图形式不争彩头〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学农报道：2月22日，济南军区某部党委在学雷锋事迹汇报会上，对师总机班中止照顾一位孤寡老人的做法予以肯定，并对师直属队党委务实的工作作风给予表扬。
    1976年春，师总机班的女兵们得知驻地有位孤寡老人叫边容菊，是位参加过孟良崮战役的支前女英模。由于老人患有肺结核和风湿性关节炎等疾病，生活难以自理。于是，她们便承担起照顾老人的义务。屈指18载，总机班的女兵们换了一茬又一茬，但是，照料老人的事情却从未间断过。为此，总机班连续16年被上级评为“学雷锋先进集体”。
    去年底，边大娘的一个远房侄子从外乡返回了故里，当他听说部队女战士坚持18年照料自己亲人的事情后，非常感动，主动把老人接到家中，揽过了赡养老人的义务。总机班的女兵们见边大娘老有所养，非常高兴，也就去得不像以前那样多了。谁知，事过几日，师直属队党委接到了上级通知，师将在3月底表彰一批学雷锋先进典型，要求各单位推荐一个学雷锋先进集体。对此，有人便对总机班的做法提出异议。认为，总机班应继续帮助边大娘干些力所能及的活计，保住本单位“学雷锋先进集体”的荣誉。
    总机班是否继续照顾边大娘？此事引起直属队党委“一班人”的深思：开展学雷锋活动不是为了争彩头，不能不管服务对象是否需要搞大呼隆。对此，他们支持总机班改变照料边大娘的做法。
    前不久，总机班的女兵们又接手了照顾驻地一位聋哑老人的义务。
〖-ZW/正文〗
