〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗惜别利市相约长野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第17届冬奥会落幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报利勒哈默尔2月27日电 记者孙晓青报道：当地时间今天晚上9时许，燃烧了16天的奥运圣火在这里的吕斯戈兹巴凯讷跳台滑雪场缓缓熄灭――第17届冬季奥运会落下帷幕。
    闭幕式之前，今天共进行了4个项目的比赛，其中3枚金牌产生于中午：奥地利获得男子高山滑雪小回转冠军，哈萨克斯坦夺得男子越野滑雪50公里第一名，德国队获男子4人雪车冠军。
    本届冬奥会的最后一枚金牌产生于冰球比赛。瑞典队同加拿大队在规定时间内以2比2战平，经过7轮14人互射点球，瑞典队才以3比2胜出，捧走了冬奥会分量最重的金牌，加拿大队和芬兰队分获二、三名。
    至此，本届冬奥会结束了12个大项、61个小项的激烈竞争，圆满结束。
    在这次盛况空前的冬奥会上，有2人打破4项世界纪录，多人次突破奥运会纪录，一大批年轻选手脱颖而出，获得奖牌的国家由上届的19个增加到22个。俄罗斯第一次单独组团就坐上了冬奥会金牌榜的第一把交椅，东道主挪威凭借男子速滑和雪上项目的威力获第二名。
    硝烟散尽，惜别情浓。一阵舒缓而深情的音乐托出一缕依依惜别的情绪。随着火炬的熄灭，全场灯光转暗，但是，看台上，一盏，两盏，一片，两片，刹那间亮起无数烛光，恰似繁星满天。巨大的雪坡上，电子激光束打出一排字样：“长野，1998”。
    4年之后，凝聚全人类的冬奥会圣火将在日本长野重新燃起。
〖-ZW/正文〗
