〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让不尽职尽责的干部日子不好过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师严格纪律从严治官〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗管理教育/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘佩林、庄跃勇报道：“没想到师党委这次动真格的了！”1月下旬，南京军区某师少数不尽职尽责的干部受到撤职、降职和批评教育的严肃处理。政委戴长友说：“要抓好基层建设，就必须从严治官。”
    新《纲要》颁发后，这个师领导发现，少数干部混日子，不尽职尽责，影响了《纲要》的贯彻落实。干部是基层建设的“龙头”，是抓落实的组织者，只有让干部尽职尽责，才能打牢部队建设基础。新年刚过，师党委就在全师干部中开展了“当落实《纲要》带头人，做尽责守职模范”的专题教育整顿。他们首先让群众对干部逐个进行评议；让干部对照条令条例查精神状态好不好，查工作干劲大不大，查工作作风实不实，查执行规定严不严。让每个干部进行述职，填写尽职尽责登记表，并装入个人档案。在此基础上，师党委严格纪律，该处理的一个不漏。某团一名排长训练不跟班，对组织的三番五次帮助置若罔闻，我行我素。师党委当即决定撤销其干部资格，作义务兵退伍处理。在教育整顿中，全师共有37名干部受到严肃处理。同时，师党委大力弘扬正气，让尽职尽责的干部香起来。他们组织8名先进干部典型在全师巡回报告；将6名先进典型事迹拍成录像片，在全师巡回播放；提升了30多名优秀干部。
    从严治官，在全师干部中引起震动。大家反映，谁不尽职尽责，组织上就跟谁过不去，混日子的思想万万要不得。
〖-ZW/正文〗
