〖ZQ/总期〗13199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电子工业明确总体发展目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清致贺词要求加强科研开发；努力跟踪世界先进水平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子工业发展目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 记者董国政报道：今天召开的全国电子行业工作会议，提出了我国电子工业发展的总体目标：今后10年里电子工业要继续保持20％以上的发展速度；产品结构趋向合理，投资类产品比重加大；电子技术的应用范围更加广泛，使电子工业成为国民经济的支柱产业。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华向会议发来贺词、贺信。
    刘华清在贺词中要求电子行业加强科研开发，组织好试制与生产，努力跟踪世界先进水平，不断为国民经济各部门和人民解放军提供先进的技术装备。
    据了解，80年代以来，我国电子工业一直保持20％以上增长速度，去年电子工业完成工业总产值1398.7亿元，比1992年增长26.4％。现在，电子技术从整体上深刻地影响着我国经济建设和社会生活的发展。目前全国计算机装机量超过1.2万台，微机约100万台，计算机应用渗透到银行、邮电、铁路、民航、建材等20多个行业，每年创造经济效益200多亿元。
〖-ZW/正文〗
