〖ZQ/总期〗2234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入班排参加作业 发现问题就地解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱曰仁团长下连狠抓夜间训练四落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调首先要从抓训练思想入手，反复宣传夜间训练重要意义，切实做好人人思想落实，保证训练指标内容、时间、人数和质量落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁良梁思贤胡尚科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓夜间训练RW：朱日仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团团长朱曰仁率领机关参谋人员下连队蹲点，通过跟班训练，认真调查研究，保证夜间训练指标内容、时间、人数和质量四落实。
    今年第一训练期，因为领导干部下连队的时间少，训练中有些问题得不到及时解决。第一训练期结束时，团对各连的夜间训练考核，总评成绩很不好。根据平时的统计，绝大多数连队参训人数、训练时间、训练科目都达到了规定指标，从表面数字上看，这些方面都落实了，但是训练质量却经不起考核。最近，团党委专门开会作了研究，团长朱曰仁提出亲自带人下连蹲点，扎扎实实作一次调查研究。他率领三个参谋到了训练较差的七连，除了亲自参加夜间训练的组织领导以外，每天都深入到班、排参加作业，各个参谋也根据自己的业务专长，钻到各技术专业班去和班长一起组织作业。通过跟班作业，他们果然发现了不少问题。比如，朱团长在炮班就发现瞄准手使用的标灯太亮，露光太宽，这样既容易暴露目标，又不能保证瞄准精度；他到侦察班又发现侦察兵张主星夜间作业不注意灯火管制，毫无敌情观念，和白天训练没有多大区别。丁参谋在炮班还发现战士们挖座盘坑的速度度超过了白天，但质量却很差，大小深浅都不合乎标准。
    为什么没有敌情观念，为什么不能确保训练质量？经过分析研究，朱团长认为首要的是思想问题。他认为抓训练中的四落实，首先要从抓训练思想入手，否则，从表面上看，人员到场了，但思想却没到场；时间达到计划要求了，但没有充分利用；科目虽然进行了，但是走了过场，质量没有保证。为此，他们提出首先要做到人人思想落实。他们对夜间训练的重要意义，作了反复宣传，并且针对训练中发现的问题，结合以往战例，及时进行活的思想教育，果然收到立竿见影的效果。侦察兵张金星在以后的夜间作业中，每次都是蒙在雨衣里，尽管汗流如雨，也不肯暴露一丝灯光，炮班的战士们提出，越是夜间操作，越要精细，手到心到，不潦草，不马虎，做一动是一动，扎扎实实。
    夜间监督和检查每个人的动作，光靠几个干部是抓不过来的，必须发动群众，互相监督互相检查。他们把一个炮班分为三组：一、二炮手为一组，三、四炮手和五、六炮手各为一组。这样，作业性质相同，操作靠在一起，便于监督检查，确保质量落实。
    通过跟班作业，他们还发现以往的夜间训练，虽然按规定的时间实施了训练，但这些时间却没有被充分地利用。如训练前缺乏充分准备，备课不熟不精，没有事先选好地形，有的训练场地较远，往返途中没有训练科目，实际上训练中使用的时间只有一半。另外，他们还发现一、二炮手在练习夜间操作，其他炮手蹲在一旁复习理论，侦察班一人练习观察，其他人没事干，这样一来，就不是每个人都参加了夜间训练。为了保证每个人夜间训练的时间落实，他们规定在夜间训练出发前，作好一切准备，包括场地、器材、目标设置等等，保证大家一到场地就练。同时在较远的途中，也要安排好练习科目，不走空路。为使人人锻炼夜战本领，每次都作出周密计划。例如在分练中一、二炮手练瞄准，别的炮手就练夜间装引信，捆药包。
    最近，这个团普遍推广了这些经验，各连的夜间训练质量都有显著提高。全团举行的一次夜间侦察专业考核，也获得总评优等的成绩。
    （梁思贤、胡尚科、袁良）
〖-ZW/正文〗
