〖ZQ/总期〗2234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤全兴傅希恺蒋学飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7302部队
    幸福，在无产阶级看来，它是物质生活和精神生活的统一；而两者比较起来，精神生活又是第一位的。一定的物质生活条件，当然是需要的，但是，精神生活――理想、气节、情操，却是我们生活中的灵魂和统帅。一个无产阶级革命战士，有高尚的精神生活，即使物质生活十分艰苦，他也会时刻感到自己生命的充实和生活的幸福。
    蒋学飞
    广字301部队
    一个革命者，他只有能够与群众平起平坐，同甘共苦，才能与群众共享斗争生活中的幸福。相反，如果他斤斤计较个人得失，脱离群众，去追求个人的所谓“幸福”――名利、地位、物质享受等等，那么他必然会陷于不能自拔的无穷苦恼之中。个人主义是永远不可能得到满足的，个人主义者也永远不会有真正的快乐和幸福。
    傅希
    6308部队
    任何一个无产阶级革命战士，决不应该把干革命当作投资。决不能够把前半辈子的艰苦斗争，作为后半辈子追求物质享受的资本。如果前半辈子是红的，后半辈子却是黑的，那么归根到底他是黑的。因为这表明他根本没有真心为革命，而是一切都为的他自己。
    尤全兴
〖-ZW/正文〗
