〖ZQ/总期〗2234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大肆宣扬《真理报》反华文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度反动派为苏联当局联印反华叫好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支持苏联联印反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 新德里消息：印度政府以及印度官方宣传机构和各主要报纸连日来大肆宣扬苏联《真理报》19日发表的关于中印边界冲突的反华文章，竭力为苏联当局的更加公开和更加积极的联印反华言行喝采叫好。
    据印度报业托辣斯报道，印度总理尼赫鲁21日在议会外交问题协商委员会的会议上说，“《真理报》关于中印边界冲突的文章表明，苏联对印度的立场的认识有了意义重大的发展”
    印度官方宣传机构印度新闻处21日通报所有印度收听单位“必须最大限度地宣传（《真理报》关于中印边界冲突的）文章全文”。通报还说，《印度快报》21日已经全文刊登这篇文章，该报将立即送到那些无法收听广播的单位去。
    它在20日的广播中播发了这篇文章的摘要。
    印度各主要报纸26日和21日都以显著地位报道了苏联《真理报》发表反华文章的消息。《爱国者报》20日在六栏的粗体字大标题《俄国支持印度》下说，“苏联今天放弃了它的‘兄弟的’沉默态度，在中印边界争端中公开站在印度一边”。《印度快报》20日的标题是《苏联全面支持印度反对中国》。《印度时报》的标题为《苏联完全支持印度的立场，真理报说中国阻挠达成协议》。
    《印度快报》21日发表社论说，《真理报》的文章“实际上是直接指责北京对印度进行侵略和在去年10月在喜马拉雅边境发动武装冲突。我们印度人特别感到满意的是，莫斯科通过《真理报》支持我们的论点，即：北京拒绝了科伦坡计划……这种强有力的指责确实是印苏关系中的里程碑。”
    报纸接着说，在中苏分歧日益激烈的情况下，“关于印苏观点一致的这种公开的表示可能证明是一种预兆，说明两国会在迅速发展成为制止北京在扩张主义道路上取得进展的这一共同目标方面进行合作。”
    报纸在谈到华盛顿对于莫斯科和新德里之间的关系中的这种“新阶段”的反应时说，“在目前建立了热线，签订了核协定之后，世界两个最大的国家之间的紧张关系得到了和缓的情况下，人们可以希望，西方将不会对印苏的这种友好表示猜疑。尼赫鲁先生可以理所当然地认为莫斯科最近的路线给他的不结盟增添了光彩。”
    《印度快报》21日刊登的发自新德里的消息说，“苏联谴责中国侵略印度的明确立场鼓舞了这里的官方和非官方人士，因为它（指《真理报》文章）无疑地会在外交上加强印度。”报纸说，由于《真理报》是苏联领导集团的喉舌，这篇文章“受到各种不同政见人物的欢迎”。
〖-ZW/正文〗
