〖ZQ/总期〗2234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平型关战场练出高超本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明高夏健荣钟锡锵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真不愧是老八路的接班人！”
    两颗红色信号弹射向天空。模范七连的战士们，在震天撼地的冲杀声中，飞也似地直向老爷庙制高点――烽火台扑去。
    在演习开始之前，他们特地从灵丘县敬老院请来了平型关大战的参加者、原八路军六八六团七连三排排长田世恩，为大家讲述了当年争抢老爷庙制高点的经过。当他讲到他们猛打猛插、不怕牺牲，与鬼子展开爬山“竞赛”，终于捷足先登，用手榴弹、刺刀连续击退敌人的反扑，消灭一百多名鬼子兵的时候，大家一致表示：一定要把老八路的过硬思想、过硬本领学到手！
    在演习中大家处处以老八路为榜样。战士李根炎，在完成了送信任务之后，主动参加突击班，当上了红旗手。他冲到山半腰的时候，累得几乎晕倒。可是他想着田世恩讲的英雄事迹，浑身就充满了劲头，一鼓作气，很快就把红旗插上了烽火台。战士张增山几天来一直拉肚子。他为了参加演习，从没有和别人说过。在冲锋的时候，他就象一只小老虎，第一个抢占了制高点。登上制高点后，他发现右前方山凹里出现半身靶，就立刻卧倒，“砰”的一枪把它消灭了。他说：“脚下的演练场就是当年的战场，眼前的靶子就是侵略者！”
    攻如猛虎，守如泰山。尽管山下的“敌人”奋力猛攻，他们还是把制高点牢牢地守住了。目睹这次演习的田世恩同志和一些当年的老向导都说：真不愧是老八路的接班人！ （陈明高）
    两战两胜
    在老爷庙左侧山坡上，响着阵阵激烈的枪声。这是演习的连队在进行对抗射击。
    三连三班和一连二班正打得火热。代表对阵双方兵力的靶子，都在继续减少。可是，代表三班长罗正江和副班长赵志的靶子，却屹立不动。这时候，罗正江瞄准了目标靶，正待击发，突然那个被瞄准的目标靶倒下去了。他还没有弄清是谁支援了他，接着又听得“叭”的一声，副班长正面的目标靶也应声而倒。罗正江抬头一看：啊，原来是新战士任喜全结果了这两个“敌人”。任喜全入伍还不到一年由于平时加紧苦学苦练，因而在这次平型关战场的演练中开花结果了。
    枪声停止了。三班赢得第一个回合的胜利。
    当老爷庙主峰的阴影投射到靶场边沿的时候，三连的三班和五班又开始了对抗射击。
    随着“叭叭”的枪声，三班阵地前面的靶标一个个地倒下去。可是，到最后代表三班的靶标，也只剩下老战士董关有一个人了。这时候，董关有很快调整好了半自动步枪的标尺，举枪对着一个四百米远的机枪靶射击，不料子弹没有了。于是，他赶紧来了个大翻身，随手抓起一支枪：哎，也是没有子弹的。情况十分危急。董关有猛地窜向左边六七米的地方，抓起了一挺机枪，“哒哒哒”打了个短点射，没有打中。他丝毫也不心慌，重新检查了标尺，屏住呼吸，瞄准目标，稳稳地扣动了扳机，“哒哒哒”，机枪靶终于被他打倒了。
    至此，三班又赢得了第二个回合的胜利。
    战地野炊
    一弯新月挂在山头，满天繁星闪烁。在熹微的星光月影中，隐隐约约地看到正在行进的队伍。
    八连炊事班的同志，挑着油桶、铁锅，背着柴禾，紧跟在本连的后尾。路，有时是地埂小径，大部分是布满嶙峋怪石的河床。尽管极不好走，然而却听不到他们有什么磕碰之声。看来，大家装束得是十分严整的。
    这个班本来是九个人，部队出发演习时，一人留在家里，一人又出了差。这样就少了四只手，给完成紧张的野炊任务增添了一定的困难。可是，他们没有向领导上提出任何要求，大家开了个会，一致表示：我们这次是在平型关战地进行演练，一定要发扬老八路的光荣传统，克服一切困难完成任务！
    他们说到做到。当指挥员的命令一下，七个人就象一架机器一样有条不紊地行动起来。一个人去挑水，其余的六个人分作两组，挥起铁铲挖灶。怎么使烟囱既透气又无烟呢？他们原打算用树枝和草来遮盖，后来考虑到树枝和草根潮湿，遇热会冒水汽，烤干了又会燃烧，不利隐蔽；于是就改用土制，在一定距离上凿上许多小孔，这样就既通气又看不到冒烟了。灶弄好了，水也挑来了，这一切仅用了十九分钟。这时候，他们做饭的做饭，炒菜的炒菜。锅底下火焰熊熊，但在二十米之外谁也看不到有了点烟火。不一会，饭菜都熟了。他们熄了火，挑上饭菜飞快地送到进行战斗演习的战士们面前。饭是香喷喷的大米饭，菜是白菜粉条炒猪肉，外添一桶白菜汤。战士们看到这些，个个乐得眉开眼笑。
    他们在这次演习中，不仅饭菜做得好，而且比规定的时间提前了二十分钟，还节约二十多斤烧柴，支援了兄弟连队，因而指挥部评他们为战地野炊第一名。 （钟锡锵）
    右图 战士们在当年八路军与日寇白刃格斗过的土桥头进行刺杀练习。
    夏健荣摄
〖-ZW/正文〗
