〖ZQ/总期〗2234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作只有反复经常落实才能不断提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团运用典型示范进一步贯彻内务条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团副参谋长到连队蹲点，总结具体经验，进行活的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队贯彻内务条例培养优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团采取典型示范方法，进一步贯彻内务条令，培养优良作风，效果很好。
    今年年初，这个团曾对新颁发的内务条令作过突出的宣传和贯彻，取得了一些成绩，但是还没有做到条条落实。团的领导上认识到，一项工作的贯彻，常常需要几个反复才能落实，因此，他们决定在冬季野营训练以前，再抓一次条令的贯彻，使之进一步落实，为搞好冬训和推动四好创造有利条件。
    他们采取典型示范以“点”带“面”的方法，副参谋长刘九林到四连蹲点，跟四连的干部一起，结合中心任务，针对存在的问题，将内务条令作了进一步的贯彻，十天以后，组织全团的营、连军事干部和机关的行政管理干部到四连去参观。
    参观进行得生动活泼，又看，又听，又演，又谈。大家先后看了五班的夜间卫兵换班。副连长倪尔海的晚点名、熄灯号以前十五分钟战士的就寝准备工作，和熄灯以后各人服装的放置方法。第二天清早，大家又来到四连，看了战士的起床动作、集合动作和收操以后各班怎样迅速而合理地分工，整理内务，打扫环境。早饭后，大家深入到班排、队部、伙房、仓库和饭堂等各处，看了内务卫生和连值班员的交接班，以及连值日员怎样进行了工作，看了一班怎样组织擦拭武器，五班怎样着装，还听了六个基层骨干的经验介绍。参观的干部不仅听了看了，还仿效着做了一些演习，进行了热烈的讨论。大家都赞扬这一次典型示范是一次生动的活的教育。他们亲眼看到了条令贯彻后部队出现的团结、紧张、严肃、活泼的精神面貌，又学到了贯彻条令的方法。他们初步把贯彻条令的经验归纳为以下三点：
    第一，贯彻条令是一件细致的工作，需要一条一条地贯彻，一款一款地落实，精心考虑，严格要求，一丝不苟。大家参观的十几个项目，无一不表现了四连干部战士的煞费苦心。以内务卫生为例，放眼扫视，只见处处整齐洁净；细心察看，各个角落里看不见烟头、痰迹，各种仓库收拾得井然有序。墙上挂的衣服，平直划一。另如着装，子弹袋背带上的松紧环究竟位于何处为宜，经过反复试验，肯定位于上衣口袋的钮扣处最好。这样不妨碍射击的抵肩动作，托枪时木托又不致与铁环相摩擦，既符合战备要求，又整齐一致。种种事例说明，条令上简单的一句话，贯彻起来却要费很多心思，做很多工作。
    第二，培养正副班长和战斗小组长等基层骨干，发挥他们的积极作用。参观的干部在四连听了六个经验介绍，介绍人都是战士。一班班长陈良千谈了他怎样依靠积极分子把全班带起来；一班副班长席文武谈了他怎样从思想教育入手，启发战士的自觉，使擦枪制度落实；五班副班长孙培忠谈了他怎样做到眼、嘴、手“三勤”，多检查，多督促，多自己动手，让战士认真按制度规定办事；战斗小组长向春林谈了他怎样以身作则，带动全组确实做到“有令就行，有禁就止”；文书杨亨荣谈了他怎样大胆管理，把连部的“几大员”管好；炊事班长姜启贵谈了他怎样模范带头，合理分工，改进了炊事班工作。他们的叙述使参观者激情满怀，喜形于色，纷纷赞叹地说：“每个基层骨干都象这样，什么条令都能落实。”
    第三，贯彻内务条令，应当消灭“死角”，也能够消灭“死角”。连部和炊事班常常被视为贯彻条令的“死角”，“条件特殊”，不能一律要求。可是，四连的连部和炊事班敢和战斗班比高低，内务卫生完全和战斗班一样，军容严整，作风正规，看不出他们是“连部的人”或“伙房的人”。炊事班作员紧张，说干就干，动作迅速。他们的工作虽然很忙，还能积极参加军事训练，有一些军事课目的考核还名列前茅。问他们为什么能搞得这样好，他们说：反复同“特殊”思想作斗争，不甘心当“死角”。这些话发人深思。座谈的时候，很多参观的同志都联系思想检查了自己。
    参观以后，各连再一次学了内务条令和有关三八作风的论述，全国立即出现了一个培养作风、条令落实的新气象。
    （夏国珞）
〖-ZW/正文〗
