〖ZQ/总期〗2234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国臣华星殷成国钟志刚张戬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办祖国建设成就图画展览
    国庆节前夕，三零八九部队二连，收集了大量反映工农业建设成就，显示总路线、大跃进、人民公社三面红旗优越性的图片和画报，开辟了图画展览室。官兵们看到了十四年来祖国日新月异的面貌，特别是看到了高举三面红旗取得的成绩，更加热爱党和毛主席，纷纷表示：“紧握手中枪，苦练硬功夫，提高警惕，保卫好社会主义祖国。”
    （张戬）
    赶排丰富多采的文艺节目
    三零八九部队三连革委会赶排文艺节目迎国庆。他们赶排的文艺节目，有歌颂建国十四年伟大成就的朗诵诗《光辉的十四年》、歌颂人民公社的快板《人民公社好》，有表扬学习毛主席著作标兵的快板群《赞标兵》。此外，还有歌颂党、歌颂总路线、发扬艰苦奋斗的光荣传统，以及学习好八连、学习雷锋和社会主义教育后的收获等方面的小演唱、四川花鼓、诗歌和东北民歌等许多节目。
    （马国臣）
    谈大好形势唱祖国颂歌
    驻五指出某部三营开展“谈大好形势，唱祖国颂歌”的活动来迎接国庆。教导员张明轩到各连作报告、读报，讲述了国内外形势和阶级斗争等问题，各连开展了唱革命歌曲的活动。他们唱了《歌唱祖国》、《没有共产党就没有新中国》、《社会主义好》、《东方红》，《高举革命大旗》等歌曲。此外，还排演一些歌颂祖国的文艺节目。
    （华星）
    向社员宣传祖国伟大成就
    二一三医院与驻地公社社员举行联欢会，向社员做了建国十四年来的伟大成就的报告，放映了电影《槐树庄》和幻灯片《祖国跃进十四年》、《军民一家》，向群众宣传了国内大好形势，进一步密切了军民关系。
    （殷成国）
    掀起施工劳动竞赛高潮
    担负营建任务的某部，大力开展劳动竞赛，迎接国庆节。各个连队、各个工种都互相提出竞赛条件，强调大干、实干加巧干，大大地提高了劳动效率。二营机枪连采毛石，每人每天超额百分之一百六十三，其它如筛沙、石等，也分别突破定额。
    （钟志刚）
〖-ZW/正文〗
