〖ZQ/总期〗2234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾地同志等参观广州革命史迹参观广州起义烈士陵园并献了花圈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚参观广州革命史迹RW：艾地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州24日电 印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地同志和由他率领的印度尼西亚共产党代表团，今天下午参观了广州的革命史迹。
    艾地同志、苏蒂斯曼同志和代表团的其他同志，在中共广东省委书记处书记、中共广州市委第一书记王德陪同下，参观了毛泽东主席早年主办的农民运动讲习所旧址和广州起义烈士陵园，并向烈士陵墓献了花圈，在花圈的红带上写着：“广州起义烈士们的英雄气概是印度尼西亚共产党人的不朽的榜样”
    艾地同志在广州起义烈士陵园里遇到一群少先队员。他招呼少先队员们同他一起合影留念。少先队员们热情地向他问好，艾地同志用中国话回答说：“你们好！”“少先队万岁！”
    广州市今天举行文艺晚会热烈欢迎艾地同志和印度尼西亚共产党代表团的全体同志。艾地同志由中共中央委员、中共中央中南局书记处书记陈郁，中共中央候补委员、中共广东省委书记处书记区梦觉，广州驻军首长文年生中将、刘兴元中特等陪同，观看了广东话剧团演出的《霓虹灯下的哨兵》。晚会结束时，艾地同志和苏蒂斯曼同志等上台同演员们热烈握手。
〖-ZW/正文〗
