〖ZQ/总期〗2234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我对艰苦奋斗和幸福的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“艰苦奋斗”问题的讨论中，有一种意见把艰苦奋斗的革命精神和个人幸福对立起来。似乎要讲艰苦奋斗就不会有个人幸福了。要按这种观点推论起来，一切为革命忘我工作的人，不会有个人幸福，一切在艰苦地区工作的人，也不会有个人幸福。这种看法许多同志都不同意。有的同志对我说：“你在西藏工作十一年了，整天乐呵呵的，你应该说说你的想法，参加讨论。”我感到自己对党的艰苦奋斗的传统学习得很不够，要谈，也只能谈谈十一年来我在高原生活中的一些个人体会。
    要革命就有艰苦
    先谈谈我进藏工作的一段经过。
    我是福建人，入伍后先在西南地区，后来调到了西藏。这是当时革命形势发展的需要。
    1952年，部队需要在西藏高原上建立一批气象观测站。而这也是西藏高原的第一批气象站，没有先例，一切要靠从头开始。任务是很艰巨的，但却是当时解放西藏伟大进军的迫切需要。当时，我们气象训练班的同志们，都纷纷报名，争着要去担任这一光荣任务。我也是积极要求到高原去的一个。我想自己参加革命晚，轰轰烈烈的解放战争没有赶上，在解放西藏的伟大进军中，一定要贡献自己的力量，这也是一个锻炼自己的好机会。我的请求得到了上级的批准，我既感到光荣又很高兴。
    我们进藏的时候，康藏公路还没修建。我们背着背包，沿着牦牛走的山道，翻山涉水，忍饥耐寒，徒步走了三个多月，才到达第一个目的地昌都。原先我们只从地图上看见昌都，以为这个险要而又闻名的地方，必定是个很不错的城市。谁知到了一看，除了一座喇嘛寺筑在山上外，只有廖寥几间矮房，根本找不到房子住。我们三个人，在山头上搭顶帐篷安了家。高原气候，变化无常，多雪多风，所谓“一天四季”。帐篷里白天闷热蒸人，晚上被头和头发眉毛上都结一层寒霜。由于气压低，饭常常做不熟，走路也感到呼吸困难。内地人一时很不习惯。我虽然进藏的决心很大，可是对于这种出乎意料的艰苦也还缺乏思想准备。别说以高原为家，能不能坚持三个月，自己也发生怀疑。
    但是，后来还是坚持下去了，而且，一眨眼，十一年过去了。这十一年来，我们多数时间住的是帐篷。我的工作调动过几次，每当一个站建设好了，便又调到另一个地方去建设新的站。那就又是从头开始，在一棵树也不长的荒山上，慢慢建设起新的家。每到一个新的地方，不仅要给自己盖房子住，还要给地温表等仪器挖地窖。有时三个人住在荒凉的山区，白天不见人烟，夜晚狼嗥狐叫，闹得不能睡觉。我们每天二十四小时轮流值班，除了工作，还要开荒生产。工作上有很多困难自不必说，生活上也是牦牛送来什么，吃什么，送不来，就没有。这种生活，后来随着西藏地区建设的发展，才有了改变。
    生活的确是艰苦的。但是能不能拒绝这种艰苦呢？不能。既然西藏必须解放，又必须建设，我们也就必须在这里，就不能回避这种艰苦生活的考验。
    革命本来就是一件艰苦的事。要干革命，也就不能回避艰苦。革命的行业虽然很多，但总要有人到最艰苦的地方去，担当最艰苦的任务。因此，我们决不能只谈革命会给我们带来幸福，而不谈革命本身就有艰苦。革命者要考虑自己的幸福，首先就不能回避革命的艰苦。
    为人民不怕艰苦
    其实所谓“艰苦”，也是相对的。在西藏的同志们都会有这种体会：当我们跟内地城市里的生活去做比较的时候，就觉得我们生活的确很艰苦；但当我们和边防哨所的生活去做比较的时候，又觉得谈不上有什么艰苦了。前几年每当我们跟藏族人民生活在一起，跟他们去做比较的时候，更感到我们的生活非但不艰苦，而且简直是好得不能再好了。
    我们进藏的最初几年，是生活上最艰苦的时朗。交通运输问题还没有很好解决，自己的生产又没有打下基础。那时部队一切物资靠牦牛运送。有时风雪堵塞了道路，就要发生缺粮断菜的问题。但那时候，也正是藏族人民还在农奴制度下生活的年代。说我们生活艰苦，可是藏族人民生活却令人惨不忍睹。我们经常看到，农奴们戴着镣铐为农奴主劳动。他们终年赤身露体，吃牛马才吃的东西，常常冻饿而死。还有那些瞎了眼睛，断了手，割了鼻子、耳朵的随处可见，全都是农奴主私刑拷打的结果。看到藏族人民的这种苦难生活，你只觉得心里无比愤怒，痛恨农奴主，只盼望着早日进行民主改革，能把农奴们解放出来。那时候，许多同志都这么说：“只要打倒农奴主，我牺牲生命都愿意。”客观现实成为我们最好的活教材。在人民苦难深重的环境中，谁还计较自己生活上的艰苦。不是没有艰苦，而是人民群众的苦难，激起我们的阶级同情心和革命责任感，使我们不再想艰苦，也不怕艰苦。为农奴的翻身解放，自己受些艰苦，也是心甘情愿。
    西藏解放后好几年，西藏人民仍然在农奴制度下生活。直到西藏上层分子发动叛乱被平定以后，西藏人民在党的领导下，实行了民主改革，农奴制度才被推翻，农奴才真正得到解放。他们得到了土地，生活大大改善。在西藏人民庆祝平叛胜利、庆祝翻身解放的时候，我们也跟他们一起唱歌、跳舞，好象自己第二次得到了解放一样，无比高兴。过去的农奴们，见到我们解放军，是特别亲切的。他们一见面总是要对我们说：“共产党、毛主席是大救星，解放军是大恩人。”这些话我们听过千百次，每次听到都感到十分激动。
    西藏人民的翻身解放，使我们体会到，我们艰苦奋斗，正是为人民创造幸福。我们受一分艰苦，人民就多了一分幸福。
    要幸福必须艰苦奋斗
    有人说，既要讲幸福，就要“少一点艰苦劳动，多一点物质享受。”我认为这是本末倒置的说法。物质财富会从天上掉下来么？不会。要吃饭，先要种地，要穿衣，先要织布，这是十分简单的道理。同样，要改变生活环境，要改善物质生活条件，也要靠艰苦的斗争和劳动。
    还以我们的生活为例。我们现在的营地，几年前也是一片荒地。除了石头以外，几乎什么也没有。但是，党号召我们，“战胜自然，改造高原”，“自己动手，才能丰衣足食”。我们大家学习了南泥湾自力更生的精神，人人拿起工具，一边建设营地，一边开荒生产。在海拔四千二百多米的高山地带，劳动一会儿就喘不过气来。而要在那草木不肯生长的所谓雪线以上的地方，种出庄稼蔬菜来，又很不容易。要防霜冻，又要防冰雹，还要防鸟。没有水，我们修了几里路长的一条引水渠，那真是白天黑夜连着干了许多天才挖成功。庄稼长了虫，又没有农药，大家用手去一条条地抓出来。这种劳动当然十分艰苦。但是，不这样又怎能改变生活环境呢？一粒粮，一棵菜，要从内地运送到高原，不知要付出多大的劳动代价；而更重要的是我们不能只依靠那个，必须自力更生，才能靠得住。经过了大家几年的艰苦奋斗，我们现在可以说已经给自己创造了很好的生活条件。营房有了，我们不再受风吹雨淋、冰雹的袭击。农场、牧场也建立起来了，我们有了自己的牛羊，青稞、蔬菜连年丰收，萝卜长到十多斤一个。我们还修起了一个小发电厂，工作便利了，宿舍里也不再用酥油灯照明。我们的生活条件大大地改善了。
    从整个西藏地区来看，也同样是如此。在我们刚进藏的时候，那个只有一座喇嘛庙的昌都，如今已是高楼林立，市面繁华，它成了名副其实的藏东重镇，跟内地许多城市相比，并不逊色。象这样的变化岂止昌都一个地方。林芝、黑河、日喀则……处处都是如此。加里宁有一段话说得好：“凡是想创造自己个人幸福的人，应该作全体工人与农民的幸福的匠人和创造者，当他成为一切人幸福的匠人时，他就会成为自身的幸福的匠人了。”事实正是如此，随着西藏面貌的变化，西藏人民一天天幸福起来。作为这一变化的经历者，想到自己在这一变化中也曾贡献过自己的一分力量，我们从心里感到极大的幸福。
    当然，也还不能说，我们现在的生后就十分好了，我们的生活一般说还比较艰苦。我们那里没有高楼、大马路、公园、电影院、自来水。藏族农村还在大搞互助组，大多数藏族人民也只能青稞饱肚，羊皮裹身；和内地农村比较，生活水平还相差很大。但是，我认为，所谓物质生活上的“幸福”，也只能是比较而言的。要用内地的眼光看西藏，西藏还是很艰苦，但是，要用西藏的眼光看西藏，西藏处处都是前所未有的幸福生活，而且更幸福、更美好的日子，还在前面。
    艰苦奋斗，其乐无穷
    上面只是从物质生活方面来谈问题的。我还认为革命者的幸福，并不主要表现在物质生活上；而更多的是表现在他的精神生活上。十一年来，我感到最苦恼的时候，并不是在生活上最困难的时候，而是在工作最困难的时候；我感到最愉快的时候，也不是在生活上得到满足，而是在工作顺利，并且有了成果的时候。
    我是搞气象工作的。西藏高原，是祖国的一块特殊地区，也是气象工作上的一个空白点，过去没有当地的气象资料，也没有可资参考的理论著述，一切都要靠我们从头摸索。我自己只住过四个月的气象训练班，气象学基本知识差，上了高原，简直摸不到门。那时候，我的心情，也象是高原上变幻无常的天气一样，一天要变几变。想到肩上责任很重，耽心会出事故。也想到自己的发展前途，认为无法学习业务，长此下去，岂不浪费了自己的青春。生活上的艰苦没吓倒我，可是工作上的困难，却使我灰心丧气。后来领导上及时给我教育，向我指出，高原气象学虽是个空白点，但这也正是我们高原气象工作者大显身手的地方，过去没有的东西，要在我们手中把它建设起来。在学习毛主席著作时，看到毛主席也这样教导我们说：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”我们干革命，“常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”这些话使我心明眼亮。我不再抱怨前人没给我们铺好道路，而是下定决心，在实际工作中，自己摸索出一条路来。从此，我开始注意从日常工作中积累高原气象的资料；积极访问群众，搜集高原地带的地形情况和气象变化情况，并且根据一般的气象理论和高原的实际联系起来，反复进行观察、分析、比较、订正。几年来，我坚持用这种方法，摸索高原天气变化的规律，终于逐渐建立了一些高原气象的概念，在同志们的集体努力和帮助下，先后写出了《高原低压系统》、《副热带急流在高原上空的结构及其季节性活动》等文章，和在高原上缺乏天气实况情况下进行天气预报的一些经验总结。去年，我们台集中力量又编写了当地的气候志。过去没有的东西，经过我们的努力，果然有了。这不仅增强了我们完成工作任务的信心，而且，也使我们对高原气象工作发生了浓厚的兴趣。一方面我们为自己能给祖国的气象事业做出一些微小的贡献而感到欢欣鼓舞，另一方面，我们又在工作中不断地发现许多新的研究线索。这真是，不管做什么工作，在没钻进去以前，会觉得它平淡乏味，一旦钻了进去，就会发现无限广阔的天地。
    我在西藏工作的十一年，也是自己的思想情感不断受到磨炼和改造的十一年。身体锻炼得能够适应高原了。思想感情也跟高原融合在一起了。过去的畏难情绪逐步打消，并且树立了红在高原、专在高原的志愿。这次上级为了培养我，调我到内地来学习，我又被选为共青团员代表出席了空军团代大会。有的同志问我，“学习完了，你是不是还要回到高原去呢？”我说：“一定要回去，上级不让回去，我也要要求回去。”我对高原气象工作已经发生了浓厚的兴趣，我的头脑里还有不少命题，需要回到高原的实际工作中去进行研究。我觉得在高原上去为气象工作艰苦奋斗，真是乐趣无穷。要说幸福，这是我在高原上获得的一种最大幸福。
〖-ZW/正文〗
