〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会唱歌的画板等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会唱歌的画板
    从显像管电视到平板电视，从台式电脑到笔记本电脑，仿佛为了顺应电子产品轻薄化的趋势，日本京瓷集团的扬声器也开始了瘦身计划。
    在京瓷集团日前举办的产品展示会上，会唱歌的画板吸引了诸多参观者的目光。这种带边框的画板看起来和挂在墙上的普通装饰画并无差别，它的材料却经过了特殊处理。京瓷化学公司职员井东正作介绍说，这种画板中间的夹层是用酚醛树脂浸泡过的芳族聚酰胺，其横断面呈蜂巢结构，这样可使画板更加结实。夹层两侧是以玻璃为主要材料的预浸料。画板的边框选用树脂与铝的复合材料，保证画板整体轻巧。
    多种因素让人变胖
    过度饮食和缺乏运动往往被认为是让人发胖的主要原因，但有专家指出，睡眠不足、吸烟、环境温度变化等很多因素也是让人变胖的原因。
    据智利《信使报》日前报道，研究发现，每天睡眠不足7小时的人很容易发胖，原因可能是睡眠不足影响新陈代谢，使刺激食欲的激素分泌量增加，同时使产生饱胀感的激素分泌量减少。此外，很多人戒烟后体重迅速增加，原因是香烟中的尼古丁能够抑制食欲。
    还有研究发现，40岁以上人群的发胖几率是40岁以下人群的3倍。而环境温度对体重也有影响。在温和环境下，人体保持体温的能耗最少，也就更容易发胖。
    儿时应少喝含糖饮料
    美国日前公布的一项研究报告显示，在童年时少喝含糖饮料，成年后能减少患心脏病、高血压和糖尿病的风险。
    这项刊登在最新一期美国儿科学院期刊《儿科学》上的报告说，如果人们在童年时期就采取适当控制措施的话，长大后患新陈代谢类疾病的几率就会降低。多吃糖的孩子要比其他孩子更容易患心脏病、高血压、Ⅱ型糖尿病等新陈代谢类疾病。报告指出，孩子从小就开始控制体重并少喝含糖饮料，可以降低他们成年后患新陈代谢类疾病的风险。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
