〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮华通/王红兵/志军/陈永生/王怀东/周静梅/郭纯树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★广州军区某炮兵团为帮助新兵尽快度过适应期，请来心理专家网上坐诊，引来了众多新兵争相访问。心理专家在轻松的交谈中回答新兵咨询的心理问题，并帮助新兵班长分析掌握新战士在各个阶段可能出现的心理反应，方便班长采取相应对策。
    （函授学员阮华通）
    ★广州军区某部千方百计营造良好环境，通过军政、指技、机关与基层之间换岗任职，帮助大学生军官将知识尽快转化为实际工作能力，缩短成才周期。他们的这一经验先后被军区、总部推广。
    （函授学员王红兵、志军）
    ★临近年终，连接营房和饭堂近百米的土路铺设成水泥路，官兵再也不为下雨时道路泥泞而犯愁了。这是某团党委今年年初向全团官兵承诺为基层办好的10件“暖心事”之一，在年终之前10件事件件都落到实处，官兵满意率达到98%。
    （函授学员陈永生）
    ★今年第二炮兵某部军需部门在被装发放中建立责任追究制度，他们与发放人签订责任书，采取谁发放谁签字、谁签字谁负责的办法，出现问题追究相关人员的责任。他们还开通了被装发放投诉热线电话，成立了被装调换中心，保证了被装发放的质量，使官兵被装发放适体率达到了100%。
    （函授学员王怀东）
    ★阿勒泰军分区某边防团驻地冬季气温在摄氏零度以下时间长达7个月，进入11月份以来，由团后勤处从官兵的营养角度出发，统筹协调各伙食单位，采购多种类冬菜，请有经验人员规划冬储。目前，全团已经完成了12个单位的冬储冬备工作。
    （函授学员周静梅）
    ★为帮助新选晋的数百名士官在新的岗位起好头、迈好步、履好职，济南军区某装甲师瞄准作战指挥、组训管理的需求，12月中旬专门组织对他们进行岗前培训。
    （函授学员郭纯树）
〖-ZW/正文〗
