〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想担重任先过“双考”关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地首次通过考核与考试结合选拔副团职干部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓东/余文武/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想担重任先过“双考”关
    ――第二炮兵某基地首次通过考核与考试结合选拔副团职干部见闻
    无形硝烟扑面来，谋略指挥纸上行。昨天上午9时，第二炮兵某基地首次组织“双考”，即采取考核与考试相结合的办法，选拔副团职干部工作拉开序幕。
    考试一开场，一个涵盖政治、英语、计算机、高科技知识、新装备、新战法，容纳近万道考题的题库，就像是一个神秘战场，让考核对象不敢有丝毫懈怠。理论考试分共同课目和专业课目，一律采用电脑随机抽点。已在正营职岗位上工作两年多的教导员李兴平，虽说准备很充分，但在点击鼠标选题时，还是有点紧张。再看共同课目考题，“用事例说明你是如何用哲学的观点分析解决工作难题的”、“用事例说明科学发展观在战斗力建设中的具体应用”……都是发挥空间很大的话题，没有统一的标准答案。
    下午进行的专业理论笔试，更让“赶考者”不敢有丝毫懈怠：“导弹起竖过程中液压装置突然出现故障，应该如何处置？”“某发射营待机中遭敌袭击，营指挥员如何处置？”面对一个个实战味很浓的考题，大家沉着应对，拟制各种应急处置方案，现场的气氛出奇地安静。
    主考官周仲春告诉笔者：“考题全都是着眼实战设计，主要检验考察对象运用各种理论知识、军事技能、解决实际问题和临场指挥能力。”
    虽然是在纸上答题，但整个考试过程如同打仗一样紧张。下午5时，基地实行“双考”制选拔副团职干部后的第一批考核对象，全部结束“战斗”。
    据悉，该基地将从此次参加考试的36名干部中，提拔12名副团职干部。（本报北京12月26日电）
    政策链接
    今年7月，总政下发了《关于在全军作战部队实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部的通知》，并部署实施。从今年下半年开始，全军作战部队实行考核与考试相结合办法选拔副团职领导干部。这是我军推动干部考评选拔任用制度调整改革的一项重要举措。
    参加考核与考试的对象，一般为作战部队任现职级满两年的正营职干部；个别德才特别优秀的，任职时间可适当放宽，但应当满一年。
    考核按照现役军官职务任免条例和指挥军官考核评价的有关要求，全面考察干部的德能勤绩体，着重了解政治思想表现、组织指挥能力、工作实绩、工作作风等方面的情况。考试每年组织一次，一般安排在第四季度集中进行。考试成绩以适当方式公布，两年内有效。
    考核与考试结果作为干部调整使用、确定后备干部以及送学培养的主要依据。考核与考试均为优秀的，优先提升使用；提前晋升的，必须是考核与考试均为优秀的；考核不称职或考试不及格的，不得提升使用。（郑晓东 余文武 韦存韧）
〖-ZW/正文〗
