〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐也是一种权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，经济学提出了一个概念叫“国民幸福指数”。跟GDP、GNP等衡量国富、民富的标准不同，“幸福指数”是一个衡量百姓幸福感的标准，一句话，就是老百姓对生活的满意度。
    军营无疑是严肃紧张的，一二一的节奏，直线加方块的形式。然而，这并不意味着军营的生活就必须是简单的、粗糙的。没有人会喜欢冷冰冰的说教，也没有人会喜欢枯燥乏味的生活。
    绿色是军营的主旋律，绿色也是一种蓬勃的颜色。年轻士兵是军队的生力军，也是一个充满活力的群体。他们渴望在军营这座大熔炉里百炼成钢，渴望在军营这座大学校里学习成才。然而，这并不意味着他们必须放弃年轻人应有的快乐天性。
    马旭，一位年轻的班长，她不一定懂得多少深刻的理念，可是她却有一颗同样年轻的心，一颗同样渴望理解、渴望快乐的心。正因为如此，她小心地呵护着每一颗年轻的心灵，尊重每一份自然的天性。她的这份“呵护”和“尊重”，带出了一群年轻快乐、充满朝气、积极自信的女兵。而这，正是落实以人为本理念的应有之义。
    每一个人都有不同的成长空间，但每一个人都有快乐的权利。人的成长肯定会经历阵痛、经历磨练。然而，无论什么时候，也不能忘记快乐、泯灭快乐。因为只有快乐，成长才具有积极意义，只有快乐，幸福才具有终极价值。
    “鹰击长空、鱼翔浅底，万类霜天竞自由。”每一只小鸟都有对着天空歌唱的权利，每一株小草都有享受阳光的权利。快乐，不仅仅是年轻人的一种天性，更是年轻人的一种权利。
    假如有一天，每一位年轻的战士都扬起了自信的笑脸，那么我们的军营，将会处处充满和谐，充满幸福。（风云）
〖-ZW/正文〗
