〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达“保护神”：对抗反辐射摧毁新战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达“保护神”：对抗反辐射摧毁新战术
    在现代战争中，雷达及其制导武器系统面临着各种反辐射武器的致命威胁，它们能利用雷达辐射的电磁波，引导武器系统飞向雷达，对雷达及其操作人员构成致命威胁。在海湾战争中，美空军发射1000多枚哈姆反辐射导弹，英军发射100多枚阿拉姆反辐射导弹，这些新型反辐射导弹为彻底摧毁伊军C3I防空雷达系统发挥了重要作用。但由于反辐射导弹导引头的天线孔径受到弹径的限制，尺寸较小，对工作频率较低的米波雷达或更长波长的雷达难以精确测向和定位，其灵敏度及动态范围有限，对超低副瓣雷达难以实现精确跟踪，不能区分出雷达和辐射假信号的雷达诱饵。因此，为提高防空雷达系统的生存能力，研究反辐射导弹对抗技术具有十分重要的意义。
    ■反辐射导弹告警技术：雷达系统生存的“110”
    反辐射导弹告警技术，是利用反辐射武器径向速度较大且沿径向飞向雷达的运动特点，发现反辐射武器。告警系统通常为连续波多普勒雷达或脉冲多普勒雷达。它可以为一个独立的雷达系统，成为被保护雷达系统的重要部分。反辐射导弹告警装置可与相控阵雷达协同工作发现来袭反辐射导弹，采用多普勒雷达或成像雷达等手段，识别出反辐射导弹的回波或图像，从而发现反辐射导弹，发出告警信号，引导干扰系统实施有效干扰。
    对于雷达告警来说，目前的近程搜索雷达要及时发现反辐射导弹是困难的，因此，必须研究专用的雷达。如超高频脉冲多普勒雷达系统。这种雷达可采用电扫天线小功率固体化的脉冲雷达，具有成本低、运输方便的优点。它可安装在雷达站附近，与雷达电缆连接，各自工作在不同频率上，能及时发现反辐射导弹，迅速告警。
    光电告警在导弹逼近告警中占有极其重要的地位。目前，光电告警设备已广泛装备部队，并在实战中成效显著。光电告警设备分辨率高，体积小、重量轻、成本低，且无源工作，能准确引导干扰系统（特别是激光武器）实施干扰，所以能辅助雷达告警设备，是反辐射导弹告警的重要技术手段。
    在反辐射导弹光电告警中，可以采用红外告警、紫外告警和激光雷达告警技术。目前，红外告警设备已进入一个新的发展时期。新的产品具有全方位地告警能力，可完成对大群目标的搜索、跟踪与定位，自动引导干扰系统工作，用先进的成像显示提供清晰的战场情况。
    同红外告警相比，紫外告警具有虚警低，不需低温冷却、不扫描，告警器体积小、重量轻等优点。目前，紫外告警设备已发展成为装备量最大的导弹逼近告警系统之一。
    紫外告警是利用“太阳光谱盲区”的紫外波段来探测导弹的火焰与尾焰。“太阳光谱盲区”是指波长在220-280纳米的紫外波段，这一术语来自下列事实：太阳辐射这一波段的光波几乎被地球的臭氧层所吸收，所以“太阳光谱盲区”的紫外辐射变得很微弱。这样，由于空域内太阳光等紫外辐射的能量极其有限，如果出现导弹羽烟的“太阳光谱盲区”紫外辐射，那么就能在微弱的背景下探测出导弹。因此，“太阳光谱盲区”的紫外告警就为反辐射导弹逼近告警，提供了一种极其有效的手段。同微波雷达相比，激光雷达有更高的分辨率、更远的作用距离和良好的抗电磁干扰能力，因此是反辐射导弹告警的重要技术手段。
    ■反电子侦察技术：雷达系统生存的“金刚罩”
    反电子侦察技术包括雷达组网技术、双基地雷达技术、分置式雷达技术、低截获概率雷达技术、降低雷达发射天线旁瓣、背瓣的电子技术、雷达发射功率时间控制技术和雷达扩频技术等。利用反辐射导弹被动雷达导引头的分辨角比较大，测角精度比较低，雷达组网可有效防御反辐射导弹。
    雷达网工作时，可组成两点源（多点源）干扰，以引偏反辐射导弹。雷达还可以安装在机动车辆上，迅速转移工作地点，可以采用C3I防空系统雷达组网技术，即在防空体系中，不同功能、不同体制、不同作用范围的各种雷达，或者采用同频、同体制雷达进行联网，由C3I系统统一指挥协调，网内各雷达交替开机、轮番机动，对反辐射导弹构成闪耀电磁环境，使跟踪方向、频率、波形混淆。组网的关键，在于各雷达站严格同步、指挥中心处理信息和坐标归一化能力。
    双基地雷达是一种将发射机与接收机以很大距离分别部署的雷达。这种雷达可以把发射机设在离前线几百公里的后方，把无源接收机部署在离前线较远的地方。在这种情况下，双基地雷达发射机（可以用载机）离战斗地区足够远，所以对反辐射导弹的袭击就安全得多。加之接收机是无源的，用一般的电磁设备无法检测到它，用干扰机也干扰不了这种双基地雷达。
    设法使雷达信号不被截获，就可使雷达免受大量已知威胁的破坏，这就是研究低截获概率雷达的目的。低截获概率雷达通过许多综合手段可避免被发现，从而实施有效对抗。
    ■软杀伤技术：反辐射导弹的“烟雾弹”
    软杀伤技术包括有源和无源诱饵诱骗反辐射导弹。主要是使用激光致盲武器对反辐射导弹进行软杀伤；使用人为的有源干扰，扰乱导引头上的电子设备；用有源干扰提前引爆反辐射导弹引信；使用核脉冲导弹，将反辐射导弹的电子线路冲击坏。在雷达周围一定距离，设置有源假目标以引偏反辐射导弹，可用两点非相干源，其诱饵辐射源的工作频率、发射波形、脉冲定时及扫描特征等与雷达发射机完全一致。或采用相干两点源，使诱饵辐射源辐射信号与雷达辐射信号构成一定的相位关系，如180°。时差可由计算机根据阵地配置和目标来进行调整，使真假辐射信号到达反辐射导弹导引头。
    为了防止反辐射导弹的进攻，也可升高雷达天线，在一定距离上放置反射雷达波束的金属带，放置金属带的距离应与箔条反射体的距离相当。早期的反辐射导弹多采用无线电近炸引信，新型反辐射导弹普遍采用激光近炸引信。另外，反辐射导弹还采用被动导引头与电视和红外导引等复合制导技术。所以，可在雷达和反辐射之间投放专用介质，造成反辐射导弹的导引误差。
    反辐射导弹具有激光近炸引信等光电装置，所以采用激光致盲武器可对其实施软杀伤。近年来，在激光武器的研制中，激光致盲武器因其造价低、能耗小、技术难度小而异军突起，发展较快，已成为最先装备部队的激光武器。
    ■硬摧毁技术：反辐射导弹的“终结者”
    硬摧毁技术包括使用防空武器，如歼击机、防空导弹和高炮摧毁反辐射导弹；使用高能激光武器摧毁反辐射导弹；使用射束武器摧毁反辐射导弹；用火炮密集阵拦截反辐射导弹。采用歼击机和防空导弹可对载机进行拦截，在其未发射反辐射导弹之前就将其击毁。同样，可采用反导导弹和高炮摧毁反辐射导弹。
    高能激光武器具有快速、灵活、精确、抗电子干扰和威力大等优点，是对付精确制导武器、空间武器，以及遏制大规模导弹进攻的战术与战略防御武器，对未来战争将产生重大影响。虽然高能激光武器的研制费用高，但其使用费用很低。在作战效果相同的情况下，高能激光武器每发射一次仅需几百到几千美元，而一枚“爱国者”导弹则高达数十万美元。所以，高能激光武器以其高效费比和良好的应用前景，促使世界各国投入巨资竞相研制。
    高能激光武器主要由高能激光器、精密瞄准跟踪系统和光束控制发射系统组成，其特点是“硬杀伤”。主要有化学激光器、自由电子激光器、X射线激光器和准分子激光器等。
    采用火炮密集阵拦截反辐射导弹，也是一种比较有效的防御措施。例如，外军的密集阵系统，其发射的炮弹可形成一个扇面，足以拦截各种来袭导弹。（张生余） ■战场“千里眼”全方位搜索目标
〖-ZW/正文〗
