〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任心托起事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省张家界军分区后勤部部长朱贤光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省张家界军分区的简史室里，两张照片引人注目：一张是2000年初拍摄的，画面上有一栋矮小陈旧的办公楼，办公楼旁边是一块杂草丛生的荒地；一张是今年初拍摄的，过去矮小陈旧的办公楼变高、变靓了，杂草丛生的荒地上，耸立起一栋造型别致的专武干部培训大楼。
    站在两幅对比鲜明的照片前，军分区司令员杨亚海和政委常建国同声夸赞：军分区后勤建设短短几年能发生如此变化，全靠我们有位事业心责任感强的好后勤部长朱贤光！面对褒奖，朱贤光这样说：“如果工作‘交白卷’，就谈不上事业心责任感。”
    1
    “贤光……贤光回来了吗？”2001年1月的一天，朱贤光的母亲躺在病床上，有气无力地呼唤着他的名字。
    此时，刚刚走马上任张家界军分区后勤部长的朱贤光，正按上级有关规定，忙着安置分流军分区几十个职工。
    要让吃惯了“大锅饭”的职工走向社会，谈何容易！那些天，朱贤光从早到晚奔波于职工家和地方劳动人事部门之间，挨家挨户给职工解释有关政策规定，千方百计为他们出主意、谋出路。在军分区党委的支持下，朱贤光积极协调地方有关部门，使大部分职工愉快地在解聘合同上签了字。
    2001年1月12日晚，朱贤光顶着纷纷扬扬的雪花，驱车前往最后一个尚未签字的老职工丁守义家。车刚上路，手机就响了，父亲打来电话说：“贤光，医院第3次给你妈下病危通知书了。你再不回来，可能永远见不到你妈了！”
    “爸，请您和妈原谅我一次吧，这些困难职工不赶在元月份妥善安置，他们年都过不好啊……”朱贤光眼噙泪花说。
    当朱贤光走进丁守义家时，家里电话又跟着来了，未待开口，弟弟已泣不成声。朱贤光明白母亲病逝了，泪水夺眶而出。丁守义夫妇知道事情原委后，感动地说：“您真是一心替我们着想的好部长啊！这字我签了！”
    老丁妻子卧病多年，家境比较困难，朱贤光帮他分析分流后的出路，盘算每年的收入……临别，朱贤光又从口袋里拿出400元钱说：“这是我的一点心意，春节买点年货，今后你虽然不在部队工作了，但有什么困难，我们仍会尽力帮助的！”
    2
    朱贤光在湖南省军区机关任副处长时，参加了军区在长沙的经济适用住房分配。同事对他妻子说：“你们家的房子到时肯定装修不错，这可是老朱的‘强项’啊！”妻子听了心里甜甜的。
    可新房钥匙拿到手后，眼看着一家家都“动”起来了，朱贤光的妻子急得一次次催他休假回来装修，可每次他都回答“工作太忙，等一等”。
    这天，物业管理公司发了“最后通牒”：你家新房本月再不动工装修，我们将采取以下措施：1、不许用电梯运送装修材料；2、中午和晚上不准施工……
    朱贤光得知这一情况后，不得不考虑装修了。正当他把近期工作安排妥当准备休假时，省军区却突来通知，要求各单位月底前把所属人武部的武器装备集中到军分区集中保管。一下子增加那么多武器装备，军分区武器库必须进行扩建！朱贤光把填好的休假报告单放进抽屉，一头扎进了武器库扩建工程中。
    妻子在电话中急得哭了：“我一不懂设计，二不会买材料，怎么能把房子装修好啊！”朱贤光幽默地说：“我的‘贤内助’没有攻不下的山头……”
    没办法，妻子只好按低标准请了个施工队，自己则里里外外当“大主管”。
    3
    由于过度劳累，朱贤光得了严重的腰椎间盘突出症。2004年大年初九凌晨4点，他腰椎间盘突出急性发作，被连夜送进医院。
    入院第5天，总后机关一业务部门的同志打来电话：上个月你们报来的士兵楼改造项目报告，必须赶在“零基预算”前，给广州军区联勤部补呈一个报告。否则，这个项目就列不上今年的预算计划了。
    听到这话，躺在病床上的朱贤光急了。可派谁去广州送报告呢？考虑到供应科助理员调来时间不长，情况不熟，他决定亲自跑一趟。
    找医生办理出院手续时，医生态度十分坚决：“不行！要去广州必须打‘芬必’，可打‘芬必’会使腰椎间盘血管变窄，这意味着今后如果再犯病，就只能手术治疗了。”
    “那也得打……”医生拗不过朱贤光，只好给他打了“芬必”。当天晚上，朱贤光就带病登上了南下的列车。
    元宵佳节，羊城街头张灯结彩，人们沉浸在节日的喜庆气氛中。此时，朱贤光从广州军区联勤部机关大院一瘸一拐地走了出来，但他却满脸喜悦。
    “朱部长是为我们放弃治疗的，我们决不能让他再犯病了！”战士们四处打听治疗腰椎间盘突出的“祖传秘方”。（第三版）（第一版）尽管两年间，朱贤光吃了十几箩筐中药，但看着战士们住进设施配套、功能齐全的现代化营房，朱贤光感到一身轻松。
    4
    军分区一直没有专武干部培训中心，每年专武干部集训，都是四处“打游击”。为改变这种现状，军分区决定修建专武干部培训中心。
    这事自然又落到后勤部长朱贤光身上。从筹措经费到项目报批，从规划设计到工程招标，朱贤光半年没休过一个双休日。
    就在建设进入紧张施工阶段时，朱贤光接到省军区机关电话，说省军区首长考虑到他长期在山区工作、家庭实际困难多，准备将他调回长沙，到一个区人武部任主官。
    组织的关怀照顾，令朱贤光十分感激。他多么渴望一家团聚啊，因为这些年欠妻子、孩子的感情债太多太多。再说，到长沙工作，进或退对己都有利。可他转念一想：专武干部培训中心建设正处在关键时期，自己业务熟、情况明，如果这个时候离开，建设一定会受到影响。最终，朱贤光还是要求留了下来。
    “别人削尖脑袋进省城，你却送上门的机会不要……”一些亲友对他的选择不理解。可朱贤光只是一笑了之，又全身心投入到紧张的工程建设中。
    短短11个月，昔日杂草丛生的荒地上，耸立起一座功能齐全的现代化培训中心，创造了张家界市同类工程项目施工时间最短、造价最低的纪录。
    ■曾政雄本报特约记者钟友国本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
