〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某通信站帮助官兵解决家庭困难等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信站帮助官兵解决家庭困难
    本报讯 官奕、高庆德报道：沈阳军区某通信站将已婚官兵家庭情况纳入工作视线，对子女落户口、入托、入学等方面的困难，及时出面帮助解决；为新婚干部家庭赠送家庭生活、理财的光盘资料等。家庭成员有病的，卫生队及时提供就医指导。最近，这个通信站召开思想形势分析会，专门总结了帮助官兵融洽家庭关系的做法。
    甘肃省军区灵台县人武部结合本职强化干部责任感
    本报讯 王小华报道：甘肃省军区灵台县人武部把“增强责任心、履行新使命”主题教育实践活动同每天必干的“分内事”结合起来，组织各级干部认真查找和解决在责任意识和工作标准等方面存在的问题，使干部的工作作风更加扎实。
    连日来，这个人武部500余名人武干部和青年民兵在本职岗位上响亮地提出“用每天的实际行动诠释事业心责任感”的口号，人武部干部主动佩戴徽章，在本职岗位摆上了“党员先锋岗”的牌子，形成比学赶帮超的良好氛围。
    济南军区某仓库经费投入向基层建设倾斜
    本报讯 王长生、贺斌报道：近日，济南军区某工兵器材仓库为某分库解决了喝水难、洗澡难、打电话难等问题。仓库党委把经费投入向基层建设倾斜的做法，受到上级的肯定和基层官兵的欢迎。
    年初，该仓库党委集中精力、物力、财力，对3个下属单位的训练场进行统一整修和改造，对基础设施较差的某分库重点投资，使困扰基层多年的10余个训练、生活难题逐步得到解决。
〖-ZW/正文〗
