〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄签署合建“孔子学院”协议等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄签署合建“孔子学院”协议
    中国驻俄大使刘古昌代表国家汉语国际推广领导小组办公室与俄罗斯国立人文大学校长比沃瓦尔，26日在莫斯科签署关于合作建设俄国立人文大学“孔子学院”协议。俄国立人文大学前身为莫斯科国立历史档案学院，是以文科为主的重点大学。
    美国防部长下令增兵科威特
    美国国防部长盖茨26日签署命令，美军将在新年后向邻近伊拉克的科威特增派一个旅的兵力。据报道，驻美国北卡罗来纳州的第82空降师第二旅约3300名官兵将在明年1月初开赴科威特，之后可能将进入伊拉克。
    美军计划扩招外国兵
    据美国《波士顿环球报》27日报道，由于伊拉克战争导致兵源紧张，美国军方计划扩大招募外国人当兵，具体措施包括到海外设立征兵站，并使参加美军的外国移民更快地获得美国公民身份。
    萨达姆死刑判决30天内执行
    伊拉克上诉法庭首席法官穆尼尔・哈达德26日宣布，维持对伊拉克前总统萨达姆杜贾尔村案的死刑判决不变。根据伊拉克相关法律，死刑必须在作出判决后30天内执行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
