〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科里纳出山？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科里纳出山？
    意大利著名的“光头裁判”科里纳又要出山了？
    这一次他不是继续作为裁判现身绿茵场，而是接替仅仅在任5个月的意甲联赛裁判指定官特德斯奇。自从“电话门”丑闻曝光后，意大利足球裁判成为千夫所指，稍有不当，便会引发公平与否的议论。作为意甲联赛裁判指定官的特德斯奇不堪重负，决定提前走人。谁将接任这份“吃力不讨好”的工作？众多意大利媒体将一代名哨科里纳“推举”了出来。
    虽然目前这还只是意大利众媒体的“一厢情愿”，但在他们看来，被视为绿茵场上公正化身的科里纳无疑是最佳人选。科里纳在绿茵场上执法的准确性和权威性享誉全球，其严格公正的形象将有助于重塑意大利裁判的信誉。
    曾几何时，意大利足坛还被誉为“净土”，即使偶有丑闻发生，也多与裁判无关，这不能不归功于意大利人那一套管理足球裁判的严苛“行规”。但正因如此，“电话门”丑闻更让世人瞠目。
    “一朝被蛇咬，十年怕井绳”。尽管尤文图斯等几家豪门已受到处罚，尽管新一轮的意甲联赛已进入冬歇期，但从特德斯奇的提前卸任来看，“电话门”丑闻的阴霾在意大利足坛上空依旧没有散去。此时此刻，科里纳若肯出山，或许能多少慰藉一下意大利球迷受伤的心。“电话门”说明，意大利的裁判“行规”并非完美无缺，但其“依法治球”的原则并没有错。现在要做的就是对管理体制加以完善，这样才能保证联赛的正常运行，才能吸引球迷回归，才能还意大利足坛一片“纯净的天空”。（柴华）
〖-ZW/正文〗
