〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治人物扫描〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王炼锋：中国十大杰出检察官
    王炼锋，见其名，如见其人。他从事的事业和他的性格就像他的名字一样：是一把惩恶扬善的锋利之剑。在25年的军事检察官生涯中，他主办和参与办理大要案数十起，为国家和军队挽回经济损失近千万元。他率先尝试将院校作为预防职务犯罪的前沿阵地，确立了“将职务犯罪预防前伸到课堂”的思路。为了不让犯罪嫌疑人的孩子幼小的心灵蒙上阴影，他安排人找理由把孩子送到别人家才开始搜查。2月，海军军事检察院检察长王炼锋被评为“中国十大杰出检察官”。
    杜建军：中国法官十杰
    “心系十万官兵，铁马冰河入梦。他有一流的断案能力，却把军中无案件当做目标。”3月1日，中央电视台1号演播大厅，“中国法官十杰”颁奖大会在这里隆重举行。在全国33名候选人中，北京军区天津军事法院院长杜建军网上得票261.4万张，名列第一。上面的颁奖词就是这位忠于军队、忠于法律的军事法官的真实写照。他常说：“我希望自己每天围着战士转，而不是围着案子转。”因此，他把大量时间用在以法律武装官兵头脑、预防犯罪上，最近几年，就深入基层部队讲法制教育课180余场。
    唐勇：全国法制宣传教育模范
    为了官兵不出营门就能解决涉法问题，他协调有关部门在某舟桥旅创立了全军首家驻基层部队“法律援助工作站”；为从根本上维护军人军属合法权益，他促使江苏省108个县建立起维权机制。结合维权开展普法，他的宣传教育更容易入耳入心；带领宣讲组行程1.2万余公里，在157个团以上单位进行法制教育图板巡回展，他的宣传教育更加扎实有效；为部队讲法制课160余场次，受教育官兵达12.32万余人次，他的宣传教育更加广泛深入。南京军区军事法院第一审判庭庭长唐勇，当之无愧地被评为“全国法制宣传教育模范”。
    李娟：全国法制宣传教育模范
    1974年出生，1997年入伍，参军仅仅9年，便站在了“全国法制宣传教育模范”的领奖台上。收集整理40多万字的军事法规知识、500余件部队案例，上法制教育课312课时，为基层官兵提供法律咨询320余人次，解决涉法问题31起，帮助400多名法律骨干参加法律服务培训，其中104人获得法律服务工作者执业资格证书。这一系列数字，出自年仅32岁的武警贵州总队政治部保卫处干事李娟之手，让人想起那句老话：“谁说女子不如男”。
    陈列周：全国见义勇为英雄
    126名群众的生命，126个鲜红的手印。生命，因为一名战士而脱离险境；手印，按在一封信上为这名战士请功。那是一场惊心动魄的生死搏斗，5月18日，福建省诏安县遭遇60年一遇强降水。汹涌的洪水冲进桥东镇龟山村，126名被困群众危在旦夕。在家休假的南京军区某团二级士官陈列周驾着冲锋舟冲进茫茫洪水，与水魔连续奋战8个小时，终于将所有被困群众转移到安全地带。6个月后，他作为全国见义勇为英雄站在了人民大会堂的报告厅。
〖-ZW/正文〗
