〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入兵中好带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区提高大学生干部带兵建连能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：关注大学生干部成长进步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，云南省文山军分区传来喜讯：一批大学生干部整体素质提高，带兵建连能力增强，受到普遍好评。军分区政委刘志和说：这是党委机关帮助大学生干部融入兵中的结果。
    “磨合期”里故事多
    近几年，文山军分区的大学生干部越来越多，给部队建设增添了新的活力，同时，发生在他们身上的一些故事也耐人寻味。
    故事一：从昆明理工大学毕业入伍的边防某部三连许排长到连队不久，就赶上团里组织军事训练考核，第一项是5公里越野。连队考虑到他平时训练成绩不理想，怕他掉队，特意安排两名班长跑在他左右“帮助”。许南开始还不服气，觉得自己是一排之长，怎么能在部属面前丢脸？他硬着头皮冲刺，可是不到两公里，就跑不动了，两名班长教他深呼吸、加大步伐，给他鼓劲加油。最后，他连跑带走，勉强坚持到终点，成绩是37分10秒，全连倒数第一。
    故事二：毕业于昆明大学、过了英语六级的某部何排长，做战士思想工作的方法单一，讲道理讲不到点子上。那年年终评功评奖时，一名士官没有评上优秀士兵，他代表连队党支部去做士官思想工作，没想到刚说几句话，两人就顶了起来。最后，还是指导员给解了“围”。
    故事三：张排长在地方上大学时听人说当军官很气派，很威风，怎么指挥战士都行。他刚带兵时把脏衣服放在盆里，嫌战士不主动洗。战士向他问候，他也不太热情，只哼一哼。训练中，他对不懂不会的问题，也不好意思问战士，班长向他报告工作，他总是回答说：“好，就这样办。”后来，他带兵越来越吃力，主动申请到养殖班去工作。
    为何难与战士同频共振
    这些故事引起军分区党委机关的重视，他们认真剖析了个别大学生干部产生上述问题的原因。
    带兵经验缺乏，按纲建连能力弱。干部科的同志分析，目前，军分区一线带兵人队伍有大学学历的占46.4％。新任职的大学生干部对基层法规和情况不太熟，又自视清高不愿不耻下问，带兵建连能力弱属先天不足。
    学与不学一个样，反正两三年都要提。这是一些大学生干部普遍存在的模糊认识。一名助理员说，我对基层岗位的认识也曾有偏差，把基层任职只看成是一个今后提升的“资本”，认为学多学少无所谓，反正任职满两三年都要提，故把经历当成了能力。到了机关以后，才感到由于基层经验积累不足，工作很吃力。
    不缺干劲，但缺乏理性思维。有些大学生干部对基层工作只想到怎样干，很少想为什么要这样干；只想到上面要求怎么干就怎么干，很少想怎样创造性地工作，不善于在总结思考中提高能力素质。
    培训的效果不理想，这主要是领导机关的责任。许多同志谈到，各级对大学生干部的培训都很重视，但培训中提一般要求多，理论灌输多，针对性不强，可操作性不强。特别是大多数大学生干部毕业分到边防连队后，只在一个小圈子工作，眼界不开阔，走出去学习机会少，而机关实在管用的帮带办法又不多。
    军分区党委认为，大学生干部刚带兵时出现的问题，属于“磨合期”的问题，不必大惊小怪，但不能等闲视之，关键是要拿出管用的办法，帮助他们尽快提高素质，走出成长期里的“烦恼”。
    党委、机关经过充分调查研究，认为应该在着重帮助大学生干部提高带兵建连“六种能力”和“四种素质”上下功夫，从而真正让大学生干部融入到士兵中去。“六种能力”，即：与战士打成一片知兵爱兵的能力，善于化解矛盾调动积极因素的能力，按纲施训的能力，依法民主管理的能力，带领部队完成任务的能力，培养官兵过硬作风的能力。“四种素质”即：高举旗帜的政治素质，履职尽责的思想素质，照章行事的自律素质，求真务实的作风素质。
    用其所长补其所短
    军分区司令员和绍全说：“领导机关要多为大学生干部成长创造条件，既要用其所长，又要补其所短。”为提高大学生干部带兵建连的能力素质，军分区党委机关采取了一系列举措。
    组织大学生干部开展“向士兵学习”的活动。边防部队点多线长面广，工作独立性强，干部流动快，分区党委要求大学生干部把士兵在连队建设中的主体地位突出出来。对边境情况和驻地社情民意，有些士官比干部还熟悉，开展“向士兵学习”活动，成了提高大学生干部带兵建连能力、密切官兵关系、促进基层建设的一个有效办法。
    大学生干部胡忠从团政治处到“红色堡垒三连”任指导员后，和连队其他3名大学生干部一道，放下架子，一点一滴向战士学，充分发挥战士的主体作用，一年时间夺回了“先进连”的奖牌。通过开展“向士兵学习”活动，全分区基层连队均出现了可喜变化：干部主动到班排蹲班当兵，士官支委有职有权，连队重要决策听取士兵意见的意识增强，官兵关系更加融洽，过去有的大学生干部“围着电脑转、关在屋里看、想着进机关”，如今积极投身到火热的训练场，融入到了战士中。
    靠落实干部的教育训练来提高大学生干部素质。针对部队分散的实际，在立足岗位练的基础上，分区每年组织营以下干部进行集中教育训练，分批把新任职大学生干部轮训一遍。
    今年11月20日，军分区邀请老边防军人、文山州副州长徐爱民在网上进行了爱军队爱边防的辅导，引导大学生干部在边防建功立业，实现人生价值。分区党委还利用干部调整时机，组织抽调了10名老基层巡回到边防一线连队面对面支招解难。通过讲实例、谈感悟、教实招，帮助新任职大学生干部解决在实践中所遇到的各种难题。12月10日，他们再次组织所有基层副连职以下干部进行了为期10天的带兵建连能力素质培训。
    加强换岗锻炼，变其短为长。对没有在基层任过职的大学生干部安排到基层任职，没有在机关工作过的大学生干部安排到机关锻炼，并采取机关与基层换岗、军事干部与政治干部换岗、人武部与边防团干部换岗的办法来不断提高大学生干部的能力素质。
    为了让大学生干部在实践中磨炼和摔打，军分区每两年组织1次以基础训练为主要内容的军事大比武，每两年组织1次以参谋“六会”技能为主要内容的参谋比武竞赛，边防团每年组织1次基层干部带兵建连比武竞赛，并制定了相应的激励机制。军分区每年还要组织评选“十佳大学生干部”，组织他们在全分区范围内巡回进行带兵经验交流，有效地增强了大学生干部扎根基层、安心基层、建功基层的责任感事业心。
    专题点评 立足于帮致力于教
    以大学生为主要成分的新一代基层干部，文化程度高，接受新事物快，发展潜力大，是我军的未来和希望。当前有个不容忽视的问题是，一些刚到部队的大学生干部，虽然热情高劲头足，但处在与基层官兵的“磨合期”，还有诸多不适应，甚至暴露出许多缺点和不足。各级领导和机关对此不要大惊小怪，也不要等闲视之，而是要充分理解和信任他们，立足于帮，致力于教，保护和调动他们的积极性、主动性和创造性。总之，要端正对大学生干部的态度，为他们的长远发展和全面进步创造良好的条件。（欧世金）
    ■张旭东本报特约通讯员边富斌
〖-ZW/正文〗
