〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600多万被征地农民获社会保障等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    600多万被征地农民获社会保障
    据全国人大常委会副委员长乌云其木格27日表示，目前，全国有15个省级地方政府或部门制定了被征地农民社会保障文件，有600多万被征地农民纳入了基本生活或养老保障范围，筹集被征地农民养老保障基金400多亿元。
    骆马湖水资源控制工程开工建设
    位于江苏、山东两省交界的南水北调东线一期骆马湖水资源控制工程27日开工建设。骆马湖水资源控制工程是南水北调东线第一期工程的重要组成部分，工程的主要任务是在满足中运河泄洪和通航功能要求的条件下，加强对骆马湖水资源的控制与管理。
    取消农业税减轻农民负担1200多亿
    全国人大常委会副委员长乌云其木格27日表示，2006年在全国范围内取消农业税，与税费改革之前比，减轻农民税费负担1200多亿元。
    乌云其木格介绍说，“中央财政对农村社会事业发展的支持领域扩大，力度加强。”2006年对农村教育、卫生预算投入分别增加到190.92亿元和87.40亿元。
    今年我国轿车销售净增100多万辆
    与欧美日三大汽车市场普遍低迷形成强烈对比，2006年我国汽车市场继续保持强劲增长，轿车成为拉动汽车销售的主要动力。据中国汽车工业协会预计，全年我国汽车销量将达700万辆，比上年增加120多万辆，其中轿车销量超过380万辆，比上年净增100多万辆。
    我国第二条海底隧道正式开工建设
    连接青岛市主城区与黄岛区的胶州湾隧道27日上午正式开工建设。这是继厦门翔安海底隧道后，我国开工建设的第二条海底隧道。
    胶州湾隧道是连接青岛市主城区与黄岛区的重要通道，这一隧道南接黄岛区的薛家岛，北连青岛主城区的团岛，隧道全长约7800米，设双向六车道，设计车速每小时80公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
