〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参与我受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地101总站开展官兵自我教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小讲台、小辩论、小法庭、小广播……我参与、我受益、我喜欢！
    海军某试验基地101总站针对年轻士兵求新求变求参与的思想实际，大胆改变“你讲我听”的传统模式，逐步形成了“主题支部选、经验大家谈、是非大家辩、答案大家找”的自我教育方法，在官兵心中树起了一个政治教育的“自主品牌”。
    2000年3月，三分站以一起刑事案为例组织法制教育，指导员廖继松让大家谈一谈自己的看法。战士毕艳辉主动站起来发言，可没讲两句就没了词，急得额头冒出了汗。第二天一早，言犹未尽的小毕悄悄塞给指导员一张纸条。上面写着自己对犯罪原因的分析，观点清晰，论据充分，而且还阐发了三点启示。廖继松把这张纸贴在了连队的黑板上，大家纷纷驻足观看，久久不肯散去。
    一张小纸条何以引起大家如此浓厚的兴趣？廖继松陷入了深思：相对于上大课你讲我听的传统教育模式，小毕的小纸条显得更加新鲜、贴切。能不能把这种形式固定下来？在随后开展的艰苦奋斗教育、官兵友爱教育等活动中，廖继松让战士们围绕确定的主题，每人写一篇体会，谈谈自己的观点和看法，并把写得较好的挑选出来进行展评，供大家学习。小小展板为战士们提供了一个自我展示的窗口、交流思想的园地，受到普遍欢迎。
    谈起当初的艰难，教导员李庆生感慨良多。活动开展一年多以后，战士们的兴趣和积极性逐渐降低。经过认真分析，他们查摆出这样一些现象：有的干部认为群众性自我教育是战士自己的事，对开展活动不管不问；有的干部认为活动要成规模、见成效，就得逼着战士多搞活动；有的干部不考虑战士感受，在评析会上随意打断、介入……
    凡此种种，不但影响了活动本身的实际效果，还打压了战士们的积极性、创造性。经过认真酝酿、讨论，站里形成了开展群众性自我教育活动的四项原则：支部确定主题，干部适度引导，组织经常培训，开展交流讲评。四项制度贯彻实施之后，战士们的思路更清、心劲更足，积极性和创造性被有效地调动起来，自我教育活动也迈进了一片新天地。
    群众性自我教育活动的广泛开展，激发了官兵的学习热情，战士们普遍养成了善思索、勤钻研的好习惯，综合素质得到了潜移默化的提高。战士邱荣华办的手写简报经常在评比中获得“最佳版面”，绘画水平进步很快，在基地历史上第一次举办了士兵个人画展。士官刘冬生设计制作的发射阵地油机供电单线并联控制面板，使导弹射前油机线路检测时间大大缩短，专家给予高度评价；士官朱铁华研究、总结出了野外通信专业手语图，在导弹靶场发射阵地得到推广和应用……
    ■朱爱华本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
