〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队好比家亲人甭牵挂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团5名新兵家长来队探访满意而归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄纪铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月25日一大早，该部领导就接到值班室的报告，来自广东惠来县人武部的1名领导和5名新兵家长要上岛来部队。原来，新兵家长担心孩子初到部队不适应军营生活，便恳求当地人武部领导带他们到部队看看。新兵家长一行上岛后，该部领导热情接待了他们，向他们详细介绍新兵入伍后的学习、训练和生活情况，并对家长们普遍关注的生活条件、物质文化和训练管理等问题作了具体解答。家长们看到，新兵宿舍内务整齐划一；训练场上，班长们耐心讲解示范动作要领、手把手地教新兵队列训练；连队阅览室、俱乐部里、图书杂志、文体活动器材多种多样。家长们脸上露出了满意的微笑。他们还了解到，为确保新战士吃饱吃好，该部专门选调了两名等级厨师到新兵连做饭。在新兵专线电话室，细心的家长们还发现，这里不仅设有军地电话，还有文明带兵意见箱和热线电话。他们满意地说：以前听人说部队生活条件艰苦，现在才知道，部队条件也很好，部队领导就像战士的亲人一样，我们不用再牵挂啦。
    压题照片：元旦前夕，东海舰队某登陆舰支队为基层赠送一批具有水兵特色的精美贺年卡。
    崔晓龙摄
〖-ZW/正文〗
