〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上义务“领航员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上义务“领航员”
    新西兰北部有一片有名的危险海域，放眼望去，暗礁林立、漩涡层层，还有数不清的暗流在水面下不停翻滚。可是这里又是海上交通要道，古往今来，许多舰船都在这里触礁沉没，这里也因此被称为“舰船的坟墓”。
    我们的故事发生在1871年的夏天。“布林”号军舰奉命执行一项秘密任务，途中必须经过这片“魔鬼”海域，不从这里通过，就别无选择。那天大雾弥漫，舰长看着大雾，暗自祈祷，希望能够平安无事。通常，无风无浪、万里晴空时到了这里也是提心吊胆，更何况是碰上了这种鬼天气，舰上的众人心里真是十五个水桶打水――七上八下。
    就在这时，水兵们突然发现海面上出现了一条巨大的白鲸，摇头摆尾地游到军舰近前。它摇摇尾巴，抬头吐吐水雾，绕着“布林”号转了一圈又向前游去。游出一段距离后，看军舰没有反应，白鲸又重新游回来，在船艏跳跃几下，又向前游去。舰长和水兵们感到很好奇，便开船跟了上去。白鲸拐弯，军舰也拐弯；白鲸加速，军舰也加速，经过一个小时的航行，军舰竟然驶出那片可怕的海域！
    全体舰员都高声欢呼，等想要再看看大白鲸时，它却不声不响地消失了。水兵们都风趣的说：它一定是海底的精灵，专门为我们领航来的。
    消息很快传回了国内，人们都将信将疑，有许多人都想到那片海域看看这位特殊的领航员。结果从“布林”号那天开始，白鲸总是按时上班，凡是舰船来到这片海域，它都会准时出现，恪尽职守，一天不落。从此，在这片海域上，再也没有出现过舰船触礁的情况。
    据说，这条白鲸在岗位上一直义务领航了十多年，直到老了才离开。从此，新西兰政府就专门为白鲸颁布了一条法令：任何人不得伤害白鲸，否则就要缴纳一笔巨额罚款，以此来保护和感谢这位人类特殊的朋友，这位伟大的义务“领航员”。（吴旭升）
〖-ZW/正文〗
