〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年后再相会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/齐明宇/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深冬无锡，腊梅竞放。
    位于太湖岸边的武警某部，迎来了9名尊贵的客人：当年和丁晓兵在遂行军事任务中荣立二等以上战功、20年未曾谋面的战友。昨天，他们一同参加了国务院、中央军委授予丁晓兵“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号命名大会。
    “老战友，这些年你们过得还好吗？”丁晓兵一句亲切的问候，把战友们的记忆带回那个英雄辈出的年代。
    现任河南省信阳市建设银行保卫科科长的郑建民是丁晓兵当年的教导员，他给丁晓兵带来三件珍贵的礼物：一张《战地小报》和两本战地政治工作日记。打开尘封往事，当年的一幕幕犹如发生在昨天……
    20年前，当丁晓兵选择“一要学习，二不离开部队”时，他的战友们同样面临着人生道路的选择；当丁晓兵在基层连队用一只胳膊挑战人生的时候，他的战友们也在不同岗位上谱写着人生新的篇章。
    现任山东省费县广播电视局副局长的朱文玉给了丁晓兵第二次生命。当丁晓兵右臂被炸断后，朱文玉背着他在丛林密布的山路上艰难地走了3个多小时。1998年朱文玉从部队副团长岗位转业，安排到县广播电视局任副局长。他刻苦钻研、大胆管理，用丁晓兵的毅力和精神教育部属，使单位建设上了一个台阶。
    20年，尽管不少人岗位几经变换，但军人本色让他们不断创造新的荣誉。重逢的9名战友全部是单位的先进工作者、优秀党员。丁晓兵的班长、被中央军委授予“捕俘英雄”荣誉称号的张柱兵现在是一名人民检察官，先后处理过几起全国知名的经济大案，有人一次送他100万现金，他悉数上交。
    当年，战友给了丁晓兵第二次生命，今天，重逢的战友纷纷寄语丁晓兵：再接再厉、珍惜荣誉、保持荣誉、创造荣誉。丁晓兵像当年写血书那样对老领导、老班长表示：一定以战友们为榜样，用新的成绩向大家报喜。（本报南京12月27日电）
    ■黄秋生 齐明宇本报记者李敬坡
〖-ZW/正文〗
