〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年中国军网10件大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文树/张华婧/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    又到年终岁尾时，正是盘点好时机。
    光阴似箭，转眼间，中国军网走过了不平凡的2006年。一年来，喜悦伴着汗水，成功伴着艰辛，迈着坚实步伐，扛着创新大旗，中国军网书写了许多新的纪录：全年共制作各类网络新闻专题150多个，进行嘉宾访谈达65次，每日信息发布量由以往的百余条提高到500多条，日点击率比以往翻了一番……
    回首这一年，中国军网可谓喜事连连、大事不断、新事迭出：胡锦涛主席亲临视察，航天英雄做客中国军网，开展网上“公民道德建设知识竞赛”，组织“中国军网七周岁网友联谊活动”，音视频演播室建成并投入使用，开通中国军网博客，创办“军事网友”电子杂志，举行新网标设计大赛和“解放军环境保护与生态建设”网页设计大赛。
    为了与广大网友拾掇2006年中国军网的每一个激动的瞬间，我们特别策划了“2006年中国军网10件大事”网上评选活动。经过一个多月的网上投票和综合评选，10件大事已经出炉，现将这些由近万名网友评选出的大事一一呈上。让我们与网友一起，再次细细回味那些曾经影响中国军网的每一个时刻吧！
    1 胡锦涛主席视察中国军网
    新闻回放：2006年1月3日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到解放军报社考察，祝贺军报创刊50周年。他首先兴致勃勃地参观了中国军网，观看了国防论坛、英文版和数据库演示。这一历史性的时刻成为中国军网的最大光荣，中国军网有幸成为胡锦涛主席视察的首个国内新闻网站。
    在听取了报社负责同志的工作汇报后，胡锦涛主席兴致勃勃地来到创办已经6年的中国军网。他与年轻编辑一一握手，然后坐到电脑前，熟练地操作鼠标上了网。看到“军味”浓郁的页面设计，他亲自查询了中国当代36位军事家的资料。接着，胡锦涛询问中国军网的有关情况：“一天的点击率大概能达到多少？”
    操作员回答：“每天300多万次。”
    “跟其他网站的链接怎么样？”
    “我们跟人民网、新华网等30多家地方新闻网站建立了链接关系。”有关人员回答。
    “军队的基层单位是不是都可以看到军网？”胡锦涛十分关心基层官兵能否看到中国军网的内容，他回过头来问中国军网负责同志。
    “只要连通互联网，都能看到。我们每天24小时滚动发布新闻。”
    胡主席视察中国军网似一股暖流在中国军网全体人员心中久久激荡，让我们感到无上光荣与自豪！
    2 中国军网开通博客
    新闻回放：2006年8月1日，在中国人民解放军建军79周年之际，中国军网博客正式开通。中国军网博客，是国内首家军事类博客门户网站。在这次2006年中国军网10件大事评选活动中，“中国军网博客开通”的选票名列前茅，反映出网友对此事的关注与支持。
    最新动态：中国军网博客的开通，为广大干部战士、军人亲属和关心热爱国防建设的人士，建立了一个情感交流的驿站。一对分居两地的军人夫妇，通过博客，互诉思念的情愫，共话工作的感受，事业、爱情蒸蒸日上；一位失恋的地方大学生，通过博客向她的心上人――一位戍边卫国的青年军官袒露心迹，青年军官从疑惑到理解、相爱，最后两人终成眷属。
    中国军网博客的建立，为广大军事文学作家、爱好者提供了交流、切磋的平台。武警海南某部的“天涯萧者”在自己博客里发表了小说、散文、文艺评论等作品172篇。他的短篇小说《一片云》，评说古今，针砭时弊，歌颂生活，得到了广大网友的热情叫好。
    中国军网博客的建立，缩短了广大官兵与军旅明星的距离。军网网友可以非常方便地在博客上和刘斌、李丹阳、梦鸽、程桂兰、蔡国庆等明星亲切交流。
    3 网上设计大赛征集中国军网网标
    新闻回放：中国军网通过举办网站标识设计大赛征集网标，并于10月1日网站七周岁生日当天，正式启用新网标。历时一个月的网站标识设计大赛，共收到66件应征作品，来自军内外不同领域的参赛者把他们对中国军网的认识、理解表达在自己的设计作品中。经专家评选委员会评议，周文树的设计作品荣获一等奖。
    新闻链接：我为中国军网设计网标
    我是一名教师，当得知中国军网在网上征集网标时，立刻就产生了一种创作冲动，并想通过这个机会为我从小就崇拜的解放军做一点事。
    我没有匆匆忙忙在电脑上随意画图，而是花费了大量时间、精力来收集资料，重点是那些能体现中国、军队、网络特征的元素。体现中国特色的元素有龙、凤、华表、长城；体现军队特征的元素有汉字“军”、军旗、军徽；体现网络特征的元素有蓝色、英文字母“e”等。确定这些元素后，我画了十几幅草稿，有汉字“军”和英文字母“e”的组合；有华表和军旗的组合；还有长城、军徽和英文字母“e”的组合等。初稿入围后，中国军网的工作人员又提出了宝贵的修改意见，最后中国军网网标确定为长城、“八一”军徽和“e”的组合。
    我的设计界同行和朋友认为，中国军网网标设计是完美的。一是长城体现了中国特色和民族骄傲，中国军队象征万里长城，威武、雄壮。二是“八一”军徽体现了中国军队的内涵。三是英文字母“e”体现了现代网络特征。四是图案造型突出变化中求统一的艺术效果，如五角星、长城五个垛和英文字母“e”的最后刷笔简洁大气，达到了内容与形式完美的统一。（周文树）
    4 中国军网建成音视频演播室
    新闻回放：9月30日，我国航天专家、中科院院士梁思礼做客中国军网进行嘉宾访谈，访谈首次进行视频试播和文字同步直播。记者张华婧临时“客串”了几次视频嘉宾访谈节目主持人，新的经历，给了她许多新的体验。
    主持人心语：“客串”的感觉真好
    做了多年网络编辑，我早已习惯了通过电脑软件编辑稿件、制作专题，在虚拟空间与网友交流。领导让我临时“客串”视频访谈节目主持人时，紧张、忐忑、不自信一股脑涌上心头。
    演播室里，摄像机的镜头对准我，使我第一次体会到汗如雨下的感觉。几句开场白之后，和嘉宾的几番问答使我渐渐平静下来。透过演播室的大玻璃窗，看到领导和同事们肯定的目光，我找到了面对镜头的自信。虽说只是“客串”主持人，但感觉真的不错！
    看着嘉宾们对网友提出的问题侃侃而谈，以及网页上网友热情洋溢的留言，我渐渐觉得身边的嘉宾不再是高高在上的英雄，不再是高不可攀的大人物，他们就是平易近人的师长，就是亲切的朋友。从最初觉得时间过得真慢到后来总觉得意犹未尽，三次当主持人的经历引发了我很多感慨：日新月异的网络技术在逐渐拉近人与人之间的距离，极具视觉冲击力的音视频内容丰富着网络信息，并为越来越多的网友接受和喜爱。
    镜头前的我让紧张走开，留下的是思考。网络给了我一个不断超越自我，发掘潜能的舞台。新时代的网站编辑理所应当紧跟时代发展的步伐，学会利用多种传播手段满足网友需求，将自己打造成“复合型”编辑。（记者张华婧）
    5 中国军网七周岁网友联谊活动
    新闻回放：金秋十月，国庆佳节，中国军网迎来了七周岁生日。为此特别组织了“中国军网七周岁网友联谊活动”，邀请12位网友亲临中国军网，并在武汉、郑州、西藏、西沙等地设立分会场。作为中国军网的铁杆支持者，网友“金秋”专程从广西南宁赶到北京参加网友联谊活动。这次活动给她留下了深刻印象，回去后不久，她按捺不住激动的心情，写了《相聚
    中国军网：从网络走向真实》帖子发在国防论坛上，详细进述了她参加活动的过程和感想。
    网友“金秋”帖子：10月1日是中国军网7周岁的生日。国庆前夕，我从南宁起程，专程赶赴解放军报社，参加“中国军网七周岁网友联谊活动”。
    走进国防论坛室，一切于我是如此新奇。我第一次见到了崭新的国防论坛音视频演播室，见到了我们的版主，初次谋面的xuejunfeng、兵策儒剑、老张师傅、梦里人、风筝无语等网友也仿佛从天而降，大家怀着激动的心情欢聚在中国军网。
    介绍情况、网友座谈、现场参观……活动安排得紧凑而有条不紊。欢乐的时光总是飞快，该视频直播了。在国防论坛版主主持下，我和xuejunfeng、梦里人、老张师傅、一片云、天使的双鱼等人幸运地参与了视频访谈。从认识军网到爱上军网，再到走进真实的军网，大家真诚地道出了对部队、对国防事业的诚挚深情。
    访谈结束后，还来不及梳理快乐的心情，我们又被新的喜悦包围。在编辑带领下，大家乘车前往解放军防化工程指挥学院参观。当我们沉浸在节日的欢庆中时，“最可爱的人”却在坚守岗位。那一刻，我对军人肃然起敬！
    这段相聚军网的经历在我心里清晰得就像昨天，定格成2006年最幸运的旅行。时光似水，这珍贵而难忘的记忆，如同一杯醇酒，记载着我对军网的热爱和对网友的祝福，历久弥香。
    6 航天英雄做客中国军网
    新闻回放：10月26日晚，航天英雄杨利伟和英雄航天员费俊龙、聂海胜来到中国军网，参加中国军网视频直播开播仪式和嘉宾访谈，中国军网成为英雄航天员光临的首个媒体网站。英雄的到来，使中国军网人气骤升。当晚，近5000名网友通过视频亲眼目睹了航天英雄的风采，网友发帖数量创下国防论坛开坛以来新纪录。
    嘉宾、网友精彩对话实录
    网友“最初的梦想”：航天员从太空看地球是什么样，有没有看到在空中飞行的其他航天器？
    杨利伟：单看地球很美丽，蔚蓝色的地球，披着蔚蓝色的云彩，飞船发射的时候，飞行轨道要事先进行预告，有很多的要求在里面，包括国际间的。所以我们的航天器在轨道飞行中，一般情况下不会看到其他航天器。
    网友“蓝色羽毛”：我很好奇，航天员在太空中睡觉会做梦吗？
    费俊龙：在飞天之前确实会做梦，但是在天上睡觉时还没有做过梦，争取下一次做个梦。
    网友“xuejunfeng”：较长时间的失重生活，与在地球上有重力条件下的生活相比，身体上和心理上，有没有觉得不适应呢？到飞船上后，在环绕飞行的过程中可不可以把身上的衣服都脱了，轻松一下啊？哈哈！
    聂海胜：在身体上有一个适应期，但过了这个适应期后就比较适应太空失重环境。因为我们飞船内的大气环境，特别是温湿度和地面大气环境相差不大，当然可以将身上的衣服脱了，只是我们没有这样做。
    7 创办《军事网友》电子杂志
    新闻链接：电子杂志是在网络时代通过互联网进行传播的一种数字杂志。这种杂志综合了动画、声音、视频、超链接及网络交互等多种信息传递方式。中国军网本着“打造属于军事爱好者自己的电子杂志”的理念，于2006年6月创办了《军事网友》电子杂志。下面，我们来看看电子杂志的主要策划者和制作人是如何酝酿、构思的――
    第一次接触电子杂志是在2005年下半年，在优美的音乐声中翻看一页页精美的画面，给人一种非常愉悦的视听享受。在数字时代，“阅读”已变为“悦读”，调动所有的感官来享受炫彩动感的电子杂志，已经成为一种全新的阅读方式。
    目前，我国有9000多种电子杂志，但还没有一本真正的军事题材电子杂志。于是，我盟生了打造一本“属于军事爱好者自己的电子杂志”的想法，当我向领导汇报后，领导马上认可了我的想法并让我尽快推出。
    确定了第一期主题后，我就从解放军报《军事网友》专版及国防论坛中，撷取图片较多、短小精悍的文章作为杂志的内容，再根据内容风格选取背景图片、音乐等多媒体素材，最后将所有内容交由网页美工进行制作。终于，在6月25日，第一期《军事网友》电子杂志面世，杂志一经推出就受到广大网友的青睐。
    迄今为止，中国军网共制作了4期电子杂志。这期间得到许多热心网友的鼓励与支持：一位退休老干部在论坛上发帖，下载并阅读了这期《军事网友特刊：中国军网七周岁》电子杂志，感到网友联谊活动办得很成功，杂志的质量也很高；还有一位来自部队的网友，在表示祝贺的同时也提出了希望，建议每期杂志提供离线观看的版本，因为单位的局域网上不了互联网，他想将其发在局域网上，让更多的战士可以看到这样好的杂志。（郑文达）
    8 举办“八荣八耻”网上系列座谈
    新闻回放：4月4日，中国军网和国防大学合作，通过军事综合信息网举办了首次网上座谈会。逾千名官兵会聚军网，座谈“八荣八耻”。
    4月13日，解放军报《军事网友》专版刊登《逾千官兵会聚中国军网座谈“八荣八耻”》的通讯后，引起各界广泛关注。总政领导看完报道后当即批示，给予网上座谈会高度肯定，并要求将这样的活动继续办下去。于是，中国军网围绕“八荣八耻”话题的系列网上座谈陆续展开：4月15日，在解放军信息工程大学设立分会场，纵论“崇尚科学”；4月27日，移师解放军外国语学院，畅谈“热爱祖国”；5月15日，公方彬做客嘉宾访谈，与网民交流“团结互助”；5月19日，首次通过军事综合信息网和互联网“两网”，军内外网民同步热议“热爱祖国，服务人民”；5月23日，“守礁王”龚允冲莅临中国军网，为网民现身说法“艰苦奋斗”；5月24日，从上午9时到晚9时，座谈会连续12小时“不打烊”，既考验网民的耐性，更考验他们“诚实守信，遵纪守法”；5月29日，兵分武汉理工大学、南京政治学院两路，分别设立会场，空军国防生、军校生在同一时刻会聚同一平台，就“艰苦奋斗，辛勤劳动”展开热烈的讨论。
    历时两个月的网上座谈活动圆满结束，万余人参加了网上座谈讨论，发帖数累计近3200条。这一生动活泼的形式受到网友好评。中国军网再接再厉，摸索总结出了嘉宾访谈、网上对话、网上讨论和网上留言四种网上互动形式，并在各项宣传活动中灵活运用，从而收到了良好的宣传效果。
    9 公民道德建设宣传异彩纷呈
    新闻回放：今年，中宣部首次把中国军网纳入全国公民道德建设网上宣传活动的重点媒体网站。中国军网根据中宣部的统一安排，结合军队实际情况，同时在互联网和全军综合信息网上组织了“公民道德建设知识竞赛”，并精心组织策划了宣传公民道德建设的12个网络专题和7次网上访谈活动，使公民道德建设网上宣传异彩纷呈，效果良好。
    为了给广大网民提供更多有关公民道德建设的知识和先进经验，从9月13日起，中国军网先后制作了12个网络新闻专题，共发图片283张、稿件817篇，约105万字，形成了较大的宣传声势。
    中国军网在积极参加中宣部组织活动的同时，结合自身实际策划了一系列宣传活动，充分发挥网络优势，采取多种形式，同时在军内外“两网”组织了7次活动，让网民把参加知识竞赛答题中和实际生活中遇到的一些问题提出来，由专家解答或者与网友一起进行讨论，中国军网曾经就一个话题在国防论坛进行了72小时的开放式讨论留言。通过各种形式的活动，我们在网上掀起了一个讨论公民道德建设的高潮。
    中国军网还积极组织技术力量，专门开发了能满足互联网和全军综合信息网“两网”需求的中国军网网上在线答题系统，并同步在两个网上推出公民道德建设知识竞赛。为了发动尽可能多的官兵参加公民道德建设知识竞赛，在《解放军报》刊登“公民道德建设知识竞赛”试题时，专门在编者按里说明可以进行网上在线答题，并公布了全军综合信息网的网址，吸引了大批官兵踊跃参与。兰州军区某红军师专门下发通知让各部队参加竞赛，仅该部队就有1万多人参加了网上在线答题。
    相关链接：
    “公民道德建设知识竞赛”网上答题优秀组织奖获奖单位
    68202部队 66191部队 77649部队91892部队 总装装甲兵工程学院总参炮兵学院
    10 英文视频嘉宾访谈直播开通
    新闻回放：军事科学院研究员王保存少将于11月23日晚做客中国军网，用英语进行了网上嘉宾访谈视频直播，这标志着中国军网英文版视频正式开通。
    新闻链接：第一个“吃螃蟹”人的感受
    我应中国军网邀请在英文版视频直播开通仪式上，用英语讲述了世界新军事变革发展的动因、主要内容和基本特点。作为第一个“吃螃蟹”的人、首位访谈嘉宾和几十年研究世界军事问题的一位老兵，我一方面深感荣幸，另一方面又觉得这是中国军网发展历程中的一件大事。中国军网英文视频直播开通，打开了世界各国了解中国军事的一个新窗口，增加了中国军事与世界军事密切联系的一条新渠道，可谓意义重大，真是可喜可贺！
    我认为，开通英文视频直播最重要的意义有两个：一是有助于我国军事理论界与外国同行交流军事学术观点。网上思想交流直观，实时，便捷。中国军网英文视频直播，是中国军事学者与国外同行进行军事学术交流的理想平台。通过这个平台，国内外军事专家既可讲述自己的学术理论观点，也可就某个或某些军事学术问题展开讨论或争鸣，以促进世界军事理论的创新与发展；二是有助于培养一大批英语军事爱好者。中国军网英文视频直播节目的受众，大部分是掌握英语的军事爱好者，特别是地方高校的国防生。通过观看或直接参与中国军网英文视频直播，他们不仅可以获取军事知识，还能提高英语水平。这样就可以围绕中国军网英文视频直播吸引很多英语军事爱好者。（王保存） 图①：航天英雄杨利伟和英雄航天员费俊龙、聂海胜来到中国军网。中国军网成为英雄航天员光临的首个媒体网站。
    图②：中国军网首页页面。
    图③：著名作家、总政话剧团编剧王海_做客国防论坛。
    图④：武警福建总队直属支队官兵积极参加“2006年中国军网10件大事”评选投票。
    图⑤：《军事网友》电子杂志封面。
    本版图片由：解瑾、王业洲、本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
