〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗360安全论坛带毒用户上网需开IE防漏墙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月，“360安全卫士”的论坛被黑客攻陷，其首页上被放置了两个病毒程序。用户的IE浏览器如果存在漏洞，则登录“360安全卫士”的论坛就会被病毒感染。
    本周关注病毒：1、征途木马变种XO（Trojan.PSW.ZhengTu.xo）警惕程度★★★☆。这是一个能在WIN9X/NT/2000/XP系统上运行的木马病毒。该病毒会自动窃取“征途”游戏玩家的账号和密码，并发送给黑客，给用户带来损失。2、QQ通行证变种QZJ（Trojan.PSW.QQ鄄Pass.qzj）警惕程度★★★☆。这是一个能在WIN9X/NT/2000/XP系统上运行的木马病毒。病毒会在后台监视用户的输入，伺机窃取用户的QQ号码及密码，并发送给黑客，造成破坏。
    专家建议：1、登录tool.ikaka.com下载并安装免费的瑞星卡卡3.1，并开启“IE防漏墙”功能，可防止病毒通过IE漏洞侵入计算机。2、建立良好的安全习惯，不打开可疑邮件和可疑网站；3、安装专业的防毒软件升级到最新版本，并打开实时监控程序；4、安装带有“木马墙”功能的个人防火墙软件，防止密码丢失。
    查杀方法：请广大用户及时升级手中的瑞星杀毒软件2007版或下载版到19.03版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：//help.rising.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
