〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运有“人保”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运有“人保”
    本报北京12月27日电记者马越舟报道：今天，北京奥组委接到了中国人保财险公司签发的“综合责任保险”保单，这标志着2008年奥运会的成功举行得到了全面保障。
    北京奥组委执行副主席刘敬民说，最大限度防范风险、减少损失、确保安全，是举办一届有特色、高水平奥运会的重要基础，也是信守承诺、遵守奥运会惯例的具体体现。奥运会责任保险单的签署是《北京奥组委总体保险计划纲要》实施的第一步。
    在今天的仪式上，签约双方都没有透露保单的具体金额。据悉，这份保险单的保险责任从2007年1月1日开始到奥运会结束以后，内容涉及公共责任、产品责任、职业责任、雇主责任四大类风险，而且包括了残奥会期间的责任风险，是北京奥运保险中保障范围最广、内容最复杂的保险产品，也是北京奥运会保险计划的核心环节。
    中国人保财险公司是北京2008年奥运会保险合作伙伴，此前已为奥运场馆建设、奥运气象卫星发射、奥运志愿者、奥运帆船和垒球测试赛等项目提供了一系列的保险服务。
〖-ZW/正文〗
