〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵在思想教育中唱“主角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“大家谈”看官兵主体作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让官兵在思想教育中唱“主角”
    ――从“大家谈”看官兵主体作用
    近年来，海军南海舰队在基层部队广泛开展以“问题大家摆、是非大家辨、办法大家想、事情大家做”为主要内容的“大家谈”活动，对加强和改进部队思想政治工作进行了有益尝试。这一活动能够被官兵所接受并不断得到发展，很重要的一点就是体现了以人为本的思想，充分发挥了官兵的主体作用。
    把广大官兵作为教育的主体，既是党的群众路线在军事领域的具体体现，也是我军建设历史经验的科学总结。随着改革开放和市场经济的深入发展，官兵的民主、平等、维权意识普遍增强，在接受教育方面不再满足过去“我讲你听、我管你服”的做法。政治教育如不适应这一新的特点，一厢情愿地把教育者作为主体、被教育者作为客体，往往容易造成角色错位。开展“大家谈”活动，官兵平等地坐在一起、发表意见、开展讨论，不仅想说、愿说，而且敢于暴露思想、反映问题，使之成为官兵实事求是、追求真理的舞台。这一成功实践告诉我们，在思想政治教育中贯彻科学发展观，一个重要的方面，就是坚持以人为本，树立“士兵第一”的观念，把官兵作为教育的主人，把解决官兵的现实思想问题作为教育切入点，围绕官兵的现实需要设置教育内容，根据官兵的现实要求确定教育的方式方法，充分调动官兵参与教育的积极性和创造性。为此，应尊重官兵对教育的建议权、知情权、参与权、监督权，切实把集中官兵的意见作为教育的必经程序，把官兵的意愿作为教育的重要依据，在群策群力中推动教育的改进创新。
    提高官兵的素质能力，是落实科学发展观的内在要求，也是发挥官兵在政治教育中主体作用的现实需要。只有不断提高官兵的素质能力，主体作用的发挥才有更加坚实的基础。“大家谈”适应当代青年官兵求知成才的需要，从最基本的内容教起、立身做人的道理讲起、为人处世的准则立起，一点一滴抓教育、搞引导、促养成，有效地调动官兵的参与积极性。实践证明，只有把官兵的成长发展融入部队建设中，才能更好地发挥主体作用。在实际工作中，应注重用党的创新理论武装官兵头脑，引导官兵把理论学习的成果，转化为剖析问题、解决矛盾的立场、观点和方法，立身做人的行为准则，不断提高认识、分析和解决问题的能力。同时，注重提高官兵人文素质，挖掘发挥主体作用的巨大潜能。人文素质是其它各种素质发展的依据、支点和纽带。人文素质的提高，有助于开拓智能、开发思维、陶冶情操、规范行为，为提高综合素质打牢基础。在教育中，要把文化熏陶、心理疏导与行为引导等形式有机结合起来，为官兵发挥主体作用提供良好的条件。
    “大家谈”利用了当代青年官兵个性展示意识不断增强的特点，通过“小交流”、“小研讨”、“小演练”、“小会诊”等形式，为官兵提供了展示自我的平台。实践证明，新形势下发挥官兵在教育中的主体作用，必须让官兵的个性得到展示和发挥。思想政治教育求实效，就要把握好继承与创新的关系，积极探索发挥官兵主体作用的方法手段。一是拓宽课堂灌输新渠道。鼓励官兵以教育者和被教育者的双重身份担纲上阵，让有理想的人讲信念、有作为的人讲奋斗、有境界的人讲情操、有阅历的人讲人生，真正变“一人讲”为“大家讲”。注重启发官兵独立思考，通过开展民主讨论、实话实说、对抗答辩，真正变“说教式”为“讨论式”，形成人人参与教育、接受教育的良好氛围。二是用好信息网络新载体。网络信息资源丰富、传播快，运用信息网络开展教育，比传统教育方式更有感染力和吸引力；信息网络具有隐匿性，营造了开放、平等、高效的空间和环境，使双向互动式教育的功能得到更好发挥。充分利用网络开放的环境和平等的交往方式，通过在网上开设心理诊所、官兵论坛、聊天室等，引导官兵讲问题、亮思想、提建议，帮助官兵找答案、解困惑、受教育。三是开辟互教共育新途径。坚持把教育拓展和渗透到战备训练、学习工作、日常生活中，与搞好文化启迪结合起来，大力开展富有特色的文化活动，用生动活泼的形式寓教于乐；与抓好环境熏陶结合起来，以环境的“润目”来“润身”、氛围的“宜人”来育人；与开展社会实践结合起来，利用“双拥”、“共建”等接触社会的时机，不断拓宽官兵的视野。（侯健）
〖-ZW/正文〗
