〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的责任神圣的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十五届五中全会军队委员和代表讨论综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将过去的一年里，全军和武警部队各级团组织，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席一系列重要指示，紧紧围绕军队建设大局和部队中心任务，科学筹划，奋发有为，在服务青年官兵、促进战斗力建设上发挥了重要作用，圆满完成了各项任务。
    12月20日，参加共青团十五届五中全会的军队委员和代表欢聚一堂，就如何充分认识把握新形势下军队共青团工作的新特点、新要求，与时俱进推进军队共青团建设进行了热烈讨论。
    理论武装
    坚持不懈用马克思主义中国化最新成果武装青年官兵
    深入抓好马克思主义中国化最新成果的学习贯彻，是胡锦涛总书记对全党提出的政治要求，也是为召开党的十七大做好思想和理论准备的客观需要。青年官兵是部队建设的主体，是军队的未来。青年工作必须紧跟党的理论创新步伐，按照求深入、见实效的要求，毫不放松地抓好团员青年理论武装，不断打牢团员青年团结奋进的思想政治基础。
    “必须紧贴青年官兵特点抓教育”，会议代表、兰州军区青年处处长张有林在讨论中谈到：“青年官兵政治坚定、思想上进，但也容易出现信念淡化、价值观偏移等问题。因此，一定要从实际出发，加强调查研究，总结实践经验，注重用马克思主义中国化的最新成果武装团员和青年官兵，抓好以科学发展观和社会主义核心价值体系为主要内容的团课教育，千方百计铸牢军魂根基。”
    会议代表、第二炮兵青年处处长屈国阳谈到了2007年的具体设想：“在二炮青年官兵中广泛开展‘学习马克思主义中国化最新成果，投身二炮部队现代化建设’为主题的读书演讲、知识竞赛、火箭兵学习月等活动，引导官兵全面、准确、系统、深刻地理解掌握科学发展观的基本内涵和精神实质。”
    会议代表、沈阳军区青年处处长张连军在讨论中提出了“构建军人核心价值观”的观点：“在坚持用社会主义核心价值体系教育青年官兵的同时，要着眼军队职能、军人职责的特殊性，积极探索和建立军人核心价值观的地位作用、构成要求和实现途径。”会议代表、海军青年处处长张家东认为，用马克思主义中国化最新成果武装青年官兵，关键是在实践转化上下功夫，让理论武装成果真正入脑入心，化为青年官兵的思想政治基础。
    履行使命
    进一步发挥青年官兵在军事斗争准备中的生力军作用
    即将过去的一年，全军青年工作的一个鲜明特点就是：按照胡主席关于切实把军事训练摆到战略地位的指示要求，围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命、兴起大抓军事训练热潮开展工作。总政以表彰首届全军青年十大爱军精武标兵为契机和平台，精心组织、不断深入，有力激发了全军广大青年官兵的练兵热情。
    团中央委员、来自空军司令部某通信总站的连长朱天钰，从一名通信兵的使命和责任的角度阐述了这个问题：“今年，我们积极响应和参加空军的‘学黄勇、当好兵、为深训精训作贡献’的主题活动，结合通信兵的责任和使命，提出‘机台如同战场、铃声即是命令’的口号，大力培育官兵的战斗精神，有力促进了中心任务的完成。”
    “要鼓励青年官兵在履行职责使命中建功立业”。团中央委员、来自武警云南森林总队大理支队的指导员江卫全提出了自己的见解：“要强化青年官兵爱警营、爱基层、爱本职的主人翁意识，激励青年官兵在本职岗位上刻苦磨练、努力争当执勤能手、训练标兵、技术尖子，调动青年官兵的积极性，切实发挥生力军和突击队作用。”
    会议代表、总参组织部干事王树勤、总后组织部干事王留平、总装组织部干事姜海滨等，立足本单位院校、科研单位多的特点，着重围绕“培养和造就新型高素质青年军人”进行了讨论：“要紧贴部队建设和科研试验任务需求，引导青年官兵学好工作急需、履职必备的专业知识，抓好专业比武、课题研究、技术攻关和学术交流等活动，激发青年官兵的创新潜能，努力培养和造就一大批具有前瞻思维、独当一面、有较强创新能力的青年领军人才和科技人才，为推动部队建设又好又快发展提供强有力的人才和智力支撑。”
    开拓创新
    不断增强军队共青团组织的吸引力、凝聚力和战斗力
    与会代表就明年军队共青团工作如何围绕军队建设的新任务不断创新，进行了热烈讨论，发表了诸多见解。
    团中央委员、济南军区青年处处长刘秤荣和南京军区青年处处长夏忠指出：“应积极探索军队共青团事业的阶段性特征，加强对新情况新问题的研究，把军队青年工作与当前中心任务结合起来，把握机遇、找准定位、不断拓展新空间、开辟新渠道、注入新活力，形成事业化开展军队青年工作的思路和方式。”
    团的组织是团的事业发展的基础。会议代表、北京军区青年处处长孙先振围绕“加强军队共青团基层组织建设”发表了自己的看法：“军队共青团组织要发挥好作用，必须有效地覆盖青年官兵，更好地团结凝聚青年官兵。北京军区今年在61个小散远直单位新设置了团组织，把78个不具备设立团支部条件的基层独立单位的团员青年，编入了邻近团组织，保证了每个团员青年都处在组织的教育管理中。”
    当前，我们正处于社会转型时期，空前的社会变革，给我国发展进步带来巨大活力的同时，也使当代青年和青年工作发生了深刻变化。如何适应这些新变化，掌握引导青年官兵思想的主动权？团中央委员、武警辽宁总队鞍山市支队政治处主任程显峰谈了自己的思考：“用‘爱心’把团员青年凝聚在团的旗帜下，开展形式多样、品味高雅、彰显时代特点的活动，提高团组织的感召力；用‘真心’为团员青年搭建施展才华的平台，使他们生活有乐趣、工作有奔头、成才有希望；用‘恒心’提高团员青年的综合素质，下真功夫、下长功夫，深入持久地抓好教育培训。”
    团中央委员、广州军区某部干事舒中华对加强和改进新时期青年官兵的思想教育工作做了深层次剖析：“当前，青年官兵的民主意识、法律意识和权利意识不断增强，同时容易出现理想信念淡化、理性主义缺失等问题，因此，必须改变传统的封闭式教育模式，不断研究新情况新问题。同时也要允许青年官兵存在个体差异，激发内部活力。”
    “团的活动谋创新，归根到底是要为‘打赢’提供强大的精神动力，使广大青年官兵从中强信念、受教育、长素质。”团中央委员、来自基层的兰州军区某部连长赵彪、西安通信学院学员马旭，在讨论中不约而同地提到了这一点。
    学习成才
    强素质、练打赢、当尖兵，为“打赢”提供人才支撑
    人才准备是军事斗争准备的关键所在。如何深入开展学习成才活动，动员组织广大青年官兵以只争朝夕、时不我待的紧迫感责任感，学习新知识、掌握新装备，努力提高履行使命任务的素质本领，成为参加讨论的军队委员和代表十分关注的问题。
    团中央委员、总政直工部干事陈昌龄和军事科学院政治部干事方更生指出：“要坚持把学习成才活动与科研创新结合起来，与多出成果、出好成果结合起来，与提升服务科研能力结合起来，努力培养敢挑科研重担、勇于科研创新的青年科研人才。”
    “要激励青年官兵在推进自主创新中展现才华”，团中央委员、国防科技大学组织部干事吴拥军说：“这几年，我们紧密结合人才培养的中心工作，深入开展以各类科技文化活动为主体的学习成才活动，为青年学员成长成才搭建了宽阔的平台，取得了丰硕成果。今年，我校学员在国际（全国）数模竞赛、‘挑战杯’大学生课外学术科技作品竞赛、全国大学生机械创新大赛、全国电子制作竞赛等全国性比赛中，取得了16个一等奖和15个二等奖。”
    会议代表、国防大学组织部干事陈军涛则提出，要充分发挥大学的资源优势，引导青年学员开阔视野、提高青年学员的思维素质。
    “要把学习成才活动作为服务青年官兵的落脚点”。团中央委员、来自成都军区某通信团的干事黄卓，从基层团干部的角度谈了体会：“团员青年都很年轻，能够上军校、学技术的毕竟是少数，因此，作为基层团组织，就要尽可能提供具体的、有形的帮助，让他们在军营健康地学习成长。”
    明年是深入贯彻科学发展观、积极推进社会主义和谐社会建设的重要一年。与会的军队委员和代表纷纷表示：要以强烈的事业心和责任感，锐意进取、扎实工作，大力弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，引导激励广大青年官兵投身军事斗争准备，以优异的成绩向党的十七大献礼！
    （参加会议的部分军队委员和代表合影。赵风云摄）
    ■本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
