〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一力克江苏取得两连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛，双方都尽遣主力上场。首局比赛，双方比分交替上升，八一队在错失了一个局点之后，以25∶27先失一局。
    比分落后的八一队，在第二局一上来就频频给对方施压，白云的大力发球接连破坏了江苏队的一攻，八一队取得了9∶3的有利开局。之后，江苏队试图利用强攻追回比分，然而在八一队严密的拦网面前显得效果不大，反而让八一队再次打出5∶1的得分高潮，将分差进一步拉大，八一队以25∶20将局分扳平。
    第三局比赛，两队都不敢贸然变阵，场面局势相当紧张，双方从2平一直打到17平。江苏队利用强攻一度以24∶22领先。但是八一队顽强地顶住了压力，连得3分，将比分反超成25∶24。之后，双方胜负几度易手，八一队以31∶29艰难拿下此局，将大比分反超为2∶1。
    士气占优的八一队在第四局越打越顺手，频频利用大力发球破坏对方一传，最终将比分锁定为25∶22，从而取得了联赛的两连胜。
〖-ZW/正文〗
