〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功绿色林海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏森林总队保护“世界屋脊”生态屏障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯硕/杨永波/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警西藏森林总队保护“世界屋脊”生态屏障纪实
    在充满神秘的西藏，分布着片片原始森林，这里被称为动植物物种最丰富、成材树木最多的“自然博物馆”。然而，由于种种原因，原始森林一度火灾频发，给“世界屋脊”的生态资源造成惨重损失。
    为了保护珍贵的林木免遭火患，几年来，驻守在这里的武警西藏森林总队官兵以高度的责任感做好抢险防火工作，用生命镌刻着卫士的忠诚。
    今年8月18日15时，部队接到紧急通报：波密县东40公里处发生森林大火，火头直扑北侧储油1100余吨的油库，如不及时拦阻火线，一旦油库爆炸，后果不堪设想。接到通报后，官兵们在第一时间内赶到火场。此时，火借风势，风助火威，情况万分危急！水泵分队的官兵们迎着火头就冲上去了，打烧隔离带的官兵们用砍刀、油锯等灭火工具，砍树木、铲杂草。手套磨破了，铁锹也变形了，官兵们就用脚蹬、用手扒，全然不顾手上、脚上血肉模糊……突然，现场风力加大，林区内浓烟滚滚，火魔四处肆虐。紧急关头，官兵们采取“一点突破、分击合围”的战术，将火魔拦腰斩断、分隔围歼。许多官兵嘴唇被火炙烤得干裂了，防火服被烧得破烂不堪，但他们仍然以高昂的斗志奋战在火场。经过9个多小时的殊死搏斗，油库保住了，珍贵的森林资源也得以保全。
    驻地道路多崎岖，交通不便。为此，官兵们不得不付出更多的努力。一次，林芝地区百巴乡嘎巴村发生森林大火，支队148名官兵沿着崎岖狭窄的道路，经过6个多小时的摩托化行军，才到达百巴乡政府。由于乡政府到嘎巴村火场全是崎岖坎坷的山路，悬崖峭壁和湍急的河流使得汽车无法继续前进。官兵们只好负重四五十斤的扑火装备徒步向火场开进，短短10公里路程，足足走了4个小时。打火回来后，总队结合西藏道路交通特点，初步对10台运兵车按照物资的轻重、人员的载乘进行了科学的“三层”改造，使部队机动速度提高了10%。
    一次，昌都地区类乌齐县发生森林火灾。火情就是命令！昌都森林支队连夜出动。在川藏路上夜行十分危险，稍有不慎，人和车就会落入万丈深渊。官兵们采取摩托化开进和负重强行军相结合的方式，冒着生命危险迅速向预定地域集结。这里平均海拔在4000米以上，高原缺氧、山高坡陡，每爬一米坡，对官兵都是一个极大的考验。大家硬是克服诸多困难，翻过4座雪峰进入火场。经过连续60个小时的奋战，官兵们终于扑灭了森林大火。
    在高原扑火，其中的艰辛难以想象，但官兵们都能以乐观的心态坦然面对。官兵中流传着这样一首诗：“腰揣生死牌，脚踏鬼门关；上山如同登天梯，下山双脚踩云端；塌方雪崩何所惧，披荆斩棘保资源；壮士甘洒一腔血，换来祖国万家圆。”
    武警西藏森林总队自2002年组建以来，先后扑救森林火灾70余起，消除隐患121起，为构筑“世界屋脊”安全生态屏障做出了新贡献，受到驻地政府和人民群众的高度赞扬。（冯硕 杨永波 张云生）
〖-ZW/正文〗
