〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘老庄连〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，新四军第3师第7旅第19团第4连82名官兵，在淮北刘老庄战斗中全部壮烈殉国。他们是连长白思才、指导员李云鹏、副连长石学富，排长尉庆忠、蒋元连、刘登甫，文化教员孙尊明、卫生员杨林标……新四军代军长陈毅撰文表彰：“烈士们殉国牺牲之忠勇精神，固可以垂式范而励来兹。”八路军总指挥朱德在《八路军新四军的英雄主义》一文中，把该连事迹誉为“我军指战员英雄主义的最高表现”。
    第4连是由游击队升格为正规军的。1943年春，侵华日军对苏北淮海抗日根据地进行大规模残酷“扫荡”。第4连奉命组织防御，掩护主力部队和淮海区党政机关转移。4连官兵在强敌面前，不畏严重伤亡，浴血奋战，连续打退日伪军5次进攻，毙伤日伪军近百人，终因寡不敌众，全部壮烈牺牲。战后，第7旅重新组建第4连，并命名该连为“刘老庄连”。中华人民共和国建立后，为纪念烈士，当地人民政府在烈士殉难处建立了刘老庄烈士陵园。（姜铁军、寇永强摘编）
〖-ZW/正文〗
