〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事训练转变的基础性工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队训练内容改革和大纲编修工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，来自全军的150多名训练专家聚集北国春城，共商我军训练内容改革和大纲编修工作大计。
    12月下旬，记者从全军深化训练内容改革与编修训练大纲座谈会上了解到，全军军事训练会议以来，全军和武警部队不断深化训练内容改革，围绕编修训练大纲进行理论研究和实践探索，取得阶段性成效。
    训练内容改革，历来是军事训练改革的核心。在今年举行的全军军事训练会议上，胡主席作出推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的战略决策，提出了构建信息化条件下军事训练科学体系的总体要求。全军上下认真学习领会胡主席重要指示，形成共识：推进军事训练转变，首先必须回答和解决好“训什么”的问题；构建信息化条件下军事训练科学体系，首先必须构建信息化条件下军事训练内容体系。军委、总部果断决策：深化训练内容改革和编修新一代训练大纲，集中全军智慧和力量解决好信息化条件下“训什么”的问题。由此，我军新一轮训练内容改革拉开了帷幕。
    一时间，全军训练内容改革热潮奔涌。按照“统一筹划、分类指导，理论先行、试点论证，自上而下、整体推进，适时规范、滚动发展”的思路，总参对全军训练内容改革和编修训练大纲工作进行了部署，并成立了由四总部领导参加的领导小组，提出要尽快构建起与应对多种安全威胁、完成多样化军事任务相适应的部队训练内容体系。全军部队、院校、科研机构和总部有关职能部门根据这一部署，深入研究论证信息化条件下作战对深化部队训练内容改革、编修《军事训练与考核大纲》的需求，开展了理论研究、试点探索，有力推动了军事训练创新发展。
    思想观念的变革是先导性、根本性的变革。深化训练内容改革，首要的是在理论认识上达到一个新高度。根据总部下达的任务分工，全军部队、院校和科研单位对12个重要课题集中研究攻关。国防大学对信息化条件下联合作战对部队训练内容改革需求进行了专题研究，提出着眼提高诸军兵种一体化联合作战能力，推动训练内容向系统化、综合化、多样化、实战化、规范化和渐进化方向发展。军事科学院对信息化条件下合同战术问题进行了专题研究，对编修新战斗条令提出了具体设想。（第三版）（第一版）
    与此同时，各军区、军兵种和武警部队对信息化条件下训练大纲体系、课题选择、内容设置等问题进行了深入研究。北京、济南、南京军区对各战略方向、各类型部队整体作战能力结构问题，沈阳、广州、兰州军区对信息化条件下部队官兵的知识能力结构问题，成都军区对完善训练考核标准与方法问题，海军、空军、第二炮兵对复杂电磁环境下训练、模拟训练等问题进行了探索，向总部提出了一系列具有重要参考价值的意见建议。
    思想的解放和理论的深化引领着探索的步伐。全军各部队结合年度训练任务，进行训练内容改革实践探索。北京军区组织对抗演练，形成了从单兵到师旅各个层次的对抗训练内容体系，并与多所院校联合开发了网上对抗训练系统。成都军区着力促进训练考评改革，形成了覆盖各兵种专业、各训练层次的考评体系。
    训练内容改革试点工作也在各部队相继展开。沈阳军区某师担负“作战指挥控制要素集成训练”试点改革任务，探索了信息化条件下指挥训练改革的路子。成都军区某师结合合同战术训练改革试点任务，在信息化条件下合同战术训练内容改革方面取得了突破。吉林省军区某预备役师探索了依靠野战机动指挥控制系统牵引军事训练转变的有效途径。
    放眼三军演兵场，一场以构建信息化条件下军事训练内容体系的改革探索和创新实践正如火如荼地进行。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，这次座谈会既是对全军训练内容改革成果的一次集中展示，也是对搞好训练内容改革和大纲编修工作的再动员。与会人员集思广益，初步形成了深化部队训练内容改革的基本框架。下一步，总部将组成专家组集中研究论证，确保训练内容改革和大纲编修工作积极稳妥推进，尽快构建起信息化条件下军事训练内容体系。
    随着训练内容改革和编修大纲工作这项基础性、标志性工程的稳步推进，我军军事训练必将进入一个快速发展的新阶段。（本报长春12月27日电）
    ■刘逢安 蔡鹏程本报记者姜宁
〖-ZW/正文〗
