〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1937年党的全国代表会议和党的白区工作会议（下）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年党的全国代表会议和党的白区工作会议（下）
    党的全国代表会议结束后，紧接着于1937年5月17日至6月10日，中国共产党白区工作会议在延安召开。中共中央北方局及其所属的北平、天津、河北、山西、河南、山东、绥远等地党组织的负责人共二十多人出席了会议。张闻天、刘少奇主持了会议。刘少奇在会上作《关于白区的党和群众工作》的报告，张闻天在会上作《白区党目前的中心任务》的报告。
    这次会议总结了1927年党的八七会议以来的十余年间党在国民党统治区工作中的经验教训，以及1935年瓦窑堡会议以来华北地区党的白区工作的经验，比较系统地揭露和批评了关门主义和冒险主义的错误，着力引导全党冲破“左”倾思想的禁锢，思考和分析过去白区工作遭受挫折的教训，彻底否定“左”倾错误的工作指导方针。会议着重阐明了在西安事变和平解决以后的新形势下，党在整个白区工作中的基本方针、策略和任务，以及为实现这些方针、策略和任务必须做的党的组织工作和群众工作，为党的白区工作的彻底转变发挥积极的推动作用。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
