〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高研究问题的科学思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究问题要有科学的思维方法，解决问题要有正确的工作方法。从一定意义上说，方法就是能力，掌握什么方法，就具备什么能力。领导干部研究解决部队建设发展中的问题，关键是要掌握科学思维方法，运用科学发展观蕴含的世界观方法论探索有效对策。
    坚持用时代的眼光审视实践，增强发现问题的敏锐性。军队建设是在复杂的国际国内环境中进行的，随着市场经济和信息化的深入发展、中国特色军事变革的持续推进、我军使命任务的不断拓展，部队建设中必然会遇到许多新矛盾新问题。分析形势、研究问题，需要站在时代的、政治的、全局的高度审视部队建设实践，始终保持敏锐的洞察力和感知力。我们遇到的问题，有些是新情况新问题，有些是老问题新表现，但往往隐含着时代发展和客观条件变化的因素。敏锐地从错综复杂的形势中发现问题，需要以与时俱进的精神来分析、审视和甄别，深入研究经济、政治、社会、文化因素的不同影响，努力把握官兵思想观念、价值追求的新变化，弄清哪些是正当的，哪些是不正当的，哪些是应该提倡的、哪些是应该反对的，从而拿出正确的解决方法。对于实践中的矛盾和困难，还要善于见微知著、未雨绸缪，使我们对形势任务和外部环境影响很敏感，对掌握官兵思想行为变化很及时，对可能的发展趋向预测判断很准确，切实增强研究的预见性，实现由消极被动、盲目应对向超前研究、主动作为转变。
    坚持用辩证的思维分析问题，增强研究方法的科学性。发现问题需要敏锐性，分析问题要讲科学性。对于部队建设发展中的问题，应坚持用科学发展观蕴含的立场、观点、方法，善于运用比较、概括、分析、综合、归纳、演绎等科学方法来分析研究。一是正确把握个性与共性的关系。列宁说过：“个别一定与一般相联而存在。”部队中的问题，就某个单位、某个现象、某个事件来讲，是具体的、个别的，是我们感官能直接感知到的，而一般的、共同的规律是抽象的，它存在于个别事物之中，要经过我们思维的概括和抽象才能认识。各部队使命任务不同、驻地环境有别、教育管理各有特点，需要研究解决的问题复杂多样。这就需要深入实际搞好调查研究，多解剖几只“麻雀”，善于从研究个性中把握共性，抓住事物的本质和要害，提高分析问题的深刻性，增强对策建议的科学性。二是正确把握继承与创新的关系。没有改革创新精神，研究就不可能有新突破，问题就不可能得到实质性的解决。但创新必须建立在继承我军优良传统的基础上，我军建设治军的“魂”不能丢，“本”不能忘，“根”不能松。既要坚持我军性质、宗旨和建军原则不动摇，又要适应形势任务的发展变化，在部队建设的具体内容、形式、方法上丰富发展。三是正确把握自主与借鉴的关系。研究解决问题，坚持以我为主、保持特色，同时，应该大胆借鉴世界军事强国建设发展中的有益做法，借鉴地方推进经济发展与社会和谐建设取得的成果，借鉴兄弟部队建设中好的经验，转化为推进本单位建设创新发展的思路办法。
    坚持研究与运用的双向互动，增强研究成果的有效性。研究的目的全在于运用，研究课题要从实践中来，研究成果要回到实践中去。只有积极推出高质量、可应用的研究成果，在服务决策、指导工作、解决问题中，才能显示出研究的价值。应围绕如何强化军魂意识、坚持我军宗旨、推进军事斗争准备、改进训练方法等方面，形成突破性的研究成果；积极探索运用研究成果指导实践的载体和途径，把研究与党委决策、履行职能、提高素质统一起来，确保研究成果进入决策、进入工作，形成以研究促进实践、以实践深化研究的良性机制，不断推进部队建设又好又快地发展。（华扬）
〖-ZW/正文〗
