〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颁法规点击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队预防职务犯罪工作若干规定》
    1月28日，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合颁发了《军队预防职务犯罪工作若干规定》，对预防职务犯罪工作的指导思想、方针原则、地位作用、职责分工、预防重点和方法措施等作出全面系统的规范。《规定》指出，军队预防职务犯罪工作应当紧密结合战备训练、政治教育、国防施工、行政管理和部门业务等工作，立足从源头抓起。
    《中国人民解放军司令部条例》
    3月4日，中央军委主席胡锦涛签署命令，发布《中国人民解放军司令部条例》。这是我军发布的第5代司令部条例，第一次将科学发展观作为重要指导方针写入军事法规。新条例坚持以“三个代表”重要思想为指导，把科学发展观作为司令部工作和建设的重要指导方针；按照胡主席提出的“建设高素质、高效能军事领率机关”的要求，突出强调和规范了司令部的能力建设；适应世界新军事变革的发展趋势，明确了信息化条件下司令部工作和建设的目标任务、基本原则和内容要求。
    《中国人民解放军环境影响评价条例》
    3月4日，中央军委主席胡锦涛签署命令，发布《中国人民解放军环境影响评价条例》。《条例》要求军级以上单位有关主管机关组织编制营区、港区、场区、库区、阵地建设等涉及军用土地利用的规划，军级以上单位有关业务主管部门组织编制对环境可能造成影响的战备、训练、物资储运和装备研制、采购、试验、修理、报废等军事活动计划，以及建设单位组织实施对环境可能造成影响的建设项目，应当组织进行环境影响评价。
    《中国人民解放军军队专业技术人才奖励规定》
    经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部3月份联合颁布《中国人民解放军专业技术人才奖励规定》，从2006年4月1日起施行。《规定》设置下列专业技术人才奖和奖励性津贴：中国人民解放军科技创新群体奖、中国人民解放军杰出专业技术人才奖、中国人民解放军作战部队优秀专业技术人才奖、中国人民解放军院校育才奖、中国人民解放军优秀专业技术人才岗位津贴。
    《军队信访条例》
    8月1日，经中央军委批准，四总部发布《军队信访条例》，于9月1日起正式施行。这是我军第一部专门的信访法规，对信访的职责、信访事项的提出、信访事项的受理、信访事项的办理和督办、奖励与处分作出了全面规范。条例明确了各级首长应当重视信访工作，各级政治机关管理本级信访工作，各级信访主管部门应当指定具体负责信访工作的机构或者人员。
    《关于对军队党员领导干部进行诫勉谈话和函询的暂行办法》和《关于军队党员领导干部述职述廉的暂行规定》
    10月3日，经中央军委批准，总政治部、军委纪委颁发了《关于对军队党员领导干部进行诫勉谈话和函询的暂行办法》和《关于军队党员领导干部述职述廉的暂行规定》。《办法》规定了对党员领导干部进行诫勉谈话的9种情况，对反映领导干部在政治思想、工作作风、廉政勤政等方面的问题，党组织可以用书面形式进行函询。《规定》明确了党员领导干部述职述廉的适用范围和7个方面主要内容。
    《军队审计回访规定》
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部于12月份联合签署命令，发布施行《军队审计回访规定》。《规定》明确，军队审计回访是军队审计部门对被审计对象和有关单位、部门执行审计决定或者落实审计意见情况实施的跟踪监督活动，军队审计部门履行审计回访职责不受其他单位、部门和个人的干涉，被审计对象和有关单位、部门必须接受审计部门的审计回访。
〖-ZW/正文〗
