〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队建设又好又快发展营造浓厚舆论氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大读者和评报组年终热评版面调整后的《解放军报》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月1日《解放军报》创刊50周年。1月3日上午，军委胡锦涛主席考察解放军报社并发表重要讲话，提出了殷切的希望和要求。军报党委领导和全体工作人员，在胡主席和军委领导考察的鼓舞下，从年初就开始实施版面调整。经过一年的宣传实践，军报此次版面调整取得了上下一致的肯定和好评。年终岁尾，读者和评报组，纷纷以无记名问卷调查的形式热评版面调整后的《解放军报》。据统计，有200多个师旅团级单位的数万名官兵参加了问卷调查。大家对一年来军报版面调整的总体印象是：指导性更强了，版面更美观了，时效性提高了，“三贴近”更好了，权威性提高了，可读性增强了，军味更浓郁、布局更合理了。对军报版面调整的满意程度，认为很好的占95.3%。广大官兵的共同看法是，军报此次版面调整取得成功，向全军官兵交出了一份合格的答卷！
    年年岁岁花相似，今朝花开别样红。今年军报版面调整取得成功，值得总结的经验有很多，广大读者和评报组认为重要的是较好地实现了“四个统一”――
    指导性与可读性的统一
    指导性强历来是军报的优势和强项。在强调指导性的同时，一定要重视可读性，把提高新闻报道的有效阅读，作为提高新闻报道指导性的有效途径来抓。此次军报版面调整，正是寓指导性于可读性之中，实现了指导性与可读性的有机统一。96251部队评报组对160名官兵的问卷调查报告中说：“调整版面后的军报，无论是总的框架，稿件的及时性，内容的丰富性，还是画面的逼真度都比以前有很大改观，许多文章都能让你爱不释手读下去，感到有看头，能吸引官兵的眼球。”71602部队接受问卷调查的官兵在回答“你对今年刊登的哪些文章印象最深刻”时，大都向组织者提出：“我们喜欢和印象深刻的文章很多，题目几页也写不完。”当组织者限定只列出3篇时，官兵们依然很犯难，他们说，今年军报留给官兵印象深刻的文章很多，何止3篇、30篇呢？在问卷的后面，不少官兵还附上了自己阅读这些文章的心得体会，可见这些文章给官兵留下了多么深刻的烙印。归纳版面调整后军报可读性显著提高的原因主要是四条：一是反映中心工作的新闻实效性强了，二是开辟了权威发布信息通道，三是突出抓与官兵相关度紧密的报道，四是注意图文结合。
    领导满意与基层官兵喜欢的统一
    此次版面调整的显著特点是受到上下一致的好评，其原因何在？在问卷调查中，大家对此谈了各自的看法。比较集中的有四条。一是在一版开辟《部队要闻》专栏，解决了上下都关注的“头条问题”。由于国家的大事宣传，往往把鲜活的部队头条压起来，十天半月是常事，有的时间更长，变成“冷冻”头条。自从出台打《部队要闻》栏头，即使没有头条位置，在其它位置照样把原定头条推出，头条“积压”问题迎刃而解。二是突出抓了有时代意义的典型宣传，如关于维吾尔族卡德尔老人的宣传、关于丁晓兵的宣传、关于华益慰的宣传等。这些典型都受到军委胡主席和其他军委领导的关注，也受到广大官兵的喜爱和崇敬。三是为贯彻落实科学发展观，军报分别在一、二版开辟了《落实科学发展观忠实履行历史使命》和《科学发展观在基层》等专栏，刊登了大量部队贯彻落实科学发展观、推动部队建设又好又快发展的新闻报道；还有组织“八荣八耻”系列宣传，完整准确地诠释“八荣八耻”的科学内涵。66077部队和南京政治学院新闻系十二队评报组指出：从3月31日至4月28日，军报推出8个专版对社会主义荣辱观进行了系统的宣传，从多个角度、多个层面揭示了社会主义荣辱观的深刻内涵和精神实质，给人以很大的启发和教育。这些都是上下普遍关注和希望了解的。四是抓了许多直接指导部队工作的报道。哈密军分区评报组和63820部队指出，寒冬将至，军报刊登《边关战友，你们做好越冬准备了吗？》一文，嘘寒问暖，非常温馨。报道深入而真实地反映了部队越冬工作准备早、效果好的喜人情况，强调越冬工作不仅要从物质需要考虑，而且要从战士冬季的精神生活等方面做全面的筹划。军报还刊登《一个手抄本孕育近百标兵》一文，报道了沈阳军区某团二连10多年来，组织老兵退伍时留绝活、传手艺收到的良好效果。65571部队和武警8644部队评报组反映他们的做法简便可行、切实管用，对于保持和提升部队战斗力具有积极的意义，也符合科学发展观的理念。还有《读者之友》版的“亮点”贯穿全年，被基层官兵亲切地称为“自己的阵地”。如《面对“实战”，“80后”军人如何勇往直前》、《选取士官，我们盼望什么？》、《士官优抚安置政策13问》等，像这样的宣传报道，也都是部队上下关注和需要的，大家都能从中汲取丰富的营养。
    内容实在与形式活泼的统一
    读者和评报组在回答“近一年你对军报版面调整后的总体印象如何”这一问题时，普遍认为军报的宣传内容更实在了，宣传形式更丰富多彩、生动活泼了。71834部队和河北陆军预备役炮兵第72师评报组认为，版面调整后军报新闻货真价实了，连标题也是实题居多。以往不少人觉得军报“严肃有余”而“活泼不足”。通过版面调整，这种状况已经大为改观，体现在三个方面、6个字上：版面、体裁、文采。版面。调整后的军报版面靓了，6栏横排横题，整齐划一，就像我们军人雄壮威武的队列。扮靓军报，新闻图片功不可没。一年来军报大量使用新闻图片，包括插图、漫画等，既美化了版面又增加了信息量。体裁。新闻体裁原本是丰富多彩的，但以往军报实际采用的却不多。这种状况今年也发生了很大变化，翻开军报，各种体裁应有尽有，可以全方位地满足各阅读群需要。77326部队评报组和南京总医院评报组指出：即使是某一项新闻宣传，军报也是多种体裁齐上阵，“八仙过海，各显神通”。如纪念红军长征胜利七十周年的宣传，军报以大版面、高规格推出各种体裁的精品力作，充分展示了军委机关报的实力和风范。文采。古人云：“言之无文，行而不远。”版面调整后的军报有文采的新闻作品显著增多了。消息、通讯、特写难以枚举，单就言论，也有不少。南京政治学院新闻系十队评报组和解放军总医院研究生队评报组在问卷调查中，不少官兵对《军人生来为战胜》、《始终保持红军那么一股子气》等给予好评。他们说，这样的文章，思想深刻，逻辑严谨，说理透彻，文采飞扬。读这样的文章，不仅受到感动、震撼和教育，而且是一种阅读美文的精神享受。
    发扬优良传统与改革创新的统一
    军报创刊50年的宣传实践，形成了许多办报的优良传统，是军报人代代相传的宝贵财富。在此次版面调整中，这些优良传统得到很好的继承和发扬。仅以典型宣传为例，今年的典型宣传呈现“三多”的喜人局面，即宣传的典型多，叫响的典型多，读者记住的典型多。各部队接受问卷调查的官兵在回答“你对今年军报宣传的哪些典型人物印象最深刻”时，大都写出一长串名字。95942部队和石家庄机械化步兵学院一大队评报组指出：版面调整后的典型宣传，加大了策划力度，对重大典型的报道突出了系列化。如关于丁晓兵、宗道辉、王庆平、华益慰、胡筱龙的系列报道等等，这些系列化的典型报道无一例外地受到读者的喜爱和好评。在继承发扬办报优良传统的同时，军报以版面调整为契机，迈出了改革创新的坚实步伐。95020部队评报组、山西朔州军分区评报组指出，今年军报在一版开辟了《来自总部的信息》专栏，立刻引起广大官兵的关注，甚至引起国内外媒体的普遍关注。这个栏目刊登的新闻报道体现了军报作为军委机关报面向全国和全世界的新闻发布权。军报一版开辟的新栏目《今日导读》，使读者一眼就能迅速、便捷地看到报纸当日宣传的要点和重点。尤其是军报二三版的版面调整，力度最大。96201部队、襄樊市襄城区人武部评报组、75205部队评报组指出，二三版冲破以往按军事、政治工作宣传区分的窠臼，改为以新闻样式：综合新闻以消息为主、专题新闻以通讯为主的区分。军报两个新闻宣传主打版面的改革创新措施，在此次版面调整中唱主角，把诸多不是新闻的“新闻”扫地出门，军报面貌为之焕然一新。
    读者和评报组也提出了一些意见和建议，如建议增加双休日版面、刊登理论文章要充分考虑基层官兵的理解能力、注意克服新闻照片摆拍现象，等等。这些意见和建议受到军报编辑部的欢迎和重视。有全军和武警官兵的关心支持，有军报编辑部全体同志的竭诚努力，我们有理由相信和期待，《解放军报》定会一年更比一年好！
    ■本报记者马厚寅 北京军区某装甲团榴炮一连战士进行读报评报活动。
    卓健摄
〖-ZW/正文〗
