〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁上台6年来严重阻碍两岸关系发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁上台6年来严重阻碍两岸关系发展
    新华社北京12月27日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台办27日举行2006年最后一次例行记者会。发言人李维一说，陈水扁上台6年来，顽固坚持“台独”分裂立场，不断挑起两岸对抗，蓄意为两岸交流制造障碍，严重阻碍了两岸关系的发展。这是人们持续观察6年来两岸关系得出的一个共同、客观的认识。
    新华社记者问：最近陈水扁声称他上台6年来，两岸尽管在政治议题上有很大的分歧，但目前两岸关系的互动与往来，却是几十年来最好的时期，请问发言人对此有何评论？
    李维一在答问中作上述表示。他说，两岸人民是骨肉同胞，密切两岸各项交流与合作，促进两岸关系朝着和平稳定的方向发展，实现两岸互惠互利、共同繁荣，这是两岸同胞的共同愿望和行动，是任何人也阻挡不了的。近年来两岸交流与合作的成果，是在以往两岸关系发展的基础上，两岸同胞冲破“台独”分裂势力的破坏和阻挠，共同努力推动而取得的。
    有记者问：台当局“陆委会”负责人日前表示，原则上同意两岸包机飞行航线“大弯变小弯”，但目前卡在大陆方面不愿协商，请问发言人对此有何评论？
    李维一回答说，缩短往返两岸的时间，节省两岸运输成本，两岸通航应该建立直达航路，这些是我们的一贯主张，不存在我们不愿意协商的问题。随着两岸包机航班数量不断扩大，两岸民间行业组织应就建立包机直达航路进行沟通和协商，早日达成共识。
    有记者问：中、日两国历史学家目前正在讨论两国近代以来历史方面的问题，而台湾问题在中、日两国近代史上占有很重要的位置，请问发言人对学者们的这次讨论有何期待？
    李维一回答说，日本军国主义者当年通过不平等的《马关条约》强行霸占台湾，并对台湾实行了50年的殖民统治。随着第二次世界大战结束，1945年10月25日，中国政府依据有关国际条约恢复对台湾行使主权，台湾自此回归中国政府主权管辖之下，这是一个历史的、法律的事实，在有关研究中也是确凿的历史事实。
〖-ZW/正文〗
