〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新观念看待基层管理新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着时代的发展和社会的转型，部队基层管理出现许多新情况、新问题，需要用新观念、新视角去认识，用新办法、新措施去应对。
    这里有两个发生在基层的事例。其一：某通信连列兵小刘，入伍前在地方网络公司上班，喜欢钻研电脑知识和网络技术。入伍后，小刘发挥自身特长，帮助连队建起通信网络训练系统，被战友们称为“电脑通”。小刘感到自己在连队有了施展才华的舞台，工作更加积极主动。一次请假外出，小刘经不住同乡战友的劝说，走进了地方网吧。连队干部发现后，认为小刘违反了有关管理规定，多次在全连官兵面前点名批评，并禁止小刘课余时间玩电脑，使小刘感到十分委屈，工作积极性受到打击。其二：某团利用周末举行篮球比赛，比赛开始后，一名喜欢音乐的战士向正在现场观看比赛的政委反映，想回连队欣赏中央电视台正在直播的《同一首歌》。政委没有断然拒绝这名战士的要求，而是认真征求战士们的意见，让喜欢看球赛的战士留下继续观看比赛，喜欢听音乐的战士由各连队统一带回看电视。这件事也引发了这位政委的思考：有时候，战士的一些意见和建议，乍一看或许不合理，但细细一想往往有他们的道理。从此以后，这个团不管是安排部署工作还是组织集体活动，都要事先征求基层官兵的意见，不但调动了官兵参与集体活动的积极性，同时活动的组织质量也大大提高。
    同样是发生在基层的新情况、新问题，一个不注重具体问题具体分析，客观地查找问题、分析原因、寻求对策，只是一味去堵、去压，因而挫伤了战士的工作积极性，这种方法对于问题的彻底解决没有实质性帮助。另一个却注重透过现象看本质，举一反三查问题，因而促进了团队工作。当前，确实有部分基层带兵人面对此类新情况、新问题，逃避的多、面对的少，抱怨的多、研究的少，堵的多、疏的少，导致一些负面的消极因素未能得到及时纠正，许多正面的积极因素未能得到有效的保护和利用。这其中的关键，还是带兵人缺乏与时俱进抓管理的素质和能力，缺乏与时代同步的新思想和新观念，缺少认识新问题，解决新矛盾的办法和招数。
    基层建设是一个动态过程，青年官兵的思想和心理也处在不断的微妙变化之中。在这个动态变化过程中，出现各种新情况、新问题是完全可以理解的。作为基层带兵人，面对此类新情况、新问题，选择逃避是不负责任的表现，一味去堵是没有能力的反映。正确的方法是始终坚持以人为本的原则，不断更新自己的思想观念。当前在基层管理上，应强化科学管理、依法管理、民主管理的观念，强化公平待人、公正处事的观念。只有思想观念与时代合拍了，才能做到用新眼光分析新形势，用新观念审视新情况，用新方法解决新问题。在此基础上，要多换位思考，多站在战士的角度看待问题，不能片面地认为战士偶尔发几句牢骚就是毛病多，爱提建议就是不服从管理，追求个人进步就是个人主义太强，接受新鲜事物快就是不安分守己。作为带兵人，应该真正扑下身子，放下架子，真心诚意地同战士谈心交心做朋友，让战士真正感到带兵人就是他们工作上的领导，学习上的良师，生活中的朋友，只有这样，战士才可能真正向带兵人敞开心扉，带兵人才可能真正走进战士的心里，了解战士在想什么，有什么需求。对战士出现的一些新情况、新问题，应敢于打破传统思维，敢于大胆创新，防止就事论事，只看现象不看本质。只要带兵人坚持用新观念审视战士出现的新情况，用创新的方法解决战士出现的新问题，就一定能把官兵关系搞融洽，就一定能把兵带好。（张瑞领）
〖-ZW/正文〗
