〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内心和谐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “内心和谐”
    季羡林先生95岁生日时，温家宝总理看望他。说到“和谐”这个话题。季羡林说：“有个问题我考虑很久，我们讲和谐，不仅要人与人和谐，人与自然和谐，还要人内心和谐。”
    构建和谐社会，人与人的和谐是关键，人的内心和谐是基础，如果一个人的内心总是充满了矛盾、不满、躁动和忧伤，那是不可想象的。
    内心和谐就是能正确对待自己，能正确对待所见、所闻、所处的环境、所遇到的事情，能正确对待过去、现在和将来，能正确对待困难、挫折和荣誉，能正确处理自己与他人、个人与组织、个人与社会之间的关系。内心和谐是一种素质，认知健全，品质完善，明白事理，知荣明耻，不欺人，不自欺。内心和谐也是一种能力，守正心灵，控制情绪，心无旁骛，追求卓越。内心和谐还是一种境界，勇于争先而不计名利，品格高洁而不孤芳自赏，刚正不阿而与人和睦相处。内心和谐又是一种力量，难不倒，捧不倒，诱不倒，吓不倒，始终保持那么一种精神，不断挑战自我，超越自我。
    内心和谐是心理健康、人格健全的重要标志。内心不和谐是悲观的、消极的、灰暗的，而健康和谐的心态是乐观的、自信的、包容的，就像潺潺溪流，清澈喜人，充满活力，孕育生机。（欧阳海泉）
〖-ZW/正文〗
