〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006，聆听依法治军的铿锵足音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/年终特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006，聆听依法治军的铿锵足音
    与法律一同前行
    今年是实施“十一五”规划的第一年。年初，中央军委根据《军事法规军事规章条例》，编制了《中央军委“十一五”期间立法规划》，明确了军事立法工作的指导思想和原则、发展目标和主要任务、措施和要求。
    今年是“五五普法”的开局之年。5月9日，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合下发《关于在全军开展第五个五年法制宣传教育的意见》，对全军和武警部队2006年至2010年法制宣传教育作出部署。
    今年又是执法、司法、法学研究成果丰硕、亮点频出的一年。打击假冒军车、预防职务犯罪、维护国防利益和军人军属合法权益、建立法律服务协作机制……各项工作全面协调稳步推进。与建设社会主义法治国家相适应，依法治军的脚步走得越来越坚定、越来越扎实。
    其实，依法治军的成就远不止在立法、执法、司法、普法和法学研究领域，更多地体现于部队建设的方方面面――体现于党委的依法决策，体现于机关的依法管理，体现于基层干部骨干的依法带兵，体现于战士的遵纪守法。因为依法治军是军队建设的一个基本方针，不是一个阶段性目标；是一项全局性的工作，不是一项具体任务。常言道：“治军之道，得之于严。”而从严治军，必须依法。离开了法，严就失去了标准，就没有了尺度。
    依法治军也是一项基础性的工作。基础不牢，地动山摇。法，就是部队建设的制度基础。这里的“法”，不能做片面狭隘的理解。所有的法律法规规章规定，都是我军几十年建军规律的反映、成功经验的总结、光荣传统的凝聚，是我们开展各项工作的基本依据、根本原则、制度保障。依法治军的制度基础、思想基础、队伍基础打牢了，我们这支部队的全面建设和长远建设就有了保证。
    依法治军还是一项长期性的工作。这是一个渐进的过程，更是一个艰苦的过程，不可能立竿见影，最需要坚持不懈。因此，端正的工作态度、正确的政绩观和耐得住寂寞的精神尤为可贵，急功近利的思想和突击式、运动式的抓法必须克服。
    有一种恐慌叫本领恐慌，有一种本领叫依法从严治军的本领，这是胡主席提出的各级党组织要提高的“四个本领”之一。我们各级干部不妨问一问自己，是否具备了这种本领，是否有这种本领恐慌？让我们改变凭主观意志办事的习惯，树立法律至上的观念；改变凭个人经验办事的习惯，增强依法决策、依法行政的意识；改变偏重依靠会议、文件和领导讲话推动工作的习惯，形成按法规制度正常运行的机制。
    时代在发展，环境在改变。国际上，我们履行使命受到国际法的规范越来越强；国内，我们尽职尽责需要掌握的法律法规越来越多。与任何时候相比，我们履职水平的高低，都没有像今天这样系于法律素质的强弱。让我们踏着依法治国的鼓点，吹响依法治军的号角，与法律一同前行。
〖-ZW/正文〗
