〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港一批政府机构1月1日起实行5天工作制等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/郭海涌/唐胜利/王本礼/陶海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港一批政府机构1月1日起实行5天工作制
    香港特区政府27日宣布，将于2007年1月1日起推行第二阶段5天工作制，更多政府服务单位从当天起改行5天工作制。
    陈水扁女婿赵建铭因内线交易罪被判刑6年
    陈水扁女婿赵建铭、亲家赵玉柱涉及的“台开案”27日下午一审宣判。所有7名被告均罪名成立，其中赵建铭因内线交易罪被判刑6年、罚款3000万新台币。
    武警交通部队建成西南地区最长公路隧道
    经过武警交通一总队300多名官兵三年艰苦鏖战，重庆万（州）至开（县）高速公路万州铁峰山隧道27日建成通车。这是我国西南地区最长的公路隧道，也是国内首条超过6公里不设通风竖井的隧道。施工中，武警交通部队官兵在国内首次创造性地采用分区防水技术，探索出了“隧道电缆沟预制盖板新工艺”，成功解决了隧道施工涌水等难题。 （齐明宇、郭海涌）
    湖南省娄底军分区扶贫工作成效显著
    湖南省娄底市27日召开的建设社会主义新农村工作会议传出信息：经过10年努力，娄底军分区帮扶的30个村全部脱贫致富迈向小康，有18个村被确认为社会主义新农村建设示范村。
    据统计，10年来该军分区共完成扶贫项目280个，解决扶贫资金1200多万元。军分区和人武部连续10年被省市评为“建设扶贫工作先进单位”。（唐胜利、王本礼）
    海军某仓库坚持爱心助学受好评
    自2001年与驻地福建省东山县第二中学结成共建对子以来，海军某仓库官兵已累计向学校捐款8万余元，帮助学校修理校舍，添置文具，并使80多名因贫困而失学的学生重返校园，受到驻地群众好评。近日，该仓库又将8000多元的捐款交给了学校，以帮助15名贫困儿童继续学业。（陶海波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
