〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第38块奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢天平/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月18日，济南军区某师摩步团年终“双争”评比揭晓，七连八班再次荣立集体三等功。同时，师党委又批准该班班长张盼盼荣立二等功。至此，八班已连续38年立功了，其中9次二等功，29次三等功。
    虽然同样都是功，但今年八班的这块奖牌却意义不同，一来全团官兵为之服气，二来说明八班用实力证明了自己的成功“转型”。
    八班以往所以能连续37年立功，队列动作特别过硬是原因之一。凡在集团军范围内组织的队列会操，八班肯定是稳居冠军宝座。正因此，八班成了摩步团的一块“金字招牌”，参加汇报表演不计其数，曾多次给军委首长做过表演。
    八班的队列“一招鲜”，给自己挣足了“分”，也给团里挣足了“面子”。为让这“一招鲜”永远“鲜”下去，八班享有团里给予的“特别许可”：每天早上，提前半小时起床搞队列训练；夏天不午睡，冬季不午休，晚上看完新闻联播练正步；双休日可以不休息，拿出一天甚至一天半的时间练队列。如此“吃偏食”，本连兄弟班排颇有微词，友邻连队对八班也不服气：战场上拼的是真功夫，不是比走队列！
    其实，团党委也在用科学发展观眼光审视八班的发展走向，深感八班要百尺竿头更进一步，必须由队列过硬走向全面过硬。于是，在今年年初，他们郑重告诫八班，必须转变思路，实现由单一过硬向全面过硬转型。不然，年底评先创优没有八班的份儿。
    八班毕竟是八班，长期所养成的敢打必胜的作风，使得“转型”之路并不艰难。全班战士把练齐步走的那种吃苦精神用在战术技能训练上，在全团组织的“猛虎杯”军事比武中，一举夺魁；10月份，参加总部组织的实兵实弹演练考核，在长达20公里的全副武装奔袭中，八班战士最先到达目的地，受到考核组的表扬。年终评先时，团党委把全团几个先进班的“干货”拿出来一比，结果八班样样领先，全面过硬，团党委一致同意给八班记集体三等功。全团官兵非常服气：八班这第38块奖牌货真价实！
    编辑感言 “一招鲜”岂能“吃遍天”
    有人说，“一招鲜”，吃遍天。以己之见并非如此，它有时适用，有时就不适用，关键要看是在什么情况下。就像八班这样，单凭队列动作过硬，能在战场上“吃遍天”吗？非但不能，相反还要吃败仗，“一招鲜”弄不好就成了“一招臭”。所幸该团党委终于认识到了这个问题，以战斗力为标准，引导八班实现了由“一招鲜”向“全面过硬”的成功转型。这里深刻揭示了一个问题：摒弃“一招鲜”，就要摒弃撑“门面”争“彩头”的思想。争先创优，就要像该团党委这样，宁要足金足赤的金牌一块，也不要华而不实的金牌一筐。当然，这里编者不但没有否定八班的队列过硬之意，而且衷心祝愿八班伴随着“全面过硬”，“队列过硬”依然花开不败！（陈生庚）
    ■谢天平本报特约通讯员李光辉
〖-ZW/正文〗
