〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一味迁就不是“爱兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一味迁就不是“爱兵”
    时下，不“爱兵”的带兵人已经不多见了。然而，“爱”也有会爱与不会爱之分。有的带兵人把“爱兵”当成放松管理，不管战士提什么要求都“尽量满足”，战士有了缺点错误也不指出，更不严厉批评，甚至认为“爱兵”就是“照顾”和“迁就”。这就“走板”了。
    《孙子兵法》很强调“爱兵”，但它在倡导“视卒如爱子”的同时，也反对“厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治”，因为这样被娇惯的士兵就像被溺爱的孩子一样，是不能上战场打仗的。“爱兵”之道，古今一理。真正的“爱兵”体现了以人为本的理念，包含着尊重人、理解人、关心人、帮助人、培养人等丰富的内容。在从严治军的前提下，我们带兵人既要讲“爱”，又要在“爱”的观念指导下做到爱而不溺，爱中有严，把兵培养成英勇善战的现代合格精兵，这才是真正意义上的“爱兵”。
    ■函授学员赵建平
〖-ZW/正文〗
