〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化重在建设社会主义核心价值体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿燎原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届六中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康向上的军营文化，是军人精神的火炬，军队奋进的号角。
    军营文化是以科学理论指导、体现民族精神和时代精神、充溢阳刚之气的先进文化、战斗文化、群众文化。在新的历史条件下，大力推进军营文化建设，是提高部队战斗力、更好地履行历史使命的时代要求，也是建设社会主义和谐文化、确立社会主义核心价值体系的现实需要。
    充分认识军营文化在建设和谐文化中的地位作用
    广义的军营文化，指从军队的任务和特点出发，在军营内部形成的要求军人共同遵循的政治信念、价值观念、道德规范和奋斗目标，以及为反映这些文化特质所制定的纪律和规章制度等。简而言之，军营文化是军人精神的体现与物化形态。军营文化是部队进行政治教育的载体，是官兵陶冶情操、成长进步的阶梯，是铸造军魂、凝聚军心、提高部队战斗力的“倍增器”。军营文化建设与社会主义核心价值体系中坚持科学理论指导、树立共同理想、弘扬民族精神和时代精神、树立正确荣辱观的要求具有一致性。社会主义和谐文化是军营文化建设的肥沃土壤和重要基础，军营文化则是社会主义和谐文化建设的有机组成部分和重要体现。同时，军营文化作为社会主义和谐文化的重要组成部分，在塑造民族精神、推进社会主义精神文明和政治文明建设中发挥着不可替代的重要作用。
    我军历来重视军营文化建设，一部军史，从一定意义上说，也是军营文化建设和发展史。抗日战争时期，歌曲《黄河大合唱》因其蕴含着激越的革命热情而鼓舞中华儿女前赴后继，一往无前；解放战争时期，许多战士就是受到《白毛女》的影响，而英勇杀敌成为战斗英雄的。在长期的革命斗争过程中，我军在党的领导下，培育出伟大的井冈山精神、长征精神和延安精神。这些革命精神为提高官兵的思想觉悟、提高部队作战能力，发挥了巨大的作用。社会主义建设时期，我军努力把先进文化贯穿到部队各项建设之中，培育形成了具有鲜明时代特征的雷锋精神、“两弹一星”精神和载人航天精神，有力地推动了军队各项工作的顺利开展，对全社会社会主义精神文明建设产生了深远影响。我军军营文化建设的优良传统，是今天进一步加强军营文化建设、确立社会主义核心价值体系的宝贵财富。
    现代军事实践活动的每一个细节，都渗透着文化元素。新形势下，大力推进军营文化建设，显然不是可有可无，不是一般性活动，而是具有非常重要的战略意义。在信息时代和知识经济条件下，文化作为一种“软实力”，既是国家综合实力的重要组成部分，也是军队战斗力的构成要素，其地位和作用越来越突出。大力推进军营文化建设，有利于构建当代中国军人核心价值观，筑牢思想防线，应对“西化”、“分化”和社会上腐朽文化的挑战；有利于提升官兵科技文化素质，促进官兵全面发展；有利于培育英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，激励官兵为忠实履行我军新的历史使命而英勇战斗；有利于发挥军营文化的示范效应，更好地推进社会主义和谐文化建设和社会主义核心价值体系的确立。
    准确把握军营文化的本质特征和时代要求
    军营文化作为社会主义和谐文化的一部分，反映着中国先进文化的发展趋势和时代要求。从根本上看，军营文化具有先进性、创新性、战斗性和群众性等特征，这既是军营文化的本质特征，也是建设社会主义核心价值体系的必然要求。
    军营文化是先进文化。马克思主义指导思想是社会主义核心价值体系的灵魂，也是军营文化的内核。从根本上说，军营文化是在先进理论指导下建立起来的一种文化形态。新形势下的军营文化建设，就是要用科学的理论、高尚的精神、优秀的作品武装、引导、塑造和鼓舞官兵，当前特别是要用科学发展观教育官兵，使他们牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定对马克思主义的信仰，增强对改革开放和社会主义现代化建设的信心，以饱满的政治热情、旺盛的革命斗志，投入到教育训练和各项工作中去。
    军营文化是创新文化。创新是军营文化建设的优良传统，也是建设社会主义核心价值体系的内在要求。我军文化工作，伴随着战火硝烟与和平阳光，走过的不平凡发展历程，充分反映了军营文化与时俱进的品质。当今世界科学技术迅猛发展，世界范围内的新军事变革如火如荼，我军信息化、机械化建设步伐明显加快，这对官兵的文化素质和心理素质提出了更高的要求。只有与时俱进，在军营文化观念、体制、内容和形式，在科技文化、军事文化等方面大力创新，才能适应时代发展的要求，走在社会进步潮流的前面。
    军营文化是战斗文化。军营文化洋溢着阳刚之气、阳刚之美，是弘扬民族精神和时代精神的有效载体。战斗性是军营文化区别于其他文化的显著特征。对军人来说，和平时期遏止战争的爆发、战争时期争取战争的胜利是至高无上的奋斗目标。当前，我们要通过加强军营文化建设，大力弘扬爱国主义精神和革命英雄主义精神，激励官兵捍卫国家主权和领土完整的高昂斗志和士气，为建设社会主义和谐社会提供坚强保障。
    军营文化是群众文化。群众性是对军营文化的总体价值取向做出的基本定位，是军营文化的突出特色。军营文化根植于军队实践，其主体是广大官兵，因而军营文化建设必须依靠广大官兵，服务广大官兵，把群众性摆在突出位置。事实上，从火热的军营生活中取材，通过艺术加工，再送到广大官兵中去，以官兵喜闻乐见的形式，开展丰富多彩的群众性文化娱乐活动，正是我军军营文化建设的优良传统和宝贵经验。军营文化只有扎根于群众这块肥沃的土壤，才会具有不竭的源泉和动力，才能永远充满生机和活力。
    与时俱进发展健康向上的军营文化
    建设社会主义和谐文化，对军营文化建设提出了新的更高的标准。推进军营文化建设，发挥军营文化在建设核心价值体系中的重要作用，需要努力做到“三个结合”。
    一是坚持弘扬主旋律和提倡多样性相结合。弘扬主旋律，坚持高格调、高品位，是军营文化建设的显著特色。在当今价值取向日益多元化的新形势下，加强军营文化建设，弘扬主旋律，就是要用马克思主义中国化的最新成果凝聚军心，大力倡导一切有利于发扬爱国主义、集体主义、社会主义的思想和精神，大力倡导一切有利于部队现代化建设的思想和精神，不断打牢坚持党对军队绝对领导的思想根基。在强调弘扬主旋律的同时，又要提倡多样化。因为军营生活是丰富多彩的，文化需求也是多方面多层次的。雄伟和细腻，严肃和诙谐，抒情和哲理，只要能够使官兵得到教育和启迪，得到娱乐和美的享受，都应当在文化活动中有所反映，都应当得到支持和鼓励。
    二是坚持教育与娱乐相结合。教育性和娱乐性是军营文化的两个主要功能。没有教育性，军营文化建设就会失去灵魂和方向；没有娱乐性，教育也会显得枯燥乏味，很难引人入胜，深入人心。因此，军营文化建设要“寓教于乐”、“寓乐于教”，把娱乐性、趣味性和思想性、知识性有机结合起来，为官兵学习成长服务，为“打得赢、不变质”服务。军营文化建设只有牢牢把握时代发展趋势，广泛开展各种形式的文化活动，才能使广大官兵在思想政治、科学文化、军事专业和身体心理等方面得到全面发展。
    三是坚持继承与创新相结合。文化的显著特征之一是具有继承性。军营文化建设也应坚持继承和发展具有自己民族的、传统的、军营特色的优秀文化。同时要不断适应时代和社会发展的要求，在继承的基础上搞好创新，善于借鉴吸收一切优秀文化成果，在创新中求活力、求发展。面对网络文化的兴起和大众传媒技术的发展，我们要积极引进形式新颖的活动项目，不断拓展军营文化的新领域，大力开展各具特色的“舰艇文化”、“导弹文化”、“蓝天文化”等活动，不断推出具有社会影响力的军事题材精品力作，增强军营文化建设的生机和活力，提高军营文化的质量和品位，为建设社会主义核心价值体系作出新贡献。（耿燎原）
〖-ZW/正文〗
