〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮击败陕西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役之前，八一队以9胜4负排在积分榜第五位，而陕西队则以3胜10负排在积分榜下游。但是八一队主教练阿的江表示∶“每场比赛对我们来说都非常艰难，所以虽然对手实力一般，但我们必须全力以赴。”
    比赛开始后，八一队派出了由王中光、李克、莫科、李楠、陈臣组成的先发阵容，王治郅坐在了替补席上。一开场，陕西队的人盯人防守相当奏效，给八一队造成了不小的麻烦，前四次进攻，八一队均未中的。随后，替补登场的王治郅为八一队打破僵局，李克、李楠也先后投中三分。比赛结束前10秒，莫科篮下轻松得手，将首节比分锁定为23∶21。
    第二节比赛开始后，陕西队外援布兰顿在内线给八一队制造了不小的麻烦。危急时刻，王治郅再次挺身而出，他不仅在内线屡屡命中，同时在外线也有不俗发挥。上半场比赛结束，八一以41∶40领先陕西队。
    第三节比赛，状态大勇的王治郅和李楠在内外线连连发炮，让陕西队疲于招架。八一队以71∶62领先结束第三节。
    最后一节比赛，王治郅继续良好发挥，而八一队的另一名老将张劲松也开始发威，八一队打出了一个12∶0的高潮，彻底锁定胜局。最终，八一队以24分的优势战胜陕西队。
〖-ZW/正文〗
