〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大拇指”也是一种导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大拇指”也是一种导向
    最近看到一幅漫画，画的是一个大拇指，旁边写了一句话：不要轻易对别人竖大拇指，也不要轻易相信别人的大拇指。仔细琢磨，觉得这句话很有道理。在工作和生活中的确有一些人轻易就向别人竖大拇指，也有一些人轻易地就相信了别人的大拇指。这种现象值得研究。
    轻易对别人竖大拇指的表现有多种：对待下级，动辄给予表扬，工作做好了给表扬，工作做得一般也表扬，检查工作走到哪都说“好”；对待同事，有缺点不提醒，有错误不指出，开口闭口都是“挺好的”。轻易相信别人大拇指的表现也有多种：上级给自己竖大拇指，喜上眉梢；下级给自己竖大拇指，得意洋洋；同级之间，如果你给我竖大拇指，我就给你竖大拇指，都被夸得乐不可支。那么，大拇指要不要竖？是好就该竖；要不要信？竖得对就要信。该竖不竖、该信不信也不是实事求是。但是，轻易对别人竖大拇指和轻易相信别人的大拇指，都是对他人和自己不负责任，它会使我们昏昏然，看不到缺点；飘飘然，以为自己最好；不知山外有山，楼外有楼，最终难免出问题。
    大拇指虽小，竖不竖代表着的是一种评判标准，尤其是在领导工作中更起着一种导向作用。因此，在竖大拇指之前必须做到全面深入地了解对方。不全面，得出的结论就会失之偏颇；不深入，得出的结论就会不准确。而要做到全面深入，就必须认真调查，下功夫研究，广泛听取意见，进行严格的考核。在调查考核中，不仅看过程，还要看终端；不仅看现象，还要看本质；不仅看一时，还要看长远。这样，才能做出正确的判断，所竖的大拇指才是客观的、公正的，上下左右也才为之信服。而有的领导同志不是这样，走马观花式地看看，到基层选好的单位走走。其实他们所到之处无不做了充分的准备，想要看的听的可谓应有尽有，而且样样都挺好，件件有创新。那还有什么可说的呢？自然就情不自禁地竖大拇指了。面对上级领导竖的大拇指，听者更要思考：想想自己所做的工作是不是真好，对竖来的大拇指是否受之无愧；想想领导这样做是出于感情因素，还是别的原因。把这些问题想全了、想透了，我们对领导竖来的大拇指就心中有数了。
    正确地评价别人和自己，既是一个人品质的体现，也是一个人能力的体现。竖大拇指，不需要付出多大能量，可是如果乱竖瞎竖，就会带来危害。对下级轻易竖之，则是对下级的不负责任；对同事轻易竖之，则是对同事的一种捧杀；对上级轻易竖之，某种程度上讲是对上级的不尊重――它低估了上级自我评价的能力。要做到不轻易向别人竖大拇指，不轻易相信别人的大拇指，说到底都是一个修养问题。做人就是要做老实人，说老实话，办老实事，老老实实地看待自己和他人，实实在在地评估自己和他人。两院院士张光斗面对记者的赞美，说了这样一句话：我不是什么泰斗，一个人不能过高地评价自己。他追求真诚，所以不轻易给别人以赞美之词；他追求淡泊，所以也未被一些溢美之词所左右。我们应该学习这种真诚坦然对待事业、他人和自己的态度，既不当“好好先生”，也不当“闻赞则喜”先生。（屈万辉）
〖-ZW/正文〗
