〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“战场设计”与演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“战场设计”与演兵
    “仗怎么打，兵就怎么练”。这里所说的“仗”，不是“昨日”的战争，而是“明日”的战争，是指挥员着眼于发展着的敌、我双方作战资源、态势等，对未来战场设计而构想的作战行动。昨日的战争只能是参考体，决不能把训练中“仗”的敌情、构想的设置、战场环境的模拟、对抗手段的运用等当作不变的铁律，不能让昨日的战争成为今日训练场的翻版。正是：世间没有完全相同的两片树叶。同理，战争史上也没有完全相同的两场战争。
    从当今世界几场局部战争情况看，也是一个仗，一个样。20世纪80年代，美军根据军事技术水平和军事斗争的需要，提出了“空地一体战”，并在海湾战争中加以运用，取得了战果。可当其它国家热衷于研究海湾战争时，美国的军方并没有陶醉在海湾战争的胜利中，而是指出“海湾战争有很大的局限性，到21世纪初就将进入历史博物馆”。在总结作战经验的基础上，又提出了“指挥控制战”、“信息战”、“五环目标作战”、“精确打击”等许多全新的作战思想和作战理论。于是，他们出台了《2010年联合构想》，紧接着又推出了《2020年联合作战构想》，并在科索沃战争中得到应用，取得了成功的经验。伊拉克战争则是美军“全维作战”和“快速决定性作战”新理论、新思想的产物。正是美军不断地从战争中学习战争，总结战争，提出和发展自己的军事理论并用于实践，才使得美军在对外动武中屡屡得手。美军认为，新军事革命不仅仅是制造新式高技术武器，更重要的是要树立新思维，不断进行作战理论和作战方式的创新，并确立“一次性作战理论”、“一次性作战方式”运用于军事行动。
    训练指导正确与否，影响和制约着战斗力的生成、决定着未来战场上的成败。故然，昨日的战争可资借鉴，但断不可按照昨日战争的样式，规范今日的训练，去适用于明天的战场。胜利总是向那些能够远远望见将来、预见发展趋势、同时也有能力去把握、去适应、去实现它们的人微笑。
    “战争就是两军指挥员以军力、财力等物质基础作地盘，互争优势和主动的主观能力的竞赛。”为了赢得战争，应借鉴昨日的战争，勾划明日的战争。基于作战资源，着眼于发展着的敌军武器装备、作战思想、作战特点等，设计未来“仗”的作战样式、对抗行动、战术手段和战场环境来训练部队。将来作战，必须重视和平时期军事训练准备，将今日的“训练”应用于“战场”，也就是说像训练那样来打仗。这，应该说是“仗怎么打”的应有之意和更高要求。
    孙子说“知己知彼，百战不殆”。设计好明日的“仗”，就要用心预测发展趋势。战争史表明，交战双方的优劣强弱是决定战争胜负的客观基础，这个基础，只是实现胜利的可能性。而把可能性变成现实性，则有赖于主观指导符合客观实际。这里关键就在于了解彼己双方的情况，定下正确的决策，实施正确的作战指导。战争准备的训练，要依据并着重于发展着的敌之武器装备、作战原则、战术思想、战术手段以及我之发展着的作战理论、作战准备、作战力量等设置战场环境。这样，“练”才有指导性和针对性、实用性和先导性，才能制敌而不制于敌。
    设计好明日的“仗”，就要悉心谋划好作战程序。只有搞好战场设计和模拟，悉心谋划好作战程序、对抗行动、应变措施及各种保障，训练才有针对性，才能赢得未来战场上的主动权，从而夺取战争的胜利。据外刊报道，1990年6、7月间，施瓦茨科夫在他的中央总部利用电子计算机对海湾危机进行了多次模拟练习，着重探索一旦伊拉克进攻邻国，美国如何将部队派往波斯湾，以及在兵力投送和战争发起后的后勤保障部队。据称，海湾战争打响后出现的情况与计算机模拟的结果相差无几，而仗也是按平时怎样练而组织实施的，这足见设计未来战争之重要。
    设计好明日的“仗”，就要精心组织反向性指挥。反向性指挥就是调动敌人、指挥敌人的指挥，通俗讲就是由我们来拨动敌人的算盘。解放战争时期，我军成功地调动敌人，指挥敌人，歼灭敌人是如此；海湾战争，美军牢牢地把伊军的7个师牵制在非主攻方向上，亦是反向性指挥之因果。所以平时“练”，要精心组织反向性指挥行动，以作战程式、作战样式、作战手段强加于敌，让敌随自己的指挥棒转，而不是沿着已发生的“仗”的轨迹，按照敌人的作战模式练兵、砺器。这样，才能争得主动，赢得未来战争的胜利。
    设计好明日的“仗”，才能更好地掌握未来战场主动权。战场上“行动的自由是军队的命脉，失去了这种自由，军队就接近于被打败或被消灭。”而行动的自由则是主动性的显现，要像邓亚萍打球那样，不仅有压倒对手的勇气，而且有驾驭赛场发展变化的能力。其中的要旨就是：抢占主动，像训练那样打比赛，牵着对手的鼻子走。我们战争准备的训练必须设置“以我为主”的战场环境，以我们的主动行动施加于敌，应尽量避免搞被动式、“盾式”的“情况处置”训练，多设计主动式、“矛式”攻势行动，置被动于敌，以执战场主动权之牛耳。（王忠勋）
〖-ZW/正文〗
