〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机“悖论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人机“悖论”
    无人机正在世界走红。然而，随之到来的无人机“悖论”或“多刃剑规律”，也引起人们注目。
    据悉，美军正在把未来战争的希望大大地寄托在无人机身上。由于在波黑、科索沃、阿富汗和伊拉克，卫星制导炸弹和无人驾驶间谍飞机取得了成功，美军深受鼓舞，随即计划从现在到2010年投入100亿美元，研制像X-45这样的“无人操作武器”。《今日美国报》竟打出了：“下一个开发目标：无人战争”的标题。
    据外刊报道称：美军最近对无人驾驶飞机X-45进行了测试，波音公司的工程师史密斯说：“你可以监控一次海外的轰炸行动，然后回家和家人吃饭”。并说：在今后20年里，无人机编队就能像杀人蜂那样蜂拥至敌人的阵地，发射导弹，并用精密的仪器进行反侦察。而且，能自动编程、执行任务的潜艇，将替代海豚搜索和排除水雷。机器人机车也将运送弹药、医疗补给和食物；无人驾驶救护车将把受伤的士兵送往医院；螃蟹一样的机器人会爬到建筑物附近，嗅出藏匿的化学武器。
    但与此同时，还有另外一面：迅速走红的无人机，却也迅速地暴露了一系列问题，遭遇众多的质疑。美《波士顿环球报》就以“‘食肉动物’袭击伊拉克引发争议”为题作了评论。
    首先，有分析人士指出，“食肉动物”无人驾驶飞机造成了有关“清洁战争”的伦理难题，可能使得战争被美国人误认为是不流血的。
    一些军事战略家担心，现代的远程控制作战方式，可能破坏旨在减少武装冲突中死伤人数的国际法规范。伊利诺伊大学法学院专家博伊尔说：“这是一个严肃的战争法问题。无人驾驶的一大问题是，它能否区分民用和军用目标。它首先得有能力区分这两者，然后才可能合法。”比如，“食肉动物”的袭击至少有一次弄错了目标。质疑者认为，军方领导人和中情局尚未充分认识到像“食肉动物”这样的武器对国际法律规范来说意味着什么。
    其次，无人机的大量使用，也受到美国自己空军的质疑：“无人机挤满战斗地带，美军飞行员忧心忡忡”，这是美《纽约时报》的报道。
    军方官员说，在伊拉克上空，遥控飞机的数量已经从4年前屈指可数的几架增至700多架，类型达十多种。军队和情报部门不得不努力应付所需操作人员不断增加和在如何使用这些飞机上缺乏共同政策和战略的局面，天空也处于危险的“拥挤状态”。
    谁将在协调无人机方面占主导地位？在军种之间也爆发激烈争论，飞行员对与遥控飞机共享天空也表示担心。
    更为严重的是无人机的“成本攀升，可能‘失宠’”。即：美国已经开始慎重考虑购买无人驾驶飞机的交易。美国防部高级采购官员说，由于某些无人驾驶侦察机和战斗机的购买成本螺旋上升，美国可能“被迫采用”较传统的有人操控系统。
    恐怖组织也可能用无人机攻击美国，形成对美国的新威胁。
    这就是恐怖组织袭击的“新方式――无人驾驶飞机打击西方目标”。法新社援引军事专家的分析说，轻型遥控技术已经相当先进，容易获取，而且“难以阻挡”。《恐怖分子的无人驾驶空军》中写道：“当美国还在花费数十亿美元研究弹道导弹防御系统时，恐怖分子手中掌握的无人飞行器带来更加现实的威胁，而美国却没有给予更多关注。”
    总而言之，还是那句老话：无论是哪种高科技，都是既有光圈，也有阴影，绝不能得意忘形。（苏恩泽） ■无人驾驶飞行器上演空中芭蕾
〖-ZW/正文〗
