〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治事件关键词解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五五普法
    20年前的11月22日，全国人大常委会做出关于在公民中基本普及法律常识的决议，从那时开始，军队深入持久的法制宣传教育工作同全国一道，走过了20年的历程。今年5月9日，四总部联合下发《关于在全军开展第五个五年法制宣传教育的意见》，又一次对全军和武警部队今后5年的法制宣传教育作出部署。
    任何宣传教育要入耳入心，都需区分对象、因人而异。《意见》明确提出，要突出团以上干部这个重点，着重围绕依法决策、科学决策、民主决策，加强法制理论、与领导工作相关的法律法规、廉政建设法规等的学习，增强依法指导和开展工作的意识和能力。同时抓好基层官兵这个大头，基层干部主要学习掌握与履行职责相关的法律知识，提高依法带兵能力；士兵主要学习掌握与本职工作和立身做人密切相关的法律知识，打牢遵纪守法的思想基础；院校学员要结合军事、政治理论教学，学习相关的法律法规。
    点评
    20年磨一剑，依然没有停息。任何一件事，持之以恒抓下去，必会有所成就。我们有理由期待，5年以后，依法从严治军的水平上升到一个新的高度。
    法制理念
    由总政保卫部部长、解放军军事法院院长、解放军军事检察院检察长担任主讲开办的讲座，在历史上也是不多见的。这个讲座，就是今年8月开办的全军政法系统社会主义法治理念教育专题讲座。根据中央政法委统一部署，总政治部下发通知，从4月份开始，在全军和武警部队政法系统集中开展社会主义法治理念教育。
    社会主义法治理念的提出，是以胡锦涛同志为总书记的党中央，从社会主义现代化建设事业全局出发，坚持以马克思主义法学理论为指导，在认真总结我国法治建设实践经验，借鉴世界法治文明成果的基础上，作出的一项重大决策，标志着我们党对建设中国特色社会主义法治国家的规律、中国共产党执政规律有了更加深刻的认识和把握。在4月11日至13日中央政法委举办的社会主义法治理念研讨班上，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干阐述了提出社会主义法治理念的重大意义，要求全国政法系统深入开展社会主义法治理念教育，明确概括了其基本内涵：依法治国、执法为民、公平正义、服务大局、党的领导。
    点评
    思想是行动的先导，社会主义法治理念深入人心需要一个过程，然而其作为时代精神的体现，必将为越来越多的人所接受，依法治国、依法治军也必将会有更大的跨越。
    基层送法
    “掌声中的期待”，当海军法律服务队来到西沙，给天涯哨兵讲授法制课时，他们听到看到的是热烈的掌声和期待的眼神；当总后法律服务小组爬上唐古拉兵站，开展法律咨询时，他们听到看到的也是热烈的掌声和期待的眼神。
    为帮助基层解决日益增多的涉法问题，由总政统一部署，各大单位组织实施，今年上半年，全军集中开展了“送法下基层”活动，400多名律师、上千名机关干部分赴连队、哨所、舰艇、兵站为基层官兵提供法律服务。他们普遍做到“五个一”，即讲一堂法制教育课，开展一次现场法律咨询，组织一次法律骨干业务培训，赠送一批法律知识书籍光盘，解决一批涉法问题。据各单位上报的情况，这次“送法下基层”活动覆盖了全军三分之二以上的旅团单位。
    点评
    社会的发展、兵员成分的变化、法律素质的提高，使基层官兵法律服务需求日渐增强与法律服务相对滞后的矛盾日益凸显。遇到涉法问题，思想工作替代不了法律服务。如何解决？“送法下基层”，这种“掌声中的期待”是一种有效途径，也必然会赢得越来越多的掌声。
    涉军维权
    提到涉军维权工作，人们通常更多地想到帮助军人军属解决涉法纠纷，维护他们的合法权益，当然这方面的工作是必须的。不过，12月8日召开的福建省维护国防利益和军人军属合法权益工作会议上透露的一组数字，使与会者对新形势下涉军维权工作有了更深的认识。据不完全统计，近年来，福建省各级涉军维权组织协助部队处理了60多起有关演习补偿、民船租赁、军用物资受损等方面的纠纷和事宜，协助对20余个军事设施管理区进行了勘察、划界和保护，为军事斗争准备提供了有力的法律支持。
    也是在12月上旬，总政治部下发通知，转发济南军区政治部、解放军军事法院《关于河南省军区在新形势下深化维护国防利益和军人军属合法权益工作情况的调查报告》，要求全军和武警部队牢固树立以人为本的理念，尊重广大官兵的主体地位，想方设法为军人军属排忧解难。
    点评
    不论是维护国防利益还是维护军人军属合法权益，都是为了提高战斗力，都应服从服务于军事斗争准备这个大局。针对训练演习保障、军事设施保护等方面的涉法问题不断增多的实际，涉军维权工作要把解决军人军属涉法问题和维护国防利益结合起来，由习惯于靠感情联络和行政干预向主要依靠法律手段转变，由事后处理向主动预防转变。
    军车打假
    往往，李鬼比李逵更为横行霸道，在四通八达的道路上，假冒军车就是典型的“李鬼”。据不完全统计，换发“2004式”军车号牌以来，全军已有1600余副车牌被盗。广东省曾在28个高速路收费站进行统计，仅2005年8月至11月，大吨位假冒军车通行就高达36.4万余次，逃费2800余万元。
    为有效打击假冒军车，6月份，由总政保卫部牵头，有总参军务部、总后军交运输部、武警部队政治部、公安部刑侦局、公安部交管局、交通部公路司等部门领导参加的全国打击盗窃、伪造军车号牌专项斗争领导小组成立。6月28日，全国专项斗争领导小组在北京召开会议，部署专项斗争工作。各军区按照统一部署，迅速成立了以大单位主管领导为组长，军务、保卫、军交及重点地区公安、交通等部门参加的专项斗争领导小组，明确了职责分工，制定了工作预案，初步建立了军地、军内各部门之间信息共享、线索通报、联合查缉、办案协作、督办检查等工作机制。
    开展专项斗争截至11月底，已打掉30余个盗窃、伪造、买卖军车号牌的犯罪团伙，查处2000余名涉案人员，查扣1500余辆假冒军车和一批运输车队。
    点评
    盗窃、伪造军车号牌犯罪已形成跨区域网络，呈现出涉黑、有组织的倾向。此类案件往往军地互涉、职责交叉，各部门协调起来难度大。如何建立军地、军内长效协调机制是一个迫切需要解决的问题。总之，军车打假成效突出，任重道远。
    预防职务犯罪
    今年元旦刚过，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部便联合颁发《军队预防职务犯罪工作若干规定》，对预防职务犯罪工作的指导思想、方针原则、地位作用、职责分工、预防重点和方法措施等做出全面系统的规范。
    《规定》指出，军队预防职务犯罪工作要坚持教育、制度、监督并重，实行法治与德治相结合、惩治与预防相结合、治标与治本相结合；强调突出重点对象、重点部位、重点环节和时机，着眼解决容易发生的问题做好工作；结合实际建立形势分析、联席会议、报告工作和执法检查等有效的预防职务犯罪工作机制，充分运用制度有效预防职务犯罪；严格按照对领导干部和人、财、物管理人员以及重大事项检查监督的有关规定要求，加强对权力运行的监督制约。
    点评
    顾名思义，职务犯罪一个重要原因是有“职”。“职”既意味着“职权”，也意味着“职责”，如果只重“权”而轻“责”，发展下去就可能堕入犯罪深渊。通过制度监督制约“权”，激励人尽“责”，当是预防职务犯罪的治本之策。
    （本版图表由仓小宝制作，所用图片由周朝荣、储建南、孙大军、王振红、朱大旺提供。）
    ■本报记者李学勇
〖-ZW/正文〗
