〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见海军第十次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照革命化现代化正规化相统一的原则锻造适应我军历史使命要求的强大人民海军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日电记者徐生、司彦文报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在会见海军第十次党代会代表时强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持以科学发展观为重要指导方针，按照革命化现代化正规化相统一的原则，努力锻造一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民海军。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远参加会见。
    胡锦涛在听取海军第十次党代会情况汇报后，亲切会见了出席会议的全体代表。他代表党中央、中央军委，对大会的召开表示热烈的祝贺，向各位代表和海军全体指战员致以亲切的问候。胡锦涛指出，近年来，海军党委坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，坚持把思想政治建设摆在首位，积极推进以军事斗争准备为龙头的各项建设，海军的现代化水平大幅提升，综合作战能力显著增强，在完成党和人民赋予的各项任务中取得了新成绩，做出了新贡献。
    胡锦涛强调，我国是一个海洋大国，在捍卫国家主权和安全，维护我国海洋权益中，海军的地位重要，使命光荣。要坚持不懈地加强思想政治建设，不断激发官兵为国奉献的政治热忱和一往无前的战斗精神。要扎实搞好军事斗争准备，确保随时有效遂行任务。要按照中国特色军事变革要求，推动海军建设整体转型，提高海军信息化条件下防卫作战能力。要抓住人才队伍建设这个关键，大力培养各级各类新型军事人才。要坚持依法治军、从严治军方针，牢固树立安全发展理念，不断加强科学管理，不断加强基层基础工作，努力保持部队安全稳定的良好局面。
    会见结束后，胡锦涛等还参观了海军建设成就展。
    海军司令员吴胜利、政治委员胡彦林也参加了会见。 左图：12月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见海军第十次党代会代表并发表重要讲话。
    本报记者江志顺摄
    上图：12月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见海军第十次党代会代表。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远参加会见。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
