〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹药危险作业区监控系统问世等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易英明/赵龙/王文/李欧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹药危险作业区监控系统问世
    本报讯 函授学员易英明报道：由武汉军械士官学校研制开发的弹药危险作业区实时监控系统，日前通过总部专家评审鉴定。该系统利用先进的图像采集、存储技术，实现对弹药处废危险工作点进行实时视频监控，为分析事故原因提供第一手实况资料。该系统操作简便，成本低廉，具有重要的军事效益和推广价值。
    老兵刚返乡喜报送上门
    本报讯 函授学员赵龙报道：12月12日下午，复员回到陕西渭南老家刚两天的原新疆军区某部士官张四化家的小院里锣鼓喧天，当地民政局和武装部的同志给他送来了立功喜报、证章和奖金。原来他因参加全军业余文艺汇演获奖而荣立二等功，由于部队收到上级通报时他已返乡，部队便以最快速度将立功喜报、证章和奖金邮寄至当地民政局。
    组织退伍女兵游拉萨
    本报讯 函授学员王文报道：11月底，总后青藏兵站部某通信总站的30多名退伍女兵兴高采烈地踏上火车，赴拉萨旅游。该总站所属基层单位分布在平均海拔4000米以上的青藏公路沿线。过去官兵要想去拉萨游玩，有海拔5200多米的唐古拉山的阻隔，只能是一个梦想。青藏铁路通车后，为不能再让退伍老兵带着遗憾离队，该总站组织了这次退伍女兵赴拉萨旅游。
    “军嫂出租车队”受欢迎
    本报讯 函授学员李欧报道：为解决官兵外出乘车难问题，成空航空兵某团组织随军家属进行驾驶培训，成立了一支“军嫂出租车队”，既方便了官兵生活，又缓解了军嫂就业压力，受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
