〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警昆明森林支队新型灭火装具火场显威等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝贵/刘彦军/马丽/张龙海/郭松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警昆明森林支队新型灭火装具火场显威
    本报昆明12月26日电刘宝贵、记者刘彦军报道：浓烟滚滚，烈焰腾空，当30余米高的火头向森林武警官兵扑来时，只听“砰”的一声巨响，肆虐的火势瞬间被遏制。这是今天下午武警云南森林总队昆明支队使用自主研发的“智能灭火弹”进行灭火演练的一个场景。迄今，这个支队已经研制革新了10余种新型灭火装具器材。
    为切实提高灭火装具的科技含量，这个支队把37个科研课题交给一线作战官兵，让多次参加灭火作战的官兵结合实战经验进行自主研发。各大队、中队成立了科研攻关小组，官兵们充分发挥聪明才智，提出了改进、革新灭火装具器具的建议意见70余条，其中38条被支队采纳，并逐项进行革新试验。官兵研制革新的风暴灭火机、便携式灭火弹、多功能组合工具袋等装备器具，在今年的大兴安岭灭火作战中得到检验。年底，支队还为研发新型灭火装具的官兵申请了科研成果专利。
    北京军区某训练大队加大“直招士官”培训力度
    本报北京12月26日电马丽报道：今天，北京军区某训练大队为2006年从非军事部门招收的通信士官举行隆重的授衔仪式。100多名从地方直接招收的士官经过为期4个月共同课目和专业技能培训，将直接补充到一线连队急需岗位。
    从非军事部门直接招收士官充实到一线作战部队，是拓展部队骨干选拔渠道，构建新型士官队伍的一项重要举措。为了搞好对非军事部门直招士官的培训，该大队紧密结合新招收士官学历高、知识面广、思想活跃的特点，按照学习条令按纲训、注重管理从严训、多种方式科学训的思路，不断加大岗前培训力度。他们依据大纲制定出训练计划，该训的课目一个不漏、该学的内容一项不丢，从而保证了培训的时间和效果。据了解，今年新招收的100多名士官，经培训共同课目和专业技能合格率达到95％以上，综合素质有明显提高。
    济南军区某训练基地拆除影响安全的非法建筑
    本报济南12月26日电张龙海、郭松报道：今天上午，一家与部队油库毗邻的民办木材厂在军地双方共同监督下顺利拆迁。据悉，在地方政府大力支持下，济南军区某训练基地依据有关法规对军事设施周边环境进行专项整治，先后拆除了18栋影响部队安全的非法建筑。
    这个基地担负的培训任务较重，装甲车库、弹药库和油库等重要军事设施数量较多，根据训练需要大多分散建在营区外围。随着驻地经济发展，一些企业、民宅陆续非法扩建，这些军事设施面临安全隐患。基地党委积极与驻地政府沟通协商，在维护社会安全稳定、维护部队利益等6个方面加强军地双方的协作。军地双方对军事设施周边环境进行专项整治，及时拆迁了那些超过规定高度的商店、民宅。临近年终的一项检查评估表明，目前这个基地军事设施完好率达96.5%，学兵综合成绩优秀率比往年提高了13％。
〖-ZW/正文〗
