〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期更要自讨苦吃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团三营营长孙德成二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧东华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面就说说他“自讨苦吃”的几件事：
    去年初冬，该团正在科尔沁草原驻训。一天深夜，一场雨夹雪过后，气温已降至-10℃，官兵们早已酣然入梦。而突然的降温却让孙德成来了精神头儿，经上级同意后，他紧急集合部队，下令在恶劣天气下进行夜训。本来三营的训练地域在南面，他却突然命令部队向北机动，拉到15公里外陌生地域进行夜训。这次训练中，三营暴露出了联不上、指挥不通等15个问题。为此，官兵们非常不理解，三营发展势头这么好，这不是给自己丢分吗？孙德成却一笑了之。他关注的是下一步如何解决训练中暴露出的这些问题。
    野外驻训比较艰苦，训练场与野战营区距离较远，常常因为训练的原因误了饭时。一次，七连完成了一天的战术训练任务返回驻地，官兵们刚要吃晚饭。营长孙德成出现在饭堂门口，他来给七连出“情况”：“敌人”正处于山口，命令七连立即进行进攻。同时他让八连充当仓促之“敌”，向5公里外的小孤山奔袭。接着他又命令七连进行阻击。刚打进攻战，又打阻击战，为此，兵也不理解，这不是自讨苦吃吗，和平时期哪有这样的事啊？孙德成说：“和平时期没有，战场上可能就有。”
    孙德成不仅爱“自讨苦吃”，而且有时还爱“没事找事”。一次，装甲团组织坦克营进攻战斗演练，孙德成指挥三营在不到一个小时的时间里，采取灵活机动的战略战术，以损伤三辆坦克的较小代价，夺取了环形高地。按演练要求，三营已经成功地完成了任务，本该打扫战场就地休息。可当孙德成得知，担任纵深攻击的一个友邻营受到“敌人”顽强阻击的时候，他果断决定除坏损的三辆坦克原地待命外，自己带着其余的坦克趁着友邻部队与“敌”杀得难分难解之际，悄悄地迂回到了“敌”的右翼。遭受突如其来的打击，“敌人”慌了手脚，很快就被消灭了。吃了败仗的“敌”营长说：“你孙德成真行啊，完成你自己的任务不就行了吗，你这不是没事找事吗？”孙德成乐了：“未来战场讲究协同，怎么能说是没事找事呢！”
    ■臧东华本报特约通讯员韩光
〖-ZW/正文〗
