〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我成长，我快乐！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚军/丁春光/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我成长，我快乐！”
    马旭，济南军区某通信总站代理分队长，22岁，第十五届团中央委员。
    清秀文静的马旭，却把一群年轻战士带得热情蓬勃，充满朝气。
    “我成长，我快乐！”女兵们洒落在军营里的快乐笑容，在冬日的阳光里显得分外灿烂。
    女兵美容顾问 让每一位女兵都健健康康“靓”起来
    周末晚上，一场别具一格的“军营时装秀”在连队俱乐部拉开帷幕：英姿飒爽的女兵，身着一件件别出心裁的特制服装，迈着优雅、自信的步伐走上“T”型台。
    女兵都爱美，平时看电视，对时装模特表演、化妆技巧等节目情有独钟。为什么不组织一次军营时装表演呢？马旭灵机一动，在连队发出了倡议。得到连队领导的支持后，颇有艺术天分的马旭担任起了导演兼艺术指导，课余时间，领着女兵们忙活起来：找来了旧军装，参照着《服装设计》、《现代服饰》等杂志，精心设计加工。
    首次表演，赢得满堂喝彩。
    喜欢“臭美”的女兵，有时尽干一些“傻事”：有空就紧着往脸上抹什么水或什么霜之类，一不小心抹成了皮肤过敏；有的本来身材适中，却学着节食、减肥，结果整出了营养不良；也有的瞅着单眼皮不顺眼，非要割双眼皮，没想到成了蜜桃眼。
    爱美之心人皆有之，关键是要爱得自然轻松，健健康康。马旭又动起了脑筋，搞了个“女兵美容顾问”计划：邀请男兵来谈谈他们心目中的“军营美女”形象；针对女兵爱化妆的心理，建议连队从地方专业美容机构请来美容师，进行科学美容辅导；根据女兵体能成绩上不去，又喜欢追求形体美的特点，建议连队从驻地山东艺术学院请来健美操教练，通过健美来增强体能、塑造形体。
    还别说，经过马旭的一番“调教”，连队的女兵个个都有了“军中木兰”的英姿和气质，列队走过时很是吸引“眼球”。
    军营超级女声 让每个战士都有一个表现自己的舞台
    当“超级女声”风靡大江南北时，女兵们的心里也开始痒痒。晚上熄灯就寝后，个别“发烧友”竟悄悄溜进俱乐部，偷偷地打开电视机“过把瘾”。
    年轻的激情到底应该如何燃烧？在连队召开的团支部工作会议上，马旭建议变“堵”为“疏”，借鉴“超女”的方式让大家亮歌喉、展舞姿。第二天，一份“想唱就给你递上话筒，想跳就给你搭建舞台”的《海报》贴了出来。八连“超级女声”也就由此诞生了。
    从“海选”到评判，从“PK”到夺冠，渐渐地，女兵们迷上了自己的“超女”，“玉米”、“粉丝”的狂热开始慢慢远离她们的生活。有的还把节目中的精彩片断录下来制成“超女”光盘，在年底老兵退伍时当作礼物赠送给老兵呢！
    年轻人都喜欢时尚，军营是不是就非得拒绝时尚呢？马旭在这两者中间找到了一个“结合点”――营造“军营时尚”。年轻战士爱听歌，马旭就建议连队建起了“贝雷之声”音乐电台，让战士自己做DJ，点播歌曲，策划节目；女兵爱好跳舞，马旭就建议连队从地方请来舞美老师，编排一些别具特色的军营舞蹈；女兵喜欢追星，她就建议连队推出了才艺之星、创意之星、活力之星等，让女兵们追逐自己身边的星；女兵爱说“悄悄话”，马旭征求连队同意后，专门在连队的网页上开设“马旭信箱”……
    每逢周末，“女兵八连”的俱乐部就特别红火，化妆表演、假面舞会等活动精彩纷呈。女兵因军营而快乐，军营因女兵而多彩。
    魅力自尊计划 让每个战士都在快乐中成长进步
    说起“魅力自尊计划”，还得追溯到马旭当新兵时的一段经历。
    马旭是山东滕州人，开始学业务时，一口浓重的家乡话，“了”和“呢”总是区分不开。有位战友曾挖苦她：“说话舌头都伸不直，哪能在首长台值班？还是去干别的吧。”
    马旭是一个自尊心很强的女孩，这句话伤得她不知偷偷流了多少次眼泪。她暗自铆足了劲，每天苦练不懈，不仅学出了一口流利、标准的普通话，而且业务训练在同年度兵中排在了第一名。
    因此马旭自当班长的第一个星期，就萌生了一个设想：改变身边所有天生“缺憾”战友的心态，点亮她们的希望和追求。她称之谓“魅力自尊计划”。
    新兵小汪是个柔柔弱弱的女孩，平时说话，嘴还没张脸就红，声音像蚊子一样。这样的战士哪能在总机值班呢？马旭没有放弃。每天晚饭后，马旭都要和小汪一起在宿舍楼的阳台上大声念报纸、背业务、练假声，周末外出，马旭常常带着小汪去爬济南的千佛山、英雄山，站在山顶上一起大声呼喊，练气、练胆量。今年5月，小汪在军区组织的学习成才比赛中获得了优胜奖。
    战士小袁有点犯迷糊，做什么事情转身就忘，平时连电话都不敢接，生怕误事。马旭特地给她买了一个小记事本，要求小袁每天都把待做的工作记在本子上，并尽量多给小袁交任务，在完成任务中不断地表扬。新兵训练结束考核，小袁取得了100分。
    马旭在“感悟日记”中写道：“每个人都需要自尊，女孩表现得更为明显。只要你不去捅破心灵深处那层薄薄的纸，保护好这种自尊，它将焕发出一种意想不到的动力。”
    题图摄影：韦家骏
    （注：本文刊登前，马旭已成为西安通信学院学员）
    ■李亚军 丁春光本报特约通讯员张涛
〖-ZW/正文〗
