〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在第十五次全国高校党建工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设社会主义和谐校园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强出席会议，国务委员陈至立主持会议。
    刘云山指出，党的十六届六中全会提出建设社会主义核心价值体系，这是我们党的一个重要理论创新。要深刻认识建设社会主义核心价值体系的重大意义，准确领会社会主义核心价值体系的丰富内涵和精神实质，把社会主义核心价值体系融入和谐校园建设的全过程、贯穿高校工作的各个方面，使社会主义核心价值体系的基本要求得到切实贯彻和充分体现，为高校发展提供坚实的思想基础。推进和谐校园建设，要坚持以社会主义核心价值体系为根本，高扬马克思主义的鲜明旗帜，牢固树立中国特色社会主义的共同理想，大力弘扬民族精神和时代精神，积极倡导和践行社会主义荣辱观。
    中央和国家机关有关部门负责同志，解放军总政治部、各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团有关部门负责同志和全国部分高校的党委书记、校长参加了会议。
〖-ZW/正文〗
