〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功离不开忍耐等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功离不开忍耐
    成功离不开忍耐。
    忍耐是一种品质，是一种力量，是一种精神。
    要能忍受贫穷和寂寞。一个真正能取得最后成功的人，都是甘心坚守岗位，默默无闻。
    要能忍受困难和委屈。人生难免要遇到各种困难和挫折，谁也不可能一帆风顺。若是一个人不能忍受困难、挫折和失败，永远体会不到“艰难困苦，玉汝于成”的真谛。
    还要能忍受成绩和赞誉。成功只是一时，若是不能忍受成绩和赞誉而飘飘然，失败和打击会来得更快！（陈翊）
    学会拐弯
    记得小时候学骑自行车，摔跤最多的要数拐弯的时候。因为拐弯时最容易倒下来。而一旦学会了拐弯，骑起车来就灵活自如了。由此我想，骑自行车需要学会拐弯，在日常生活和社会生活中，同样需要学会拐弯。
    拐弯是清醒的舍弃。既然拐弯了，原来的一些东西就必然要舍弃。比如，当我们在人生的道路上选择从军卫国的时候，就要舍弃与爱人花前月下约会的浪漫，舍弃与亲人经常团聚的机会。
    拐弯是理智的选择，更是勇敢的创新。原来的道路走不通了，需要重新开辟新的蹊径；原有的思路卡壳了，需要重新开启新的智慧。在必要的舍弃中更新和发展自我，勇敢地摒弃原有的意见和主张，实现“拐弯”。（李海 袁义生）
〖-ZW/正文〗
