〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为落选士兵加油为落选连队鼓劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某团跟进做好“双争”评比后续工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/杨雄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团跟进做好“双争”评比后续工作
    本报济南12月27日电吴杰、杨雄辉报道：连日来，济南军区某炮兵团领导和机关的同志分别来到基层营连，帮助分析连队建设形势，筹划新年度工作，同时要求各连党支部采取谈心的方法，主动做好未评上优秀士兵的战士的思想工作。这个团积极跟进做好“双争”评比的下篇文章，不仅帮助未评上先进的连队主官卸掉了包袱，同时也坚定了没评上优秀士兵的战士干好工作的信心。
    前不久，年度“双争”评比结束后，一些落选连队的主官一度情绪低落。该团的“窗口”单位榴炮连，今年没被评为先进连队，连队干部感到在自己手中把连续多年“先进”的荣誉丢了，不好向全连官兵交待。一些没评上优秀士兵的战士，看到同年入伍的战友风风光光地把大红喜报寄回家，感到自己脸上无光，因此背上思想包袱。
    这些情况引起了团党委的重视。党委“一班人”及时与落选连队的干部共同分析一年来的工作，总结经验，查找不足，剖析原因。榴炮连原先是一个连续多年的老先进，虽然全年没发生任何问题，但进步幅度不大。团领导结合学习《纲要》规定的“双争”标准，帮助连党支部查找连队建设存在的问题，制定固强补弱的措施，增强党支部“一班人”带领全连在来年争先创优的信心。同时，各连党支部充分发挥思想骨干的作用，对今年没评上优秀士兵的战士，逐个进行谈心，引导他们正确对待荣誉，瞄准弱项，固强补弱，为新年度工作做好准备。
〖-ZW/正文〗
