〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问计官兵贵在“诚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问计官兵贵在“诚”
    一些领导机关在筹划新年度工作时，就部队发展的难题、新年度工作的打算、准备为基层办的实事等，深入基层，问计官兵，请他们提意见、谈建议、说想法。机关真诚的态度，扎实的作风，既打开了官兵的心扉，又打开了官兵的“智库”。
    基层官兵的理解和支持，是机关做好各项工作的重要保证。要想把新年度工作筹划得科学合理，充分了解官兵的意愿，集中官兵的智慧是一个重要环节。只有知道官兵在想什么、盼什么、急什么，机关才能知道自己应该干什么；只有眼睛朝下看，双腿往下走，开门问计，才能集思广益，避免闭门造车、盲目决策，使新年度工作计划尽可能切合实际，符合规律，反映民意。
    有些机关干部过于自信，觉得自己站得比官兵高，想得比官兵远，见识比官兵广，用不着问；有的担心问计或求助于官兵，会被人看低了；有的明明对有些问题了解不多，把握不了，也不愿向官兵请教，或者请教了也只是装装样子。机关的大小、职务的高低与对工作实际情况认知的程度并不一定成正比，机关的威信并不会因为问计官兵而减损。在推进中国特色军事变革的大潮中，有许多新知识、新思想、新技能需要学习，有许多新情况、新问题需要研究。机关干部个人能力再强，也有一定的局限性，而群众的智慧是无穷的。
    抗日战争时期，李鼎铭先生向我们党提出“精兵简政”的意见后，受到一些人的非议，有的人甚至怀疑他的提案动机不纯。然而，毛泽东坚决支持李鼎铭，采纳了他的意见，制定了相应的政策。后来，毛泽东在《为人民服务》一文中提到这个情况，并告诫全党：因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。
    问计官兵不是一般地做调查，更不是做姿态，而是真心诚意地向官兵讨教，认真听取他们的意见建议，而且在内心深处承认广大官兵的智慧和作用。机关干部不能把基层官兵看“扁”、看“轻”了，不能忽视任何基层官兵的意见，而应该主动放下架子，扑下身子，迈开双脚，真正深入基层，使官兵敢于、乐于向自己讲真话、道实情、献妙计。当官兵对机关过去一年的工作提出批评时，要虚心接受；当官兵对新年度工作提出好的建议、办法时，要及时采纳。要善于对基层官兵局部的、零散的、感性的资料、信息、经验和认识，进行认真分析、甄别、综合和概括，通过理性思维，形成新年度工作的整体思路。（刘兴亮）
    （作者单位：解放军总医院院务部）
〖-ZW/正文〗
