〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年开训在即人才准备先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团为新年度开训精心培训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/雷荣城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月27日电刘建伟、雷荣城报道：隆冬时节，北疆大地天寒地冻，风雪交加。今天上午，笔者在沈阳军区某装甲团看到：学习室里，各专业集训队围绕难点共同攻关；训练场上，士官教学法集训热火朝天；军官训练中心内，“红”、“蓝”双方激战正酣……据该团领导介绍，抓住训练预备期的宝贵时间，精心培训各级训练骨干，突出抓好以人才准备为“龙头”的各项训练准备工作，为新年度训练夯实基础。
    该团在筹划明年训练工作时感到，要想使团队训练水平持续稳步提高，就必须抓住人才准备这个“龙头”。为此，他们在认真分析查找年度训练薄弱环节、有针对性组织复补训练的基础上，决定抓住训练预备期的宝贵时间，围绕新年度训练计划、内容和时间，突出抓好各类训练人才的准备工作。
    针对部分干部信息化素质欠缺的情况，他们组织团、营、连、排四级军政干部集训，帮助各级干部更新观念，理解信息化训练的实质和内涵，掌握新年度训练的新特点。在士官教练员和各专业技术骨干集训中，他们结合部队兵种专业多的实际，打破单位界限，按照“大专业营集中、小兵种团集中”的方式，分专业、分层次、分课题组织集训，总结出多种训练新方法，有效提高了集训质量。他们先后组织官兵编写教案370多份，制作多媒体课件70多个，解决各类训练难题20多个，培训驾驶、通信等训练骨干200多名。
〖-ZW/正文〗
