〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会紧急会议讨论索马里危机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月26日电 联合国安理会15个理事国26日下午在纽约总部就索马里危机召开紧急会议，呼吁索马里冲突各方立即停止军事行动以及外国军队撤出索马里。
    在听取联合国秘书长索马里问题特使弗朗索瓦・隆塞尼・法尔就索当前局势所作的报告后，安理会15个理事国闭门讨论了本月轮值主席国卡塔尔就索局势提出的一项不具约束力的声明。声明要求包括埃塞俄比亚在内的所有外国军队立即停止在索的军事行动，并立即撤离索马里。声明还要求索过渡政府与伊斯兰法院联盟武装立即停止敌对行动，并在6月于苏丹首都喀土穆达成的协议基础上尽快展开和平谈判。
    埃塞俄比亚总理梅莱斯・泽纳维26日说，自埃塞俄比亚派出军队支持索马里过渡政府打击伊斯兰法院联盟武装以来，已有1000多人被打死、几千人受伤。
    索马里自1991年以来一直处于武装割据状态。2004年，索马里过渡政府建立，但由于缺乏实力，一直无法对全国实行有效控制，与教派武装伊斯兰法院联盟之间的和谈也一直没有进展。今年以来，伊斯兰法院联盟实力不断扩大，控制了索马里首都摩加迪沙，占领了索马里大部分地区。
    今年6月22日，索过渡政府与伊斯兰法院联盟在喀土穆举行和解会议，并签署声明同意相互承认并停止一切敌对行动。但双方的和谈于11月破裂，原因是伊斯兰法院联盟指责埃塞俄比亚派遣部队进入索马里，协助过渡政府作战。
〖-ZW/正文〗
