〖ZQ/总期〗17884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增信释疑是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月23日，联合国安理会15个成员国一致通过1737号决议，决定对伊朗实行一系列与其核计划和弹道导弹项目有关的禁运、冻结资产和监督相关人员出国旅行等制裁措施。面对这一范围有限的制裁决议，伊朗方面反应强硬。伊朗外交部发表声明说，安理会通过有关制裁伊朗的决议是“非法行为”，伊朗将继续从事和平利用核能的活动。伊朗政府发言人则表示，伊朗在近期将再安装3000台离心机，以加快铀浓缩活动。
    舆论认为，伊朗政府的这一态度凸显了伊朗核问题主要当事方之间难以弥合的不信任感。伊朗核问题出现以后，国际原子能机构按照防扩散机制介入调查与监督，但收效甚微。接着是欧洲的英、法、德、俄四大国直接与伊朗谈判，回合不少，却均未取得重大突破。个中缘由，主要在于美国与伊朗之间根深蒂固的互相敌视心态。美国将伊朗列为“邪恶轴心”，并对所谓“轴心”之一的伊拉克发动战争，令伊朗备感自身安全受到严重威胁。伊朗加强自身实力的举动，特别是在和平利用核能计划的实施过程中，宣布成功提炼出工业级浓缩铀后还打算增建数千台离心机，甚至在几年内将离心机的数量增加到10万台这一远超出提炼工业级浓缩铀需要的数字，也使美国更加认定伊朗是一个现实的威胁，甚至一度发出战争威胁。
    伊朗核问题的发展态势，给中东地区的稳定带来不利的影响，令国际社会忧心忡忡。为避免中东地区出现新的动荡，联合国安理会经过两个月的慎重讨论，一致通过1737号决议，拟定的制裁措施是比较温和的。这表明国际社会对在联合国框架内和平解决伊朗核问题仍然抱有希望，也为伊朗调整自身立场预留了较大的空间。俄罗斯副外长基斯利亚克12月25日说，俄方希望伊朗不要对联合国安理会日前通过的有关伊朗核问题的决议持否定态度，而应该仔细研究决议全文，认真权衡是推动还是拒绝与安理会和国际原子能机构的合作。俄方认为，伊方应采取措施恢复国际社会对其核计划的信任。
    “球”现在到了伊朗的脚下，究竟是向前踢还是向后传，就看伊朗作出何种战略抉择了。事实上，美国也同样需要作出战略抉择，为增强安全互信采取切实行动。近日发生的驻伊拉克美军逮捕伊朗外交人员事件，使得因核问题本已十分紧张的美伊关系变得更为对立，不利于问题的顺利解决。因此，增信释疑是关键。诚如中国外交部发言人刘建超所言，制裁不是目的，也不可能从根本上解决问题。有关各方应继续进行全方位的外交努力，推动尽快恢复谈判，寻求长期、全面的解决办法。（严国群）
〖-ZW/正文〗
