〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广郭兴福教学方法的五点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金忠藩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我先后到阿克苏、喀什、叶城等地，观看了典型分队二十九个不同课目的表演，和干部战士一起座谈，对当前怎样推广郭兴福教学方法，提出以下五点建议：
    一、学习郭兴福的活动从整个部队来说已经展开，声势也大，但是，发展还不平衡。领导干部抓典型培养多，抓普遍推广差，有些干部对郭兴福教学方法的基本经验还不完全了解。为了保证全面推广，要加强对基层干部的培养训练工作，特别是班长一级更要抓紧，使他们真正掌握并灵活运用郭兴福教学方法。
    二、在特业分队的干部中，有一种“吃现成饭”的思想（即等待上级或别人拿出样子再学），要加以克服。一方面要发动他们动脑筋想办法，强调自己解决问题；另一方面各专业部门应迅速组织力量，进行具体研究，给他们出点子，拿样子，搭梯子。
    三、凡是到南京部队看过郭兴福和郭兴福式的教学方法表演的干部，一般来说，对郭兴福教学方法领会较深，应该把他们组织起来，让他们成为推广郭兴福教学方法的宣传员和传经员。
    四、各级领导干部既要挂帅又要出马，亲自培养郭兴福式的典型分队，对他们的经验，要认真研究，加以提高，然后派他们到各部队去巡回表演，树立样子。
    五、运用郭兴福教学方法训练部队确实紧张，干部战士体力消耗很大。为了从体力上保证推广郭兴福教学方法，建议部队大力开展多样性的课外军事体育活动。
〖-ZW/正文〗
