〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南某部运用地方经验推动工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缺什么就向地方学什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李纯智李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部认真学习地方先进经验，缺什么就学什么。这样学，很管用，学了马上就能推动工作。
    这个部队刚刚成立就去执行施工任务。开始，有些人看到一无房住，二缺器材，便说：“要啥没啥，怎能完成任务？”领导上针对这种情绪，带领部队参观工人作业区。工人作业区就在部队工地附近，原先的条件和部队一样。可是工人们一到工地，搬石头砌墙，砍竹竿架梁，用油毡纸作屋顶，不到个把月就把宿舍盖起来了。干部战士看了，敬佩工人老大哥艰苦奋斗的精神，参观回来，立即备料开工，盖起了一座座工棚。
    部队施工不久，经费超支了。部队长赵永顺听说建筑社节约运动搞得好，就组织连以上干部去取经。他们在这里听了负责同志的经验介绍，看了工人用废品加工的各种成品，找到了节约的门路。回来以后，干部们发动群众自修机械、自造器材、自己编筐。这一年，经费大大节约，仅编筐一项就节约器材经费百分之二十五。
    工作差的时候去学，工作好了更去学。去年年终，部队中涌现一批四好连队和五好战士，领导上号召他们要以“一分为二”的精神，戒骄戒躁，向地方拔尖的工厂学习。各先进单位纷纷出动，与先进工厂找差距，这就为把工作做得好上加好做了思想准备。他们还根据《解放军报》登载山西的“一带二”的经验，展开互助活动。（李纯智、李景荣）
〖-ZW/正文〗
