〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养出自己的“郭兴福”推动全盘训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区一手抓提高一手抓普及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“尖子”分队不断进步 先进经验迅速推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗训研〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区推广郭兴福教学方法，一手抓典型分队的提高，一手抓整个部队的普及，做到以点带面，点面结合，互相促进，层层开花。
    他们重点抓了四十八名优秀基层干部和五十五个小分队的试点工作，由团以上领导干部亲自培养典型。同时做好普及先进经验的工作，采取训练――表演――总结――再训练――再表演――再总结的方法，使典型分队不断发展，不断提高；又将典型分队的先进经验，通过表演，迅速传播开去，提高整个部队的训练水平。驻南疆部队和北疆的许多团以及公安总队都召开过现场会议，组织本单位培养的典型分队表演，每次表演一两个课目，表演后抓紧两件事：一是给典型分队提出改进意见，使他们表演一次提高一步；二是组织大家讨论从典型分队那里学到什么，广泛交流经验。到目前为止，新疆部队看过表演的就有七千名干部和战士。他们反映：这是沙漠里找到了泉水，真解渴！
    他们抓普及的第二个方法是：各部队普遍以营、连为单位组织基层干部在队学习郭兴福教学方法。连排干部由营组织，班长由连组织，一般每周以一个下午或两个晚上的时间学习，有的团先集中干部学三天，再坚持经常学。一边学习一边对照检查自己，一边结合训练课目加以运用。每一个担任教学的基层干部都对照郭兴福教学方法找出薄弱环节，改进自己的教学工作。有许多部队还组织了“郭兴福教学方法研究小组”，由团、营的领导干部任组长，吸收本单位有作战、训练经验的机关干部参加，对郭兴福教学方法进行专门研究，及时指导连队干部在队学习。他们采取这种方法，不仅培养出自己的“郭兴福”，而且推动了整个部队训练。 （训研）
〖-ZW/正文〗
