〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接革命的班〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能接好革命的班？首要的是使自己的思想革命化。思想革命化的首要标志，在于懂得人为什么活着，为什么样的目的而工作，而劳动。
    革命化了的人，才能接下革命的班，挑起革命的重担，将革命进行到底。如果思想没有革命化，那就不可能成为革命的接班人。
    接革命的班，当然也包括护理员接护士、医生的班，排长接连长的班，干事接股长、科长的班。但这只能是根据革命的需要。革命需要我们干这件工作，我们就全心全意、尽心尽力地在这个岗位上干下去，需要我们负更大的责任，挑更重的担子，我们就兢兢业业，不断提高自己的水平，在新的岗位上力求把工作做得更好。不论在什么样的岗位上，挑多重的担子，努力工作、积极劳动的目的，都是为了给共产主义事业增砖添瓦，都是为了接过革命的红旗并把它千秋万代地传下去。这才是问题的根本，问题的本质。
〖-ZW/正文〗
