〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从明字句到得精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从通信连活学活用毛主席著作这篇报道，使我们想起董老《歌咏雷锋同志》中的四句诗：“有众读‘毛选’，雷锋特认真，不惟明字句，而且得精神。”
    通信连学习毛主席著作，重视引导战士领会精神实质，学习毛主席观察处理问题的立场、观点和方法。使战士“不惟明字句，而且得精神”。这种做法很好，应该提倡。
    明字句较易，得精神则难。从通信连的经验看，要“得精神”，首先就要抓准“的”，选好“矢”。这里最要紧的是个“准”字。抓得准，一针见血，抓不准，隔靴搔痒。要抓得准，就得进行调查研究，弄清实质问题。然后，有针对性地选学毛主席有关文章，这就比较能从根本上解决问题，而不再是一般的理解了。
    要“得精神”，就要透过字面去领会文章所讲的实际问题，要精读深思，弄清毛主席在这个问题上提倡什么，反对什么，歌颂什么，谴责什么，从而懂得应该做什么，不应该做什么，为什么应该这样做，为什么不应该那样做。
    要“得精神”，还要学一点，用一点，言行一致，身体力行。只有通过用，才能加深对毛主席的思想观点的理解，才能检验和巩固学习的成果。学学用用，用用学学，就可以一步一步地“得精神”，真正把毛泽东思想变成改造自己，指导工作的锐利武器。武器。
〖-ZW/正文〗
