〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长的心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙乐义的心贴在战士心上。孙乐义的心长在连上。他为照顾战士的饥渴寒暖，他为搞好全连的生活改善，真是用了全力，下了苦心。这是一颗毫不利己专门利人之心。这是一颗彻底地为人民群众的利益而工作之心。
    这是一颗对革命事业一片赤诚之心。
    孙乐义的心是毛泽东思想染红的。
    他勤奋地读毛主席著作，他天天照毛主席的话去做。每晚都要检查一下，是不是真正做到了对工作“极端的负责”，对同志“极端的热忱”。
    管理全连同志的吃饭穿衣，需要这样的心，做任何工作也都需要有这样的心。
    要有这样的心，就必须象孙乐义那样，好好读毛主席著作，用毛泽东思想把自己的心染红。
    司务长的工作怎样才能完全做好，使上下左右一致赞扬呢？孙乐义树立了一个极好的“样板”。
〖-ZW/正文〗
