〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某部五连一九六三年再创四好的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大中史学中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好连队经验选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们来看看他们这一年的情况吧！
    一九六二年，五连终于荣获四好的消息，很快在部队传开来。《解放军报》还为他们发表了题为《坏事终于变成了好事》的社论。同志们赞扬说：“五连真有一股劲，上去啦！”师、团领导机关也通知各连队向五连学习。
    到处都是赞扬，到处都是祝贺。这时候五连的同志们自己呢？党支部在团、营党委的提醒下，敏锐地发现了两种情绪：一种是，有些同志在“喜”，喜的是“这下可争了口气，把四好拿到手了”。一种是，有的同志在“忧”，忧的是“怕四好保不住，掉下去又是一个不好交账”。经过长期艰苦奋斗争得四好，喜是应该的；为了巩固四好，忧也是合理。但是，这喜和忧的后面，却隐藏着不健康的情绪。乐滋滋的人，以为达到四好了，没有什么问题了，松了一口气；担心交不了账的人，想平平安安保四好，不再求继续前进。这些，不都是离开创四好目的、自满保守思想在新情况下的表现吗！怎样使人们在胜利面前，保持住清醒的头脑，党支部认为这是他们当时最迫切的一个任务。
    再翻翻老账
    党支部和大家一起，回忆起两年前“一把火烧出的问题”，要大家翻翻老账，比比今天，从中找出教训来。那时候是工作做出了成绩，今天也是工作做出了成绩；那时候，是一片赞扬，今天又是一片赞扬；那时候，有些同志洋洋自得，忽视了薄弱环节，麻痹松懈，结果烧起了一把火；现在呢，这喜，是不是洋洋自得，是不是又忽视了薄弱环节，会不会再烧起一把“火”？
    这样一翻一比，同志们吃了一惊，今天的情况和两年前多么相似。两年前已经有了沉痛的教训，今天能重蹈复辙吗！这时，他们又读了《解放军报》在《一把火烧出的问题》前面的按语，“越是当我们工作有成绩的时候，……我们越是应当警惕这一点。”与此同时，他们又对照学习了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言，以及刘少奇同志在《论共产党员的修养》中所说的：“不但要在艰苦的、困难的以至失败的革命实践中来锻炼自己，……而且要在顺利的、成功的、胜利的革命实践中来锻炼自己。”
    翻老账的效果是，大家的头脑开始清醒了。党支部觉得这种方法很好，以后就常常翻翻老账，而且在新战士入伍到连的时候，也先讲讲这“一把火”的一课。
    多敲敲警钟
    翻翻老账，使同志们接受教训，不再自满。党支部感到这还不够，还必须用连队现有的薄弱环节，来教育大家不能自满，必须不断努力。他们在营党委和师工作组的帮助下，曾经几次检查连队的薄弱环节，敲警钟。
    比如，在一月份，虽然超额百分之七点四完成了施工任务，但是一检查，却发现在这短短的时间里，就发生了机械事故一起，轻伤事故一起，工程质量也有所下降。而更值得注意的是，有一些战士的思想问题，没有及时解决。
    再比如，师工作组到连队后，也发现连里还有许多工作不深不细。原来连里认为新战士有三个思想上有些问题，现在仔细一了解，不是三个，而是七个。
    随时查找薄弱环节，把问题摆出来，仿佛给大家吃了一服清醒剂，再不是感到差不多、没问题了，而是感到问题不少，万万不能松劲。
    干部作谦虚的榜样
    在日常的工作中，干部一直十分注意谦虚谨慎，兢兢业业地工作，为连队作出榜样。
    连长张荣生在年初时，曾经带头作过检查，他说：“总评以后，我以为连队可评上四好了，可以松口气了，有问题过一段时间再抓也不晚。自己有了自满情绪，不但连里有了问题不容易发现，不能及时解决，而且也会很自然地传染给战士。”认识到这一点，在以后的一年里，张荣生时时严格要求自己，在这方面为战士做出了个好样子。有一次，研究施工，他和副营长意见发生分歧，态度不大好。事后他想，这样做是不对的，马上向副营长当面作了检讨，接着又在全连军人大会上进行了自我批评。
    五连这一年来，和兄弟连队相处，也十分注意谦虚，时时学习人家的长处，遇有问题，严以责己。有一次，六连派人到他们连借石磨，炊事员让来人找副班长，副班长又叫他找炊事员，六连同志以为五连不愿借，走了。这事被连里知道后，马上派司务长到六连作了检讨。
    经住考验，再创四好
    一年来，五连就是在这样谦虚谨慎的精神下，全连以充沛的干劲，不断向困难斗争，不断寻找和克服薄弱环节，奋勇前进。全年超额完成施工计划的百分之二十点二，食堂连续三年保持五好，五好战士比头一年增加三分之一。有二十一名战士被评为技术能手，两个排荣获四好。因而，年终，他们又被评为四好连。
    总评以后，战士们说：一九六三年，所以能再创四好，就是因为在胜利面前，记住了“一把火”的教训，没有再翘尾巴。今后我们要永远记住这“一把火”的教训，永不骄傲自满。
〖-ZW/正文〗
