〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李指导员和战士一起埋雷架线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗及时发现解决问题使练为战思想深入人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常炎斌孙斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6055部队特务连指导员李树贵深入训练现场，边练边看边想边做，进行有力的政治思想工作，保证训练为了打仗的指导思想落实到每个人和每个动作中去，促使全连各项科目都获得了优良成绩。
    李指导员体会到，训练是训练人，政治思想工作是做人的工作，人的思想是通过具体问题反映出来的。不到现场去亲身体验，是不能发现和解决问题的。起初，他由于对上级指示领会不深，不懂军事，深入现场也只能从表面上看看部队的情绪，至于动作对不对，合乎不合乎实战要求，就看不出、抓不住。为了解决这个问题，他反复学习了军委、林彪元帅的有关指示，以及有关训练中政治工作的经验总结，提高自己的思想水平，找到工作办法。以后，他每次到现场前，都先向军事干部请教，弄清这一科目的意义、目的、要求以及容易产生的问题。到了现场，再和战士一起演练。这样一来，他心里有了底，就能说上个道道，能看出好差，想也有了标准，工作就容易做到点子上。一次，他和战士一起练投弹、埋地雷、架线路，一边练、一边看，一边又和上级指示对照。发现战士们投弹时只练顺风投，埋地雷专找松土埋，架线只沿着公路放线，该高架的不高架，该固定的不固定，该埋线的不埋线。这些作法和训练为了打仗的要求是不符合的。但是，为什么干部眼看着不纠正呢？他进一步作了调查研究，原来有些同志对从难从严、从实战需要出发训练部队的意义认识不足，顾虑要求严，搞不好，会妨碍创四好五好。问题摸清了，他就召开党支委会，通过学习文件，摆事实，讲道理，进一步认清四好运动的根本目的，认清必须从实战要求出发，学好战时过硬功夫。骨干统一认识后，接着研究出三条措施：一是加强干部跟班的责任心，严格要求，一丝不苟；一是严格考核，把住质量关；一是组织全连学习明确训练指导思想，普遍提高认识。这样一抓，及时纠正了单纯追求表面成绩的作法。
    怎样针对发现的问题，让训练为了打仗的思想落实到每个人和每个动作中去呢？李指导员的作法不是一般地讲道理，而是根据不同情况采用不同的方法，做到“对症下药”。架设班有一次作通过炮火封锁区作业，按连里要求应架设迂回线路，他们为了图快，只架了单线，还拉得很紧。李指导员发现后，就和连长研究，临时出了个情况：电线已被敌炮火炸断，要求迅速接通。架设班忙了手脚，没有按时完成任务。李指导员便抓住这个实例，讲了平时训练就要严格要求，从实战需要出发的道理。战士们说：课堂上讲没有听进去，这一回印象深，再也忘不了啦！还有一次，李指导员跟无线电班作业，发现他们练习不认真，有练得差不多的思想。他和几个连的干部研究后，突然在一个风雨交加的夜晚进行考核。无线电班由于缺乏在困难条件下抗干扰的经验，一时没有联络通。这件事给大家敲响了警钟，战士们从实践中认识到自己功夫还不过硬，都自觉地刻苦学习起来。
    身先士卒，模范带头，特别是在困难的时候，挺身而出，是李指导员的一个最大特点。一次夜间按方位角行进，途中碰到一方水洼地。他带头趟水过，战士们也紧紧跟上，尽管泥水沾了半身，大家情绪却很高涨。还有一次野外作业，演练到最后，大家都疲劳了，可是看到指导员在身边一块练，听到他讲“愚公移山”和战斗故事，个个精神振作，学习劲头倍增。战士们说：我们一定要坚持到底，练出过硬的本领来！（常炎斌、孙斌）
〖-ZW/正文〗
