〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠党员模范作用推动工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――自行火炮一连党支部教育党员片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙飞马广玉张河山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行火炮一连党支部在领导四好运动中，找到了重要一“宝”，即善于依靠党员的模范作用推动工作。去年，这个连的战士党员全部评上了五好，半数以上的党员还评上了技术能手和等级射手。有了这一宝，不仅锻炼了党员的党性和活动能力，更重要的是，团结带领了全连非党同志，坚决完成上级交给的任务，正确处理了个人问题，使全连拧成一股绳地创四好，因而彻底改变了中游面貌，连续两年被评为四好连队。
    下面，着重介绍他们扎扎实实地教育党员发挥模范作用的几个片断。
    让事实说明模范作用是个宝
    第一训练期结束，一排射击成绩优等，二排两次射击不及格。这件事引起党支部一次有意义的争论。有的说，十个指头哪能一般齐，二排没打好是技术不行。还有的说，一排战士质量比二排高。其实，两个排同在支部领导下，教员、训练时间和场地都一样，二排三个炮长都是等级射手，有两人还是团员和五好战士。一排三个炮长没有等级射手，只有一个团员和五好战士。这说明二排的技术条件和战士质量不比一排差，某些方面反比一排好。究竟为什么落了后？党支部经过反复讨论，终于找出了真正原因：
    原来，一排在训练前召开了党小组会，认真分析了本排思想状况，具体分了工，确定每个党员除了自己打好外，还要带一两个非党群众，帮助他们解决思想和技术问题。炮长李永吉过去打靶成绩不好，压力很大，党员马立除了帮他找出技术难点外，着重和他一起学习毛主席著作，帮他端正认识，解开思想疙瘩。李永吉情绪好了，钻劲大了，技术提高很快，两次实弹射击都是优等。其他党员也以同样精神带动非党群众，因此，射击成绩就好。二排却不是这样，三个等级射手觉得“闭上眼睛也能穿上窟窿，保险把一排拉下”，练的劲头不大。党员听到这些反映也没有主动做工作，因此，射击成绩就差。
    通过活生生的对比，使党员们进一步认识到党支部必须依靠党员的模范作用去推动工作，用党员的行动去团结非党群众的道理。支部书记史黑则说：“这下刨到根子了，一定好好抓住模范作用这个宝。”
    不放过一点细小毛病
    党员赵华富一次去炊事班帮厨。从早上八点干到晚上八点，很少休息。心想，这回连里至少要表扬一番。谁知第二天早晨，副连长检查猪饲料，却批评赵华富没有把猪食煮熟。这一来，赵华富思想很不愉快。
    党支部研究了这件事，认为副连长批评方式有缺点，应当改进；但赵华富帮厨的目的也不够明确，事虽不大，却不应忽视。于是，在学习了雷锋的先进事迹后，支部以“共产党员干好革命工作是为了表扬吗？”为题，发动大家讨论。党员赵宏说：“雷锋假日上工地推土，不留姓名，襟怀坦白，没有私心。”党员邓如华说：“过去不知多少党员为了党的事业，辛勤工作一生，没有留下一个名字。因为他们知道这是为了集体事业，不需要在个人的账本上记下什么。”通过讨论，大家认识到：助人为乐是党员应尽的义务，那种做了一点事就向党邀功，或者只愿叫表扬、不愿受批评现象，是风格不高的表现。大家表示要以雷锋为榜样，做党的无名英雄。
    从那以后，党员赵华富变了样，不仅领导布置的工作能彻底完成，就是领导没布置的工作，他也能主动做好。“苦情账，启发了阶级觉悟
    炮一连党支部除了经常对党员进行党的路线、政策和党的基础知识教育外，还专门建立了一本“苦情账”，记载每个党员在旧社会的苦难家史和新社会的幸福生活，通过上党课和个别交谈，教育党员不要忘记过去，要做正确处理个人利益与革命利益的模范。
    党员高英贵一连接到几封家信，叫他回家照顾母亲。开始，他还写信说服母亲，后来效果不明显，自己也拿不定主意。这事反映到支部书记史黑则那里，史黑则翻开“苦情账”，主动找高英贵谈心，和他一起重温家史。解放前，高英贵老家从山东逃荒东北，一家人颠沛流离，四处乞讨，病中的姐姐活活饿死，父亲给地主扛长工，累瞎了双眼，最后被地主赶出门，病死在山沟，谈到这里，高英贵的嗓门梗塞，说不出话来。支部书记拉着他的手说：“党的奋斗目标是解放全人类，共产党员应当把党的利益放到第一位，时刻不要忘了为共产主义奋斗到底。”说到这里，高英贵激动地表示：我一定好好干下去，阶级敌人不消灭，决不放下枪杆子。第二天，他就用新旧社会对比，给母亲写了一封长信。从此，母亲再也不催他回家了。他自己也在工作学习中，处处走在非党群众前面，连续三年被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
