〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南第二届国会第八次会议开幕
    越南民主共和国第二届国会第八次会议三十日上午在河内隆重开幕。国会常务委员会主席长征在开幕词中说，这次会议将听取政府关于一九六四年国家计划和预算的报告以及最高人民法院和最高人民检察院的报告。会议还将听取关于胡志明主席最近召集和主持的特别政治会议的成就的报告。会议将讨论和通过这些报告。
    桑颁布反对反革命活动法令
    桑给巴尔政府颁布了一项反对反革命活动的新法令。这项由桑给巴尔总统公布的法令说：“凡进入本共和国图谋组织反对政府的反革命活动或意图煽动他人组织这种活动者，即为犯有严重罪行，得处以死刑。”
    由总统公布的另外一项法令说：“凡被宣布禁止入境者若进入本共和国，得处以二十年以下的徒刑。”
    赫鲁晓夫去匈牙利访问
    由苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫率领的苏联党政代表团，于二十九日离开莫斯科前往匈牙利人民共和国进行访问。
〖-ZW/正文〗
