〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田头开会，地边办公，田宝屯大队干部劳动好工作好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连干部学了就做 跟班劳动指导施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡能沈毅黄则钧钟志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3137部队三连干部从地方学来好作风，积极参加劳动，扎扎实实领导施工。
    三连在施工中，多数干部能够跟班作业，正确指导施工，但有少数干部作风不扎实，东跑西转，说的多，做的少。当时连队住在田宝屯生产大队，连长郜永基和指导员杜怀看到：生产大队干部早晨和社员一块下地，晚上和社员一起收工。大队长郭庆满和党支部书记李英有时中午回来，拿了几块饼子匆匆上路，赶到另一个生产队去。这个大队粮食年年增产，社员们说：“书记、大队长领着大伙干，生产没有搞不好的！”这些事，对连长、指导员很有启发，他们召集干部进行讨论。同志们赞扬生产大队干部斗志旺盛、革命事业心强，并且表示要象大队干部那样：用模范行动带领战士，通过亲自实践指导施工。从这以后，干部参加劳动更加自觉了，领导作风也日益扎实起来。
    干部们坚持一段时间体力劳动，逐渐感到有些必要的会议没有时间召开，一些事务性工作没有时间处理，思想工作更没有时间去做。怎么办？连队干部又从生产大队找到了办法。他们亲眼看到生产大队干部的三件事：第一件：会议在田头开。那时夏锄正紧张，支部书记和大队长上午在二队铲地，听说七队出勤率不高，下午便赶到七队，边劳动边了解，知道了这个队动员工作做得差，劳力安排不恰当。于是，他们便在休息时间就地开了个队委会，研究解决安排问题。随后又对社员进行了动员，第二天这个队就出了满勤。第二件：办公在田里办。有一次，连里派人请支部书记开个介绍信到供销社买麻袋，正在地里劳动的李书记，从腰里掏出纸笔印章，当场就把介绍信写好了。第三件：有些思想工作在劳动中和休息时间就做了。有一次，支部书记在三队劳动时，发现社员赵桂忠情绪不高，就和他唠家常，了解到这个社员盖房子时，多吃了一些粮食，生活有些困难。在地头休息时，李书记发动社员团结互助，大家主动借给赵桂忠二百斤粮食和三十元钱，问题就解决了。大队干部有时晚上搬个凳子在街上一坐，社员们一会儿就围了一圈，很自然地谈起国内外形势、党的政策、各队的生产情况。三连干部从这三件事学到了地方干部艰苦深入、联系群众的好作风。他们学了就做，也把会议搬到工地开，工作搬到现场做。哪个人、哪个班排有问题，就有意识地去跟班劳动，了解情况，顺便就把问题解决了。 （胡能、沈毅、黄则钧、钟志刚）
〖-ZW/正文〗
