〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连活学活用毛主席著作深入一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓准问题 选好文章 领会实质 认真实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云峰娄仁洪徐炳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抓准问题，选好文章，吃透精神，领会实质。这是3009部队某部通信连，进一步指导战士活学活用毛主席著作的体会。
    开始，通信连学习毛主席著作，只是“表面联系，简单对号”。如学习《反对自由主义》，只是按照自由主义的十一种表现，机械地对照自己。学习《愚公移山》，战士们也只是感受到：愚公年纪那么大了，干劲还那么足，咱们年青小伙子就更应该努力。对这篇文章的精神实质，并没有真正了解。或者只懂得了应该怎么做，不应该怎么做，但是没有深究为什么应该这样做，而不应该那样做。
    以后，他们加强了对战士学习毛主席著作的指导。他们的做法是：
    一、抓准问题，选好文章。每次组织学习前，都注意了对部队情况作全面深入的分析，透过表面现象，抓住本质问题。如去年四好总评后，遗留了一些问题。学习什么文章，用哪些思想观点来回答和解决这些问题？有的说：“有人闹不团结，应该学习《论联合政府》中的一节‘全党团结起来，为实现党的任务而斗争’。”有的说：“有人工作责任心不强，应该学习《为人民服务》。”这些问题中的本质问题是什么？领导就引导大家深入研究。明确了上面摆的那些情况，都和不能正确对待荣誉问题有联系。针对这个问题，他们学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，效果很好。不团结的团结了，不积极的也积极起来了。
    二、吃透精神，领会实质。林彪元帅指示：理论和实际一定要“象化学变化一样结合起来”。通信连同志体会到：要发生这种“化学变化”，就要把毛主席文章的精神实质领会透，明确毛主席在这篇文章中的基本观点是什么。他们学习《丢掉幻想，准备斗争》这篇文章，反复阅读，反复思考，着重研究了如下重要论断：“我们说，‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”从这些论断中，进一步领会文章的精神实质。再如为了解决战士不怕困难的问题，他们组织大家学习《愚公移山》。他们通过精读深思，领会文章最主要的精神，是强调人的因素第一，只要有坚韧不拔的毅力，一切困难都是可以战胜的。抓住这个基本观点，就进一步提高了大家的认识。
    三、既指导学习，又指导实践。通信连的同志认识到：学习的目的是为了用，只有通过用，才能真正领会毛主席著作的精神实质，才能巩固提高学习效果。他们经常以毛主席的教导“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习”教育大家，并且用对比的方法说明学用结合的好处。如战士马金良，是个大学生，过去有骄傲情绪，和班内同志不够团结。在初评以前，他曾经针对自己的问题，学习了《为人民服务》等文章，看到有关反对骄傲的论述时，在书上眉批了“这是我致命之点”几个字。看起来是提高认识了，但学而不用，没有解决问题。以后，在同志们的帮助下，他重新学习了以往学习过的文章，做到了“学一点，用一点，点点落实”，和过去闹过不团结的四个同志认真交换了意见，言归于好。后来被评为五好战士。领导上通过马金良的两种学习态度两种学习效果的对比，提高了大家学用结合的自觉性。
    四、学学做做，总结总结。在实践中，通信连同志深刻感到：学习不容易，使用更不容易。许多东西学起来好象是懂了，一遇到实际问题却又不懂了。因此通信连强调反复学，反复用，不断总结，不断提高。学习了毛主席一篇文章，解决了一个问题，经过一段实践，让大家回过头来，看看想想，总结总结：自己有哪些进步？还存在什么问题？进步为了什么？还有哪些问题，原因在哪里？战士熊士富本来组织纪律观念不强，学了毛主席著作后有了进步，四好初评时，被评为五好战士。他做了一次总结，找到了进步的原因，继续照着做，四好总评时，被立为连队的三八作风标兵。他又进行了一次总结，就更加深刻地体会到毛泽东思想的巨大威力。（张云峰、娄仁洪、徐炳）
〖-ZW/正文〗
