〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在接班的道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯晴步/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是接班，不是接官
    接班，接什么？许运华也有过尖锐的思想斗争。她刚来这个医院时，听到个别同志这么说：干护理员成天倒屎倒尿，当“文明丫头”，有什么出息！她的一个远方亲戚也来信问：“什么时候你才有个固定的职业，什么时候才能当上个护士呢？”在这位亲戚看来，护理员连个“固定的职业”也算不上。
    问题就这样尖锐地提出来了：护理员，要干几年？自己早就向父亲表示过，要做个红色接班人。接什么样的班呢？护理员是否就是要接个护士？护士是否就一定要接个医生、院长？父亲是个负责干部，做儿女的，是否就是要接下他的较高的职位？……
    许运华反复地思索着。说也怪，尽管这些东西只是心里的一些无声的翻动，而老同志却仿佛早已听出了她思想之弦上的杂音。那些日子，党支书和党员同志们，差不多每一次和她讲话，都离不了这样的主题：人活着，是为了什么？甚至医生在帮助她订业务学习计划的时候，也总少不了要说几句：“要努力呀，应该争取为革命多做工作。但要记住，是为了革命而学习，不是为了当个医生、护士而革命啊！”党支书特地要她把已经读过的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章再多读几遍。果然，越读，她就觉得眼睛越明，心里越亮。她这样反问自己，“你想到人民的利益了吗？想到大多数人的痛苦了吗？”“你毫无自私自利之心吗？你对同志对人民是满腔热忱吗？”
    也就在这时候，她又收到了一封纸质很粗的信。一看到那些密密麻麻写满了四五张信纸的蝇头小字，她就象又看到了父亲那严峻而慈祥的面容。“我放心了，因为你的路走对了。你立志做个红色接班人，接班接什么？就是要接下共产主义事业的大旗，接下毛泽东思想的大旗，继承革命前辈的光荣传统，斗争到底！遇到因个人得失而苦闷的时候，应该想一想先烈们的鲜血，想一想革命的重任。想到这些，一切错误的欲念，都会烟消云散。运华，这是我的感受，也是我对你的最大希望啊！”
    她读着，读着，只觉得心里热呼呼的。她立刻给那个亲戚回信说：“我已经有了固定的职业，它和社会上所有光荣的职业一样好，这就是当护理员。什么时候能当护士，我没有考虑。我的知识和能力，当个护理员还远不够哪。现在，我只想努力把这个护理员当好，因为……”
    因为什么？她想了想，提起笔来，用挺劲的笔力写出了这样几个字：“因为我们是接班，而不是接官。”
    革命的事，是份内事
    许运华的一颗心，全部放到护理员工作上了。
    接诊室的工作看来很简单，但许运华能全心全意地踏踏实实地把它做好。她扫地，决不留下一丁点灰：洗痰盂，决不留下一丝污垢。院里工作人员谁病了，不等本人来看，她就“找”上门去了，病人刚刚起床，热腾腾的洗脸水就送到了面前。有行走不便的小孩来看病，看完病她就亲自背上送回家。
    “要革命，就得自觉，就不惜从任何小事上做起。”这是她学习《论联合政府》的心得之一，也是她给自己下的一道“命令”。院务处有个同志病了，忘了报病号饭。等她到厨房打饭时，病号饭没有了，火也封了。炊事员正准备重新开炉，她赶紧说：“你们该休息啦，给找点面和菜吧，我去做。”不巧，什么菜也没有了。“病人口苦，没点菜，咋个吃得下？”她心里一念叨，连忙去买了个鸡蛋来下在面里。她站在病人床边，看病人捧着那碗香喷喷的面吃得津津有味，高兴得就象自己得了奖赏。
    一天，一个小女孩来到接诊室，非问清许运华是做什么的不可。护士问她为什么，她睁着两只水汪汪的大眼，满含深情地说：“她……好……”原来，不久前她父亲带她看病，说起孩子身上脏，因为她母亲住学去了，自己忙，顾不上带她去洗澡。女孩的父亲不过无意中说说罢了。许运华呢？却听在耳里，想在心里：“……关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。这样才算得一个共产党员。”下了班，她就去找那个女孩，带去澡堂，给她搓呀擦呀，洗得又白又净。以后，她自己每次洗澡，总要把小女孩带上。一直到三个多月后这个小女孩的母亲回来。
    许运华做这种事，好多好多。门诊室地下潮湿，她挑了灰渣来吸水；门口那条出入不便的沟上，她架上了一块大石板，并且在门槛下精细地铺了一层砖；医生、护士们的工作衣和治疗床上的单子、枕套脏了，她带头拿去洗。有一次护士王福兰休假回来，怎么也找不到自己的工作衣，因为她那件工作衣本来没有洗，并且前襟后襟都有破洞，可是经过许运华的手完全变了样。
    有些事，按说都不是一个护理员“份内”的事。许运华认为：“革命的事，就是份内的事。”
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
