〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“大材小用”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史径吴青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个高中生，应征入伍的时候，原想当技术兵，学点技术，以便将来更好地发挥自己的才能，为国防事业作出更大的贡献。但是现在分配当步兵，我觉得学不到什么东西，而且是“高射炮打蚊子――大材小用”了。这样看可能不对，但是应该怎样看才对呢？
    史径同志：
    你想为国防事业作出更大的贡献，这是一个很好的愿望，也是每个青年战士都应该有的大志。但是，个人愿望一定要从党的事业的需要出发，脚踏实地地从现有岗位上做起。在任何岗位上都可以为党的事业作出贡献，决定的因素不在于当步兵或当技术兵，而在于对党的事业是否竭尽忠诚。你一定看到过报纸上关于欧阳海烈士的报道吧，对于他英勇抢救火车而光荣牺牲的事迹，中共中央中南局第一书记陶铸同志有过这样一个评语：“他这样英勇地自我牺牲，对于伟大的共产主义事业所作出的贡献，并不亚于他将来能当上将军。”这句话是很值得我们深思的。
    谈到对党的事业的贡献，当然也包含着一个才能的问题。贡献的大小，可能与才能的大小有关系。所以领导上应该尽量做到“人尽其才”，以便每个人都能在恰当的岗位上发挥作用。但是，贡献大小，又不能用才来作标准。毛主席在《纪念白求恩》一文中说，一个人能力有大小，但要成为一个大有利于人民的人，归根到底要靠全心全意为人民服务而毫无自私自利之心。有了这样的心，才可能提高你的才，发挥你的才，否则，即使是有所谓大才，也办不了什么对人民有利的大事。
    其次，对才能本身也要有一个全面的正确的看法。我们通常所说的才能，主要包括生产斗争、阶级斗争或科学实验的知识，以及政治思想水平和实际工作能力等等，文化水平只是知识的一个方面，只是增长才能的一个工具，并不是知识的全部，更不是才能的标志。这一点，毛主席在《整顿党的作风》一文中说得很清楚，一些只有书本知识的学生，还没有参加任何实际活动，还没有把自己学得的知识应用到生活的任何部门里去，象这样的人很难算得一个完全的知识分子，因为他的知识还不完全。
    再说，我军革命化、现代化建设本身，需要每个战士具有一定的文化水平，以便更好地学习政治和军事。因此，文化水平高一些，只能说是适应了军队建设的需要，而不是什么“大材小用”。
    最后，还得说一说当步兵是不是学不到什么东西。其实当步兵很不简单，仅仅军事技术这一项，就有射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业等等项目，要练就二百米以内的硬功夫，也不是一朝一夕可以做到的。这一点，只要你经过了一个时期的实践，就一定会体会到其中大有学问，值得自己努力去学习，去掌握。
    致以
    敬礼
    吴青
    （原载《战斗报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
