〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应前线演出特点 反映部队战斗生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前锋文工团创作小型剧目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍载禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年战斗在福建前线的前锋文工团话剧队，为适应前线活动的特点，更好地为部队服务，更多地创作和演出了一批短小精悍、热气腾腾的中小型剧目。
    他们创作和演出了反映部队生活的《母子会》、《第一与第二》，配合阶级教育的《双认母》、揭露帝国主义罪恶阴谋的《慈善堂》、反映民兵保卫海防的《婚期》等独幕话剧和其他形式的演唱节目。这些节目直接描绘了部队丰富多彩的战斗生活和革命战士高尚的精神品质，并能在前线的任何地方进行演出，因而在前线部队里起了强烈的反应，收到了很好的效果。
    在创作和演出这些以反映部队现实生活为题材的中小型剧目的过程中，在文工团内部不是没有思想斗争的。有些刚出学校大门的青年演员们，思想上还不免存留一些旧的艺术教条，往往不自觉地留恋外国的、古典的、距离现实生活比较远的剧目；也有个别比较老的演员，认为只有演大戏才“过瘾”，而很少去考虑部队的需要。通过反复学习和反复实践，这些不正确的思想得到了克服。有的同志说：“现实生活如此丰富多彩，咱们不能撂下这么多的新人新事不演，倒去演古人和洋人。”大家决心更好地投身于火热的斗争生活中去，更好地为提高部队战斗力服务，当好一名红色宣传员。
    上图 济南部队前卫歌舞团演员下连当兵，积极帮助连队开展文娱活动。这是演员李盛岭等在表演相声。 鲍载禄摄
〖-ZW/正文〗
