〖ZQ/总期〗2395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军干部、湖南祁东县人民武装部部长朱旭，经常向组织汇报自己的思想情况。有人说：“你又不是新党员，何需如此？”朱旭说：
    “革命事业不断发展，个人思想不断变化，接受党的监督和教育，这是不分新老的，老党员，组织观念应该更坚强些。”
    五好战士标兵、广州某部防化连副班长龚义福最能体贴同志。他说：
    “我总觉得，一个共产党员，不光是要事事走在群众前面，更要处处关心同志，把别人的困难当成自己的困难，把别人的快乐当做自己的快乐，这样才能团结自己，战胜敌人。”
    每当有人问济南部队护士学校班主任范素静（全国“三八红旗手”）：“主任，你怎么满脑子装的尽是工作呢？”范素静总是风趣地反问一句：
    “一个革命战士的头脑里，除了党的事业，还能装进什么呢？”
〖-ZW/正文〗
