〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四胞胎报名应征传佳话两兄弟同日入伍全家乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/北京市昌平县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日讯 今天上午，北京市昌平县征兵领导小组召开定兵会，确定了今冬应征入伍青年的名单，长陵乡锥石口村的四胞胎兄弟中的老三宋建国、老四宋建庆被批准入伍。
    下午两点多钟，武装部长陶连旺将入伍通知书送到了宋家。长城脚下的这个普通农家顿时一片欢乐。爹喜、娘笑、孩子们蹦的老高。今天中午，建国、建庆结结实实睡了个午觉，没想到一觉醒来佳音临门，兄弟二人欣喜若狂。
    长陵乡今年征兵体检合格17人。全乡走4个兵，宋家占了半数。老大建迎、老二建接虽说想当兵想的不得了，可现在只能望“弟”兴叹。建接说：“谁叫我们俩的身体条件不如弟弟呢！不过，我们哥俩会在家孝敬父母，勤劳致富，让弟弟在部队上安心服役，不为家里的事分心。”
    四胞胎兄弟踊跃应征一事，本报11月23日报道之后，来宋家拍电影的、录相的、收集创作素材的络绎不绝。四胞胎的母亲李瑞云操着浓重的湖南湘潭口音对记者说：“这几个孩子可是生在了好日子上，如今这名声都传到了国外。”她转身指着儿子说：“建国、建庆到了部队上可得好好干，没有党和政府的关怀，你们活不到今天。可不能稀里马哈，让人家小瞧咱们。”
    19年前四胞胎降生时，宋家已有3个儿子，一个女儿。可北京市政府派来的一位科长对宋玉祥、李瑞云夫妇说：“孩子一个也别送人，生活困难政府每月给补助，孩子养大了让他们当兵，他们是国家的人。”宋家夫妇牢牢记住了这句话，不知有多少人来想抱养这几个孩子，他们都没给。夫妇俩不知吃了多少苦，才把四胞胎拉扯大。那位科长19年前说过的话变成了现实――建国、建庆应征入伍了！
    （本报记者乔林生摄影报道）
〖-ZW/正文〗
