〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝鲁特脱险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为外交工作人员，在国外生活，并不象人们想象的那样舒适。为了完成祖国赋予的工作任务，有时甚至要冒生命危险。在连年战乱的黎巴嫩首都贝鲁特感受更深。
    记得1988年3月的一天，贝鲁特西区的枪炮声渐渐稀落下来，两派民兵武装持续了一个多星期的冲突暂时告一段落。人们怀着忐忑不安的心情，警惕地爬出防空洞、地下室或隐蔽所，陆续上街寻找食物或探亲访友。清晨，我简单地吃了点东西，便赶紧离开大使馆，驱车越过贝鲁特东、西区交界线，到东区去办公务。
    黎巴嫩民兵武装林立，派系繁多，说不定什么时候就会爆发武装冲突。为了避免无谓的损失，我办完公务，即匆匆向西区折返。当再次穿越东、西区交界线时，突然东、西区又发生了激战。街道上的车辆、行人如同炸了窝的蜜蜂，纷纷夺路逃窜。我见势不妙，急调车头，向附近一所房子冲去，希望能找到一处躲避的地方。
    真不巧，这座房子恰恰是东区武装的一个驻地，西区武装轰击的目标。但事已至此，再退出去也难免车毁人亡。我把车紧贴院内的一辆坦克停下来，钻出车冲进房屋。
    房子里挤满了避险的人。几位妇女正在低声抽泣，两手不断地在胸前划着十字。几个被打伤的士兵仰面躺在地板上呻吟。头顶上的天花板不时被炮弹震得直往下掉水泥块。我见状赶忙退到门口，躲在防护沙袋旁。这时，一位年轻的上尉军官走进来，他对我说：“我叫乔治，是这里的指挥官。看样子你是一位中国人。你躲在里面好啦，黎巴嫩人都是你的朋友，我们会保护你的。”“谢谢你，乔治。你眼力不错，我是中国人。屋子里人多，我就坐在这里吧。”
    枪炮声越来越密，子弹打在水泥地上火花四溅，炮弹在院子里炸起团团火球，浓烟滚滚。一个多钟头过去了，枪炮声仍不见稀疏。乔治猫着腰从院子里跑过来对我说：“先生，看来这仗一时还停不下来，你困在这里也不是办法，我派坦克送你出去吧，只要能向东冲出两公里就安全了。你的车先放在这里，如果打不坏，事后给你送去。”我想了想说：“我看还是小车好，起动快，速度快，目标小。”“好吧，你准备好，我掩护你撤。”乔治说着，转身就去院里布置。大约10分钟，院内几门坦克炮齐鸣，震得房子直发抖。乔治向我招招手，我翻身冲出房门，迅速钻进车，加足油门，冒着滚滚硝烟向东驶去……
    事后我曾专门去寻找过乔治，以感谢他在生死关头对我的帮助。他的同事们告诉我，乔治在那次冲突中负了重伤，已出国养伤去了。
    没有再见到乔治，至今想起来仍然感到有些遗憾。但值得欣慰的是，现在贝鲁特的局势已开始好转，黎各派民兵已经撤出首都。但愿黎巴嫩能够早日实现和平。
〖-ZW/正文〗
