〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中国外交令人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文英陈晓春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将过去的1990年中，国际形势风云变幻，世界正经历着深刻的变化。这一年来，我国坚持独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则的基础上发展同各国的友好关系，坚持改革开放政策，在外交上取得了引人瞩目的成就。
    今年我国先后同4个国家建立了外交关系，它们是非洲新独立的国家纳米比亚，盛产石油的中东国家沙特阿拉伯王国，中国的近邻新加坡和太平洋岛国马绍尔群岛共和国。我国还同印度尼西亚共和国恢复了中断23年的外交关系。这为发展中国与这些国家之间的友好合作关系开辟了更加广阔的前景。
    在过去的一年中，中国同周边国家的关系有了进一步改善和发展。李鹏总理8月对印尼、新加坡和泰国的访问，中国与印尼、新加坡的复交与建交以及最近这三国领导人的访华，标志着中国与东盟国家的关系进入了全面发展的新阶段。中苏两国自去年5月实现关系正常化以来，双边关系稳步前进。李鹏总理今年4月对苏联的访问进一步加强了中苏睦邻友好关系。江泽民总书记今年3月对朝鲜进行友好访问，中朝传统友好关系更加巩固。中国同蒙古人民共和国的关系明显改善。中国与南亚国家的友好关系也有新的进展。中日关系正朝着恢复正常化的方向前进，中日两国人民希望世世代代友好下去。
    12月，李鹏总理对马来西亚、菲律宾、老挝、斯里兰卡的正式访问将进一步增进中国同这些国家的友谊。
    中国属于发展中国家，加强同第三世界国家的团结与合作是中国外交政策的基本点。今年以来，中国同第三世界国家的交往明显增多。杨尚昆主席5月访问了墨西哥、巴西、乌拉圭、阿根廷、智利5国。这是新中国成立以来我国国家元首第一次访问拉美国家。全国人大常委会委员长万里访问了巴基斯坦、伊朗和伊拉克。与此同时，来自亚、非、拉20多位国家元首和政府首脑相继访华。通过互访，我国领导人同各国领导人就进一步发展双边关系以及共同关心的重大地区和国际问题交换了意见，加深了相互了解，推动了中国与这些国家的关系进一步发展。访问期间，我国与一些国家在经济、贸易、科技、文化、教育等领域签订了双边合作协议，促进了双方的合作。
    中国一贯支持第三世界国家的正义要求和合理主张，同它们一起为改变不公正的国际经济秩序而努力，积极促进南北对话和南南合作。中国政府的立场赢得了广大第三世界国家的赞扬和支持。
    中国坚持改革开放政策。国内政局稳定，经济发展，以及中国在国际上日益重要的地位和作用，使越来越多的西方国家看到改善与中国关系的重要性，并开始逐步恢复对中国的正常关系。今年7月，日本率先决定恢复对华日元贷款。10月22日，欧洲共同体12国外长在卢森堡开会，决定立即取消在政治、经济和文化方面对中国实行的制裁。10月25日，法国政府宣布将恢复与中国进行新的贷款谈判。10月30日，德国联邦议会决定取消对德中合作的限制，并将恢复为德国企业在中国的项目提供担保。最近，钱其琛外长应美国国务卿贝克的邀请正式访美，中美关系也有改善。今年上半年中国与英、法等国的贸易额有所增长。西方国家访华团组增多，合作项目扩大，工商投资日趋活跃。
    中国作为联合国安理会五个常任理事国之一，为解决国际问题以及地区热点问题作出了积极的努力。
    中国在国际问题上，如海湾危机、柬埔寨问题等，坚持原则、实事求是、着眼全局、照顾各方，为世界和平和国际正义而努力，得到世界许多国家政府和舆论的肯定，中国的立场被评价为“十分明智”，是“无懈可击”的。
    中国政府一贯主张，在国际关系中，国家不论大小都应一律平等，各国之间应该相互尊重，平等相处。在和平共处五项原则的基础上，目前我国已同138个国家建立和发展了外交关系，同180多个国家和地区开展了经贸、科技和文化交流，在国际上赢得了越来越多的朋友和良好的国际声誉。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
