〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“川藏线上英雄汽车兵”张洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋宜勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年3月17日，又一名共和国士兵倒在了川藏公路宽广博大的怀抱里。巍巍雪山垂泪，滔滔江河悲鸣。灵车翻过折多山缓缓东返，沿途汽车部队官兵、道班工人、藏汉同胞无不哀泣。
    张洪1963年5月出生于四川綦江县一个普通农民家庭，1981年12月入伍，成了川藏线上某汽车团的一名新兵。他入伍后刻苦钻研，驾驶技术提高很快，成了连里技术骨干。
    张洪床头上一直放着《毛泽东选集》、《雷锋传》、《人生漫谈》、《自卫还击英雄谱》、《怎样做一名合格的共产党员》等政治理论书籍，有空就学，从中吸取政治营养。
    哪里有险情哪里就有张洪。1986年8月，车队来到“川藏线上十英雄”牺牲的帕龙天险，大雨如注，公路被泥石流冲毁，三根圆木悬空架起一座便桥，使人望而生畏。
    “我上！”张洪跳上首车，在谢指导员指挥下，安然通过险桥，接着又沉着地将4台实习车开过险区。
    哪里有重担哪里就有张洪。1985年10月，拉水泥的15号车翻倒在十几米深的崖下，他组织八九个战友将5吨水泥一袋一袋往上扛，当最后一袋水泥扛到公路时，他昏倒在公路边上。
    哪里最艰苦，哪里有张洪。在当班长的4年中，他有两年开连队“救济车”，无论严寒酷暑，为战友修车、守车付出的劳动比谁都多，一次修车最长达12个小时。
    运送物资，恪尽职守。在单独开车的6年中，为了守护承运物资，不论风雨交加或冰封雪锁，除了拉木料，他几乎趟趟睡在车厢里。
    他爱护车辆装备，象爱护自己的眼睛一样，不管春夏秋冬，他始终坚持勤检查，勤擦拭保养。他的车超行12万公里，仅此项为国家节约大修费7000多元。
    处处解他人困难，次次让个人利益。战友有困难，他主动帮助，有思想问题，他主动找他们谈心，深厚的友情温暖了战友的心。
    27岁的张洪，在他的8年军旅生涯中，连续6年被评为红旗车驾驶员，两次被树为标兵，连续4年荣立三等功，1年荣立二等功。去年被成都军区后勤部树为“落实基层建设纲要优秀士兵”。（图片）
〖-ZW/正文〗
