〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觅金西口子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄金一总队兴安岭勘探黄金纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生陈全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队/兴安岭/黄金一总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江源头的西口子，这个被称为“金盆子”的地方，自古以来就以它神奇的魅力吸引着众多探险者。然而，据史记载，当年，清朝以及沙俄和日本人都曾派人去探宝，都是有去无回。“金盆子”被称为“死亡谷”。
    1987年2月，武警黄金部队一总队三支队二连向这“死亡谷”开进。车队艰难地爬行在黑龙江源头――恩和哈达河上。河面冰光如镜，只见车轮飞转，不见车动，一天最多能行驶10公里。这时，正是三九隆冬季节，气温―50℃，冷得让人感觉似乎空气都要凝固了。被战士誉为“铁连长”的李国利带领战士们乘装甲车沿河道、江道行驶，走到第二天半夜，战士们一个个累得睡着了。此时此刻，如果睡下，就意味着永远醒不了。李连长大声把战士叫醒。官兵们以坚忍不拔的毅力继续前进！
    官兵们进驻北纬53度30分的永冻大山谷后，就与世隔绝了。看不上报纸，听不到广播，看不见电视，收不到家信，脑子里除了测绘、开钻、进尺米数、取沙样，就是找金矿。
    然而，对战士们考验最大的依然是死亡的威胁。今年5月的一天，一班战士黄复明、李国强、齐新成去连部焊接吊锤。他们在沼泽地中穿行了6个小时，来到恩和哈达河。此时，冰排互相撞击奔腾着。为抢时间使钻机尽早开钻，他们强行过河。刚到河心，凶猛的河水和冰排就把他们冲倒，李国强、齐新成被一块巨大冰排“送”到岸上，而黄复明却被湍急的河水卷走。三班战士戈金波听到喊声，跳到河心，一把抓住黄复明，把他救上岸。
    要奋斗就会有牺牲。连长李同庆，带领官兵开进大兴安岭腹地的乌玛河畔后不久，就浑身浮肿，尿频。这个体壮如一尊铁塔的山东汉子终于倒下了，昏迷不醒。战士们哭着把他抬上车送往内地，可是汽车在途中却被一座罕见的十几米高的大冰包挡住了去路，车无法通行。战士们扛起担架踏着没膝深的积雪步行。可是，就在快要走出大森林时，连长却停止了呼吸。“死亡谷”是令人生畏的，但是没有吓倒英雄的武警黄金战士。
    几年来，这支鲜为人知的黄金部队用占全国找金矿1/6的人力、财力，完成了全国1/3的黄金地质勘探储量，在大小兴安岭无人区勘探金矿53座，生产黄金2100多公斤，为祖国黄金事业的腾飞立下丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
