〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部擂台赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西省军区政工干部业务知识竞赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣张继文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政工干部工作/山西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日至14日。山西省军区小礼堂。在镶嵌着“ZG”（政工）大写拼音字母的徽旗下，笔者有幸以评委资格，置身于该省军区首届政工干部业务知识竞赛的热烈氛围中。
    “要保证部队和民兵政治上永远合格，我们政工干部首先要合格。”省军区政治部主任汪潮海这样为竞赛定调。
    13日下午，主考官、政治部副主任谢彬，郑重宣布第一轮比赛――演讲竞赛开始。10余名参赛者纷纷登台发表演说。有的说，热爱才能合格；有的讲，人格高尚才能称职；有的称，喊破嗓子不如做出样子……7名评委不约而同地分别亮出90分以上的评分。在眼看名次要定的最后时刻，长治军分区干事侯永贵跨上讲坛作即席发言。他说，诸位讲的观点我同意，但有个题目不能漏：文才口才缺不得，茶壶煮饺子――有货倒不出来也不能算合格。终于，他以自己的独到见地和辩才捧走冠军杯。后三轮比赛验证了小侯的观点。在举行“拟制应付突发事件政治工作文书竞赛”书面考试时，少数人因文字表达能力差而不及格。但忻州军分区宣传干事霍新生和临汾军分区秘书陈振华却由于“笔头硬”而分别荣登榜首。
    到14日下午，“政工干部知识技能团体赛”的战鼓擂响。经过预赛而冒出尖尖角的6个代表队，在比赛中更显出语言能力的重要性。面对涵盖军事、政治、经济、文化、外交及天文地理的题海，不论是必答还是抢答，不论是抽签出题还是首长现场出题，大多数参赛者都能对答如流。这轮比赛终以阳泉军分区的整体素质和比赛技巧兼优，夺得魁首而结束。
〖-ZW/正文〗
