〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌剧团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精彩演出倾倒中原观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/潘凌云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台融政治性、思想性、艺术性于一炉，集革命化、民族化、群众化于一体的“中国歌剧精选欣赏会”，通过巧妙构思，精心设计，把中国歌剧发展史上的《白毛女》、《刘胡兰》、《小二黑结婚》、《洪湖赤卫队》、《江姐》等9个传统剧目中的精彩片段，浓缩展现在一个舞台上，使观众领略到中国民族歌剧的发展历史和辉煌成就。
    对于总政歌剧团的这次赴豫慰问演出，总部领导非常关心并作了部署安排。在此之前，军委秘书长、总政治部主任杨白冰，总政治部副主任周文元、于永波、李继耐等多次观看节目的彩排和试演。总政歌剧团艺术家们精湛的表演，受到了中原人民的热情欢迎。河南省委书记侯宗宾称赞这台节目是一部不可多得的政治思想性强、艺术品位高的精品。省委副书记、代省长李长春看完演出后，激动地拉着总政歌剧团政委钱文琴的手说：“谢谢你们送来了这本活生生的教科书。这是当前进行革命传统教育、爱国主义教育的一个很好的教材。”省军区司令员朱超少将感慨万分：“这些戏使我对党的感情加深了，更觉得社会主义新中国和今天美好的生活来之不易。建议部队干部战士、共产党员多看些这样的文艺节目。”驻豫某部部分干部战士在座谈中也谈到，我们这一代人对中国革命历史传统知道的不多，这台节目是一堂生动形象的教育课。
〖-ZW/正文〗
