〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持党的领导发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都加强民兵政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重视对民兵进行坚持四项基本原则教育，理想？信念教育，国防教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于保月、周甘霖报道：北京市委、市政府和北京卫戌区采取有力措施切实加强政治建设，进一步提高了民兵、预备役部队的政治素质。
    北京市和各区（县）健全组织机构，建立教育阵地，统一教育内容，改进教育方法，建立法规制度，普遍开展了对民兵、预备役人员的坚持四项基本原则教育，理想、信念教育和国防教育。各级人武部门还把参加两个文明建设作为加强政治建设的重要途径。特别是在亚运会期间，市委、市政府和卫戍区组织数万名民兵、预备役人员参加执勤分队，配合公安部门出色地完成了43座立交桥、32个亚运场馆、528处交通要道及一些重点地段、重要目标的安全警卫任务，使他们受到了很大的锻炼。
    强有力的思想政治工作，提高了民兵、预备役人员的政治觉悟和思想素质，保证了首都国防后备力量的纯洁可靠。总部领导在亚运期间看望执勤分队时，称赞首都民兵纪律严，素质高，是一支拉得出，用得上，过得硬的队伍。
〖-ZW/正文〗
