〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“管事多，群众意见多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下常听到这样一些议论，什么“管事多，群众意见多”啦，“干得多，犯错误多”啦，等等。言外之意，管多不如管少，多干不如少干，出力不讨好。
    此话差矣。就拿空军某办事处主任李凤泉来讲，他为给边海防高山连队多提供一些经费，每天从天亮忙到黑，筹划改革措施，研究横向联合，做干部职工的思想工作，创出了一流的业绩。同志们说：“很少见李主任闲着，一年2/3以上的时间在工厂，一天要工作十多个小时。”谁见他“错误多”来着？再说县委书记的榜样焦裕禄同志，为治理兰考的“三害”，日夜操劳，鞠躬尽瘁，献出了宝贵的生命，时至今日，兰考人民和全国人民还在怀念他。这样干好事得好评的事例谁能说不是车载斗量、多不胜举？如果按照某些人的逻辑，他们肯定会落下不少意见，也早站不住脚了。有没有“干得多，意见多”的情形呢？有的。现实生活中确有这样的人，他们确实“干得多”，因之，群众对他们不但意见多，意见大，甚至是深恶而痛绝之。然而，这种人是“干”些什么事儿呀？表面看来，他们似乎忙得不亦乐乎，可不是干的公事，却是忙的私事，不是干的好事，而是干的坏事，是在蝇营狗苟，假公济私。他们为了个人小算盘可能忙得脚打后脑勺，越“干”越“忙”对党的事业损害越大，群众意见也越大。就拿广东汕头地委秘书长邢建坤来说，此人整天也是“忙”得不可开交，但“干”的尽是些见不得人的邪事、歪事、丑事，违犯党纪国法的事，他寡廉鲜耻，无法无天，利用手中的权力，在为申请出国去港人员办手续时，明目张胆索取港币、人民币、彩电、收录机、首饰等等，因之被绳之以法，判刑十年。对类似这样的干部，“干”这种不冒烟儿的事，群众没意见那才叫怪事呢！由此看来，有一些埋怨“管事多，群众意见多”、“干得多，犯错误多”的人，在很大程度上是为自己“为政不廉”找借口罢了。真正立党为公的人，并不担心“意见多”、“错误多”，因为他心地坦荡，问心无愧，相信公道自在人心。实际上，人民群众对这样的干部，只有叫好称赞的份儿，哪里还会有什么“意见”，更何论“错误”呢！
    当然，这是就总体而言。在日常生活中也难免有一些同志，虽然工作勤勤恳恳，兢兢业业，但意见没少落，个别的甚至犯了错误。究其原因，可能有的是其良好愿望和工作意义未能得人们的理解；更多的则可能其主观努力虽然可嘉，但工作方法不大对头，或根本不讲究方式方法，以致使动机与效果未能统一。这要和那些因以权谋私、个人主义严重而引起群众不满的人区别开来。作为这些同志来说，应当虚心接受群众的意见，即使是有点出入或偏颇的意见，也还要本着“有则改之，无则加勉”的态度正确对待之，切不可一听到群众有意见就怨天尤人，消极怠工，以至干脆撂挑子不干了。应当确信，只要自己出以公心，克尽职守，即令真的工作上出现点差错，群众也是可以谅解的，只要注意积累经验，不断吸取教训，就可以减少失误，不犯或少犯错误，成为受群众欢迎和爱戴的好干部。
〖-ZW/正文〗
