〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士回乡大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在老战士告别军营时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章昭薰〖HH/换行〗DW：江苏省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我们江苏情况来看，改革开放10年来，数十万名老战士告别军营退伍还乡，他们在各条战线上大显身手。在工业战线上，许多退伍战士勤奋学习，大胆革新，成为工矿企业的得力骨干，成为兴办乡镇企业的带头人；在农业战线上，退伍战士带头执行党的农村政策，学习先进科学技术，成为种田能手、致富能人；尤其可贵的是，他们带头学雷锋、树新风，扶贫帮困，带动周围群众一道勤劳致富，成为社会主义精神文明和物质文明的标兵。实践证明，经过部队严格训练的退伍战士政治坚定，思想敏锐，眼界开阔，勇于接受新事物，具有开拓创新精神和一定的组织管理才干，是振兴经济的生力军。正由于尝到接收、开发和使用退伍军人的“甜头”，江苏各级政府越来越重视退伍军人的安置工作，重视发挥退伍军人的作用，退伍战士的安置工作越做越好。仅以淮阴市为例，今年春季回乡的1720名退伍战士，已开发使用1200名，占总数的70％。
    从国防后备力量建设来看，无论是民兵建设，还是预备役部队建设，都需要大量的退伍战士。事实上，在民兵连排干部和乡镇专职武装干部队伍中，在预备役师、团中，退伍军人占有相当大的比例。今年6月，省民兵、预备役部队军事大比武，夺得金牌、银牌的个人大多是退伍战士。这充分说明，国防后备力量战线同样为退伍老战士提供了广阔的用武之地。
    我国兵役法规定，公民有服兵役的义务，兵役分为现役和预备役。我们退伍战士服完现役以后，并不是服兵役任务的结束，还应该编入民兵组织，继续服预备役。相信广大退伍战士一定能够自觉走上服预备役的行列，把在部队学到的好思想、好作风，以及军事技术带到民兵、预备役部队里发扬光大。
    即将告别军营的战友们，地方各条战线欢迎你们，殷切地期待着你们！
〖-ZW/正文〗
