〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗堡垒欲坚强书记须过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南总队重视培训党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/河南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “堡垒欲坚强，书记须过硬。”这是河南总队党委抓基层党支部建设的一条深刻体会。他们坚持年年培训基层党支部正副书记，全总队所有基层中队党支部正副书记都轮训了一遍。
    这个总队党委从1984年就确立了“抓基层先抓党支部，抓党支部先抓书记”的指导思想，把抓好党支部书记的培训放在了重要位置。为保证培训质量，在培训中坚持严格考核制度，不合格的不予毕业。对素质较差的，总队党委成员就给他们“吃小灶”，手把手地传知识、教方法。同时，他们还注意做好培训后的跟踪服务工作，帮助党支部书记把学到的理论知识与实际工作结合起来。濮阳市支队7个中队党支部有两个问题较多，工作平平。总队党委在培训工作结束后，派出工作组帮助该支队围绕如何严格对党员干部的管理监督、支部成员团结以及民主生活制度的落实等问题，与中队党支部书记进行专题研究，谈体会，做示范，帮助支部书记们提高了思想素质和业务素质，使该支队基层党支部战斗堡垒作用明显增强，7个支部有5个被总队评为先进党支部。（张家富）
〖-ZW/正文〗
