〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平在纪念“一二・九”55周年座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和人民寄希望于青年一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念“12・9”运动RW：宋平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委宋平在纪念会上讲话。他指出，“一二・九”运动是中国共产党领导的、广大青年学生参加的伟大爱国运动，它推动了知识分子与工农相结合。中华人民共和国的建立，为知识青年走上与工农相结合、与实践相结合的道路，开辟了无限广阔的天地。历史和现实的经验都告诉我们，沿着与工农相结合、与实践相结合的道路，迷雾就挡不住眼睛，风浪就挡不住前进的航程。
    宋平指出，党和人民寄厚望于青年一代。“一二・九”运动的光荣革命传统，需要广大青年继承和发扬。青年同志要努力学习马列主义、毛泽东思想，学习党的基本路线和各项方针、政策，提高思想道德水平，刻苦钻研科学技术，掌握建设本领。他表示相信，中国青年运动的革命传统必定会代代相传，青年一代必定会成为在建设有中国特色社会主义伟大事业中建功立业的大有希望的一代。
〖-ZW/正文〗
