〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵和一个姑娘（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到这里来，全是应了一个战士的嘱托：
    “你出差到哈尔滨？请替我去看看一个人。”
    我问：“她是谁？”
    他的脸竟红成一朵花，继而显出一副神秘的样子：“到那儿你就知道了。”
    匆忙间，他没有来得及说得更多，或者干脆是不愿意说，就把一封很厚的信和一本书递给了我。
    信是“珍珍收”，书是《白郎宁十四行诗》。等我若有所悟地想再看看那张红脸膛时，他已撒腿跑没影了……
    我按着人们的指点走上纯化街86号的这座旧阁楼。人已上楼，脚步声还留在楼梯口。
    我敲门：“这是珍珍家吗？”
    “哎，是啊，快请进吧！”
    没人开门，我径直推门而入。只见临窗的小床坐着一个微笑的小姑娘。
    “我就是珍珍呵。”她的声音象木琴敲打出的音响一样。
    我自我介绍完，姑娘几乎要从床上站起来，双手急切地把信和书都接了过去。她并没有忙着把信打开，而把它整个贴在心窝上，喜悦得不得了：“这么快就来信了。刚才我还趴在窗户上盼呢。”
    木琴又敲出一溜滑音。等她快把信看完，才意识到冷落了客人，忙又打招呼：“床头下有水壶、杯子，你自己倒吧。”说完，又低头看信了。
    我自斟自饮，得暇打量了一下四周。房间顶多只有14平方米，象个大盒子。进门便是床，除临门那张舢舨似的小床外，还有一张床吊在半空，待我把目光落在小姑娘身上时，我以为眼花了――她怎么没有腿呀？我想到了小姑娘为什么一直没有离开床。
    小姑娘看信不自主地发出笑声来，一抬头发觉了我的惊奇，她飞扬的笑容也随之消失。
    “我下肢瘫痪了。三岁上得的小儿麻痹症……”她一边说，一边移动掩盖了她整个下身的那张小炕桌。一点一点，两条又细又软的残腿露了出来。
    我不知说什么好。眼前的事实太残酷了，她毕竟还年轻呵。我突然想到了来时带的书信，心里多少明快起来。爱情会给她生活的力量的。于是我就问：
    “你和土娃……”
    “怎么，你也以为……人们总是爱往这上想。我从头跟你说吧。那年，我和爸爸从上海看病回来。大上海也没办法治好我的腿。怎么背去的，又怎么背回来了。我坐在火车上心凉到了底。我和爸爸已经是第五次外出求医了。等我哭了一阵醒过来，见对面座位上来了一个解放军战士。听人家叫他的名子，听起来挺古怪的，怎么叫个土娃。后来又觉得耳熟，我心里一亮，土娃！你就是自学成才的战士诗人土娃？他被我问愣了。我说，《我不怕》是你写的吧。他说，没错！我说，你的诗救了我呵。他被我说得更愣了。后来，车行一路，我们唠了一路……”
    ……那寒冷的冬夜，小姑娘又一次试着丢开拐杖。谁知拐杖掉地，她也摔在了地。摔倒了，爬起来，再摔倒，再爬起来。这是千百次注定的失败呵。小姑娘她能经得起吗？以后的一生，她都将被禁锢在这小小的木床上。她爬上床，仰望着寒星，不管怎样努力，她只能看到窗外二十七或二十八颗星星。小星星，多好呀，它们可以跳来跳去。小姑娘看了一眼大床。爸爸妈妈都走亲戚去了，只有弟弟睡在吊铺上。她想好了，从窗口跳下去是最好的。一下子，天地间静默了。小姑娘的身体脆弱极了，她被这个绝望的念头首先击倒了。不知什么时候，她隐隐约约听到收音机传来了一种激昂的声音。是配乐诗朗诵。小姑娘最喜欢听配乐诗朗诵。她爬过去，把音量拧大。她听着，仿佛跟随一个强者或是巨人走上了一座山峰……
    列车上的巧遇，使珍珍一下振奋起来。土娃主动提出以后相互通信。
    小姑娘因回忆而沉静。她拢了一下刘海，声音又响亮起来。
    “我们通信已经两年了。”小姑娘打开一个布包，里面全是各式各样的信件，还有几张是土娃寄自北国漠河的桦皮信。
    我们交谈着。突然莫名其妙地谈到了残疾人的问题。
    我说：“先天失明总要比后天失明好。因为他没有见过天空，所以用不着去想光明的时光。”
    小姑娘反驳我：“我倒觉得后天失明要比先天失明幸运得多。他毕竟看到过天空，知道天空的颜色，靠着对这些的美好回忆，黑暗的日子也会明亮的，比如我，还没有尝到靠自己的双腿站立的滋味。哪怕我曾经站立过呢！我不甘心就这么活着。”
    我突然觉得自己很浅薄。
    小姑娘说：“说起来，土娃给了我很多勇气，他对生活那股子热情和朝气，正是我缺少的。原来我的世界就是小床一块天地儿，土娃的信，使我觉得和世界上所有的人一样，我并不缺少什么。如果你看了这信，就会知道我为什么生活得这么乐观和充实。”
    小姑娘望着窗户外面说：“我白天盼信，晚上就和那些星星对话。说的全是信上写的。那些星星跳来跳去，我就象和土娃面对面似的。
    “我的信多了，又总是一个地方来的。邻居们都传说，珍珍和一个当兵的对上象了。以后再来信，他们就抢，我抢不过他们，有时摔倒在地，我就哭了。说，你们看吧，看吧。他们真的打开了，从头到尾看个仔细。以后他们谁也不看了。他们知道，这信是属于我的，只有我才能读懂它的价值。”
    可能远处有铃声响过，小姑娘让身子靠近窗口，然后探出头去，两根小辫子晃了晃，把一只耳朵朝向了巷口一边。
    我问：“是邮递员来了吧？”
    她摇摇头：“不是的……”不一会，窗口飘来了一股烤地瓜的香味。
    “我现在报考了函授大学。是土娃鼓励我的。爸爸说，等到夏天攒够了钱，就该给我买一辆手摇车了，有了手摇车我就可以走出去听课了，还可以去看看土娃。”
    第二天我回到了沈阳，土娃立刻找到了我。
    “信和书都捎到了吗？”
    我说：“真有你的，做了好事还隐瞒，险些让我闹出个‘爱情喜剧’来。”
    土娃头一低，竟呜呜地哭起来。
    “我寄信的事一直是悄悄的，后来有的战友知道了，硬说我要和瘫痪姑娘搞对象，想出名当英雄……”
    他摸摸索索，从上衣口袋掏出一个钱夹，透明的塑料里露出了一个姑娘的虚光照片。
    我的心酸溜溜的。土娃，你到底要证明什么呵？
    “人不都是为了爱才去爱人的。世界上友情最伟大。友情和爱的终点未必就是婚姻、妻子和家庭。”擦去眼泪的土娃俨然是个哲人。
〖-ZW/正文〗
