〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸襟要宽阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任应来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸襟宽阔，豁达大度，能虚心容人，是一种美德。在与同志、战友相处交往中，无疑应当提倡这种美德。
    有宽阔的胸襟、恢宏的度量，才能赢得友谊，增进团结。因为只有度量恢宏的人，才能助人之难，补人之过，扬人之长，谅人之短，从而产生很大的吸引力和感召力，使人乐于亲近。而胸襟偏狭者则往往嫉人之贤，妒人之能，讥人之短，笑人之过，因而身上常有一种无形的斥力，使他人避而远之。诚如古语所说：“量小失众友，度大集群朋。”
    心底无私天地宽。一个人胸襟开阔与否，同他的思想水平、道德修养、教育程度、社会阅历直接相关，其中最为根本的还在于是否具有远大的理想抱负。“将相和”的故事大家都熟知，蔺相如何以能大度待廉颇，赢得对方心悦诚服？为国家社稷也。胸怀事业、国家的根本大计，度量也就无所不容了。红军长征途中，朱德同志经受了各种困难和委屈，团结广大指战员粉碎了张国焘的分裂阴谋，毛主席赞扬他“意志坚如铁，度量大如海”。陈毅同志1935年只身寻找一支失去联系的游击队，传达党中央关于建立抗日民族统一战线的指示，游击队司令误认他是“叛徒”，竟关起来整他，但误会消除后，陈毅毫无怨尤，还和误整了自己的同志成了好朋友。“党既能谅我，我亦能谅人”。直到解放后，那位司令每到北京开会，陈毅都要请他到家里作客。纵览今古，凡在事业上有所作为的人，无不是襟怀坦荡、度量恢宏的人。对同志间芝麻大的事都斤斤计较，“针尖对麦芒”容忍不得，这样“器量如针孔”，是断无成就的。
    倡导宽宏大度当然不意味着可以不分是非曲直。对于不符合人民利益、有违党和军队纪律的言行，不仅不能视若无睹、麻木不仁，而且要给以教育、批评乃至必要的斗争，这和宽宏大度的着眼点是一致的。法国著名作家雨果说过：“世界上最宽阔的东西是海洋，比海洋更宽阔的东西是天空，比天空更宽阔的是人的心灵。”最亲莫过于同志、战友，让我们都来自觉锻造这宽阔的心灵吧！
〖-ZW/正文〗
