〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士登城节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年12月7日开始，瑞士人民要过登城节。
    1602年12月11日深夜，外国一支几千人的队伍向日内瓦城发动偷袭。天虽然很黑，但入侵者的行动没有逃出守城哨兵的眼睛。当敌军攀登云梯爬城之际，城里大教堂的钟声敲响了。市民们听到报警，立即拿起武器登上城墙打击敌人。据说，正在做饭的妇女鲁瓦约姆推窗外望，见敌兵正攀梯而上，端起一锅刚烧开的肉汤向敌人泼去，接着又举起铁锅猛砸。日内瓦人民团结奋战，打败了入侵者。瑞士人民为纪念这一抗敌爱国行动，每年都要举行一周的欢庆活动。
    节日期间要举行各种集会、音乐会、营火晚会，参观与这一节日有关的古迹，尤以举行富有民族特色的化装游行而进入高潮。人们扮演成当年参加战斗的各种角色，其中以“鲁瓦约姆妈妈”最受人欢迎。最后，游行队伍集合在圣皮埃尔广场，点燃篝火，高唱《登城节之歌》。
    节日里冬商店还出售一种名为“鲁瓦约姆妈妈锅”的罐装食品。其外壳用巧克力制成锅状，有3只腿，内装人们喜爱的杏仁糖。家家户户都购买此“锅”，由家庭中最小的成员切碎，全家分享巧克力和杏仁糖，大人则向孩子们讲述当年先辈们同敌人战斗的故事。（柯宝成）
〖-ZW/正文〗
