〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廓尔喀军人的新差事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，曾在英军第六廓尔喀步兵营服过役的提特利少校，在英国办了一个“廓尔喀保安有限公司”。目前，他正在尼泊尔设立的招收办公室，专门为该公司招募原英国廓尔喀军团的退役人员。
    廓尔喀人居住在尼泊尔境内的喜马拉雅山麓，性格勇猛顽强，能吃苦耐劳。1814年，英国组建了廓尔喀军团，并纳入英国陆军序列。170多年来，这支部队为大英帝国出了不少力。在海外服役的廓尔喀人，每年也为贫穷的尼泊尔创收大量外汇。去年4月，英国政府决定将在英军服役、其中大部分驻扎在香港的廓尔喀军团由原来的8000人裁减至4000人。
    大批廓尔喀退役军人的就业问题，给尼泊尔政府造成压力。今年初，提特利成立的廓尔喀保安有限公司，就有助于解决这一问题。其服务对象是英国海内外重要的军事和民用设施。目前，已有2000多名合格老兵在提特利招收办公室注册登记。英国外交部和移民局均已同意提特利的这项计划，待英国劳工部首肯后，廓尔喀保安有限公司即开张营业。（钱利华）
〖-ZW/正文〗
