〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福人民秦山喜建核电站防患未然民兵习练核救护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/刘安良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核电工业/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄运成、刘安良报道：秦山民兵核救援防化分队组建虽然只有4年，却在杭州湾群众中产生了美好印象。
    伴随着解救世界能源危机的节拍，1984年我国自行设计、自行建造的第一座核电站在东海之滨、泰山脚下上马。喜讯传来，人们笑逐颜开。可是，两年后，苏联切尔诺贝利核电站发生核泄漏的严重事然，给秦山核电站毗邻居民的心头罩上浓重阴影。
    核电站建设者们无疑极端重视吸取切尔诺贝利的教训，从建设上确保万无一失；但考虑战争、外来破坏等多种因素，为防患未然，根据有关部门决定，在核电站所在的海盐县，组建了我国第一支民兵核救援防化分队，平时配合公安部门保护核电站安全，一旦有事故，执行应急任务。
    这支民兵分队组建之后，一边刻苦钻研核救援知识，习练各种核侦察、核监测等精良仪器；一边深入田间，街头，通过资料、图片展览、录相等多种形式，宣传当今世界和平利用核能的有关知识，宣传我国核电站建设的安全特点，宣传有关核防护知识，从而有效地解除了人们心头的疑虑和恐惧。
〖-ZW/正文〗
