〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“关贸总协定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁于爱荣〖HH/换行〗DW：81180部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关贸总协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据报道：12月3日，“关税及贸易总协定”主持下的多边贸易谈判部长级会议在布鲁塞尔开幕。请问“关税及贸易总协定”是个什么组织？ 81180部队 王宁
    “关税及贸易总协定”（简称“关贸总协定”），是国际上有关关税和贸易政策的一个重要机构。1946年2月在美国的倡议下，联合国经济和社会理事会决定召开世界贸易和就业会议。次年10月30日，23个与会国正式签订了总协定和123件双边关税减让的最后议定书。总协定于1948年1月1日临时生效。它分四部分，共38条，包括一整套有关国际贸易的基本原则、各种规定、规章、允许实施的措施和禁令。截至1988年12月，共有96个国家和地区加入该机构，总部设在日内瓦。
    该机构的宗旨是，通过大幅度削减关税和其他贸易壁垒，消除国际贸易中的歧视待遇，充分利用世界资源，扩大商品生产和交换，促进各成员国的经济发展。最高权力机构是每年召开一次的缔约国大会。自关贸总协定缔结以来，已进行了8轮规模较大的多边贸易谈判。先后在谈判中达成的减税商品累计约6万种，使得资本主义各国关税水平普遍有所降低，贸易管制有所放宽，并在一定程度上照顾到一些发展中国家的利益，对国际贸易的增长起了促进作用。目前，该机构成员国之间的贸易已占世界贸易的85％左右。中国是关贸总协定的创始国之一。自1980年以来，中国与该机构建立了一定的联系，1984年1月18日，中国正式成为总协定下属的国际纺织品贸易协议的成员。目前，我国恢复关贸总协定缔约国地位的谈判正在进行。（于爱荣）
〖-ZW/正文〗
