〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位平凡作为大一生短暂放光辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵张志宏献身航测被追记一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚镜波/李阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚镜波、李阳报道：论资历，入伍不过10个年头；论地位，只是个普普通通的志愿兵；论贡献，深有惊天动地的业绩。可是，当年仅28岁的他猝然病逝后，人们却这样表达对他的哀思：国防科工委政治部从北京发来了唁电；远洋航天测量基地党委给他追记一等功；10月中旬，国防科工委政治部发出通知，号召所属部队指战员向他学习。他叫张志宏，是国防科工委远洋航天测量船的一名志愿兵。
    10年前，张志宏从山东农村入伍，被分配在“远望号”航天测量船从事试验保障工作。他把全心全意为科技人员服务作为为人民服务的具体行动。一次，满满两卡车帆缆器材和劳保用品卸在前甲板等待入库。按惯例这要申请公差，可张志宏为了让其他同志有更多时间做好出海准备，硬是一夜未睡，独自将两卡车东西搬进了仓库。由于他经常这样“玩命”干，战友们纷纷说他是“超负荷运转的发电机”。
    张志宏为科技人员服务从不计较份内份外。过去，船上数百人就餐的餐厅，一直由各部门轮流打扫卫生。为了让科技人员集中精力完成试验任务，他同其他士兵商量，包揽了餐厅卫生的打扫。1986年，船进上海江南造船厂中修，他自告奋勇担任了义务安全巡视员。在整整一年半时间里，他每天在工人下班后，对遍布全船的明火作业点一一仔细检查，直至深夜。这一年半时间，他完成了相当于三年的工作量。
    由于长年劳累过度，张志宏一次突然病倒，被送进医院抢救。出院后，他把全休证明藏了起来，仍然象过去一样埋头苦干。领导再三叮嘱他注意休息，但他常常顾了工作忘了自己，以致在他病逝后，人们从遗物中发现他还有13瓶没有吃完的药。凭着这种自我牺牲精神，他先后4次荣立三等功，15次受嘉奖。
〖-ZW/正文〗
