〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有比金牌更重要的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冬运会解放军代表团团长赵树峰一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬运会/七届RW：赵树峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5枚金牌，2枚铜牌，还有2个第四名，4个第五名，3个第六名，以及1个第七名和1个第八名。八一速滑队在第七届全国冬运会速滑比赛中，创造了建队以来的最佳战绩。
    “速滑队为解放军代表团参加冬运会打响了头炮！”代表团团长、沈阳军区副参谋长赵树峰从冰场回到驻地，高兴地对记者说。比赛期间，他不顾身体有病，专程从医院赶到赛场，天天泡在冰场上，为解放军选手鼓劲助威。
    “不过”，赵树峰团长又说：“我说速滑队成绩瞩目，还不仅仅是指他们夺得的5枚金牌，比金牌更重要的，是叶乔波创造的41秒14的女子500米成绩，要说值钱，这个成绩最值钱。它意味着突破，意味着我军选手已跻身世界一流选手行列。二是角洪涛的崭露头角，展示了八一速滑队新人辈出，大有希望。”
    八一速滑队有6人参加了四年前的第六届全国冬运会，共获得2枚金牌，实现了“零的突破”。而本届冬运会，八一队有16人参加，其中12人是新手，年龄最小的才14岁。
    “创造佳绩与推出新秀，目的都是一个：攀登世界冰雪运动高峰！”赵树峰团长兴奋之余，仍念念不忘他在赛前为代表团制定的目标：国内练兵，一致对外，冲出亚洲，走向世界――把本届冬运会作为寻求冬奥会零的突破的前沿出发阵地。他说：“我国冰雪运动在整体上还比较落后，因此眼睛不能光盯着国内比赛金牌，真正的目标应该是在世界大赛的赛场上升国旗、奏国歌。”
    为此，一项尽快提高我军冰雪运动水平的规划已在赵树峰团长心中形成。他透露说，第一，抓好项目布局，突出优势项目，全力保证重点。所谓重点，冰上主要是女子短距离和短跑道，雪上主要是冬季两项。第二，加强科学训练，尽量创造条件，“走出去”多参加国际比赛，逐步缩小与世界先进水平的差距。
    说到这，赵树峰团长将话题转向将于明年2月份全面展开的冬运会雪上项目的比赛。他说，和国外相比，我国的雪上运动更落后一些，但是，具有光荣传统的解放军滑雪队，已在国内处于领先地位。这就要求我们加倍努力，为在1992年冬季奥运会上实现零的突破作出我们解放军的应有贡献。
    王玉祥 记者 孙晓青（本报哈尔滨12月7日电）
〖-ZW/正文〗
