〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我向雷锋看齐大家向我看齐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区一批领导干部带头学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月7日电 记者王文杰、通讯员刘世仁报道：一位在雷锋牺牲一周年之际参加沈阳军区学雷锋纪念会的普通战士，26年后佩带大校军衔在沈阳登台介绍了学雷锋的体会。
    今天同某师政委索宪臣一起在沈阳军区领导干部学雷锋座谈会上介绍经验体会的，还有少将王荣赞、大校温继成等11位将校军官。
    这次座谈会开得别开生面：台上谈体会的是将校军官，台下听的是师以上领导干部。一位多次参加学雷锋会议的老同志颇有感触：“过去是猪倌、马倌上讲台的多，今天清一色是将校军官谈体会。这些人往这儿一站，本身就有说服力。”
    军委秘书长杨白冰在沈阳军区检查工作期间，多次要求各级领导不仅要培养出雷锋式战士，还要争做雷锋式干部、将军。沈阳军区认真贯彻军委领导的指示，在群众性的学雷锋活动一开始，就强调各级领导干部要带头学雷锋。上半年，军区常委提出了“主官带领班子学，班子带动部队学”等具体要求，下半年又结合考核军、师班子对领导干部带头学雷锋进行督促指导。
    今天走上“领导干部学雷锋座谈会”讲台的将校军官们，共同特点是廉洁做表率，事业拼命干。某师师长温继成在坑道里为救护战友被砸断了腰骨，穿着钢背心和战士一起训练、施工，摸爬滚打了16个春秋。某部副师长陆祖义每年过手的经费几百万，可他却处处节俭，出差与随行的同志睡通铺，途中啃干粮，为的是一分一厘给部队建设攒家底。
    沈阳军区及司政后机关领导都以普通受教育者身份参加了座谈会。军区政委宋克达说，实践说明，要使部队学雷锋活动深入持久、扎实有效地开展下去，“我向雷锋看齐，大家向我看齐”的口号必须叫响。司令员刘精松就领导干部学雷锋的问题提出了具体要求：带头学的意识强；自身学习成果明显；对党委班子建设促进作用大；抓部队建设政绩突出；指导学雷锋活动经常有力。
〖-ZW/正文〗
