〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盆景”与“典型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上两期的专栏，关于“盆景”连续发表了两则短文。有同志担心，你的那些文字会不会影响人们抓典型的积极性？
    “盆景”与典型有区别。虽然都是出类拔萃，高人一招，但仔细观察分析，前者带有明显的人工雕饰和拔高痕迹，活似空中楼阁，望得到，够着难。后者来源于实际生活和工作，成长靠自身的奋斗和努力，虽然也是棋高一着，却有着很强的代表性、实用性和可学性。更重要的是成因和目的有着质的差异。“盆景”者，对付检查、供人欣赏也，收到的只能是部分人的“啧啧”赞语。而典型呢，却能影响其它，带动一般，推动整个民兵、预备役工作的开展。所以，剔除建“盆景”的弊端，只能使抓典型“真经”更加纯正，抓典型的积极性更加高昂。愿先进典型之花引出整个人武战线的满园春色。
〖-ZW/正文〗
