〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民同出席全国宗教工作会议的部分代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要坚定不移地贯彻党的宗教政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宗教政策/全国宗教工作会议RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会在中南海怀仁堂举行。江泽民同志主持会议并讲了话。吴学谦、丁关根、温家宝、罗干等同志出席了会议。
    在听取了大家的发言后，江泽民说，中央认为，宗教工作适应改革开放的新形势，认真贯彻党的宗教政策，团结了宗教界爱国人士和广大信教群众，巩固扩大了爱国统一战线，为社会主义现代化建设做出了贡献。宗教工作的形势总的说是好的，成绩是显著的。这些成绩的取得，是在各级党委和政府的领导下，从事宗教工作的干部、各有关部门同宗教界爱国人士密切配合、共同努力的结果。我们要充分肯定成绩，总结经验，同时也要重视工作中存在的一些问题，并认真加以解决。
    江泽民指出，中央认为，宗教问题涉及到千百万群众，是一个大问题。正确处理宗教问题，对于保持国家稳定、加强民族团结和维护祖国统一，推进社会主义“两个文明”建设，都具有非常重要的意义。
    江泽民在讲话中要求，各级党委和政府要把宗教工作列入议事日程，定期检查宗教政策贯彻执行情况，及时解决存在的问题。要向广大党员、干部进行马克思主义宗教观和党的宗教政策的教育。党的各级领导干部要带头学好，做执行党的宗教政策的模范。要向广大人民群众特别是青少年进行科学世界观的教育，培养他们成为有理想、有道德、有文化、有纪律的新人。
    江泽民强调，实践证明，我们党实行的宗教信仰自由政策是符合各族人民根本利益的唯一正确的宗教政策，得到了人民群众的拥护。我们没有理由改变这个政策，而是要继续坚定不移地贯彻执行这个政策。他要求各级党政领导进一步做好团结宗教界人士的工作，关心他们的学习和生活，听取他们的意见，同他们交朋友，充分发挥他们的积极作用。各级党委和政府要注意加强宗教工作干部队伍的建设，提高他们的政策水平和业务能力。要协调各方面力量，共同把宗教工作做好。
〖-ZW/正文〗
