〖ZQ/总期〗12021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部用士兵名字命名的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“正洪图书室”作用不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路浩/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/南京军区RW：金正洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路浩、记者江永红报道：南京军区坦克某师警调连军士长金正洪的名字被用来为连队图书室命名，这里成为士兵们业余时间最爱去的地方。
    “正洪图书室”现有藏书3000册。记者从战士们的借阅证上看到，1990年平均每人借书30本以上。另据统计，今年它还接待报刊读者约3万人次。
    或许不是偶然的巧合，书成了警调连的寒暑表。现在这个连队的图书拥有量居全师第一，也是全师基层建设达标先进连。七年前，它无图书室，是全师闻名的后进连，一个战士因看黄色手抄本走向犯罪，被判徒刑。
    当时的新兵金正洪从这触目惊心的事实中萌发了办图书室的念头。他用自己的津贴费买书，写信请亲友寄书，借给战友看。接着，他又与4名战友成立创业小组，通过攒零钱来为买书筹集资金。在上下扶持下，图书室象滚雪球一样越滚越大。帅党委决定以他的名字为警调连图书室命名，“正洪图书室”匾额由师政委题写。
    “正洪图书室”没有忘记前面那位被判刑的战士。金正洪月月给他寄书写信，他年年戴罪立功，现已被提前释放，成了一名缝纫师。
〖-ZW/正文〗
