〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省高级人民法院和泉州市中级人民法院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开宣判晋江县陈埭镇制造假药案案犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡清河/林群英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泉州市中级人民法院一审依法判决：晋江县陈埭镇原党委副书记陈注升、原党委书记蔡绍利犯制造、贩卖假药罪和受贿罪，分别处以刑罚，决定对陈注升执行有期徒刑八年，对蔡绍利执行有期徒刑五年，并追缴两人的全部违法得款；陈埭镇涵口村原党支部书记陈德柿，原副书记、村民委员会主任陈长兴犯制造、贩卖假药罪，贪污罪和行贿罪，分别处以刑罚，决定对陈德柿执行有期徒刑十年，对陈长兴执行有期徒刑八年，并追缴两人的全部违法得款。晋江县人民法院一审依法判决：对陈埭镇工商所原负责人丁国标执行有期徒刑十一年，对税务所管征员林复元执行有期徒刑十年，并追缴他们的全部违法得款。对临时工林清江决定执行有期待刑三年，并追缴全部违法得款。对原象山保健冲剂厂厂长林章赤执行有期徒刑三年，并处罚金人民币四万元。对原宝鸡制药厂晋江分厂厂长陈泗川执行有期徒刑三年，追缴全部违法得款。判处陈埭镇税务所原副所长林清泉有期徒刑一年六个月，没收非法所得赃款。有的案犯不服，提出上诉，上一级法院终审裁定，驳回上诉，维持原判。
    福建省高级人民法院和泉州市中级人民法院10日还对七名制售假药或贪污、受贿犯罪情节较轻或认罪态度较好的犯罪分子宣布了判处结果。
〖-ZW/正文〗
