〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人机系统看快速反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期发生的几场局部战争，把快速反应的纪录一再刷新。实践经验证明，谁的快速反应能力强，谁就主动；谁的快速反应能力弱，谁就要饱尝失利的苦果。因此，消除快速反应的时间差，几乎成为现代战争中指挥运筹的主要问题之一。然而，消除快速反应的时间差，决不是单靠缩小交战双方在武器装备方面的差距就能解决得了的，实际上它涉及到整个作战系统，是一项极其复杂的系统工程。
    武器装备的优劣，特别是有没有先进的C3Ⅰ系统，是现代条件下能否快速反应的物质基础。离开了一定的物质基础讲快速反应能力，确实是一句空话。但是这决不是说武器装备的现代化程度，就是快速反应能力的唯一因素，更不能把先进的C3Ⅰ系统与快速反应能力等同起来。须知，作战的任何一方，都是一部由人机结合的战争机器。在这个“人机系统”中，“机”是受人的主观能动性支配的。这里所指的人的主观能动性，主要包括人的觉悟和牺牲精神，指挥员的指挥艺术和驾驭战争机器的能力，以及整个部队的素质等等。随着科学技术的发展，交战双方实际上是两部人机结合的战争机器的对抗。战争的胜与败不仅仅取决于“机”这种因素，也不是仅取决于人的因素，而是取决于人机结合的程度。如果有一个科学的人机结构系，能形成最优的整体威力，就无往而不胜。这就是那些武器装备虽然处于劣势的一方，由于它能从自己的实际出发，充分运用天时、地利等方面的条件，得心应手地指挥这部科学结构的人机系统，结果造成其快速反应能力虽快，但“机”优“人”不优，致使人机结合不好。这就是系统论中关于结构决定功能的道理。正是在这种意义上，有人说现代战争艺术，就是人机结合的艺术，谁在“结合”二字上的功夫下得深，谁的快速反应能力就强。这话是颇有见地的。为此，应从观念上和实践上解决好两个关系：
    一是结构与功能的关系。
    高技术条件下的超常规战争，那种单靠一两件新式武器，或靠某一军兵种，仍不能决定战争的胜负。在英、阿马岛战争中，阿方空军无论就其武器装备，还是就其飞行员的素质而言，都具有第一流的水平，因而能以快制快，出奇制胜，取得了显赫的战果。然而，阿方的海军，特别是它的潜艇部队被封锁在海港，对英军构不成直接威胁；更糟糕的是，其陆军与空军、海军形不成整体合力，因而尽管空军施出了全身的解数，也仍然没有扭转败局。假如阿方的陆、海、空三军能形成有机的整体，能形成一股“合力”，那么，英、阿马岛之战将可能出现另外一种结局。这个战例再清楚不过地告诉人们，一支部队的整体反应能力，不是组成它的各子系统的反应能力的简单相加，也不是各子系统反应时间的平均值，而是取决于不同的结构组合方式。因此，许多国家的军队都试图在结构编成上挖掘快速反应的潜力。比较普遍的方法是实行积木化的编组方法。这种从总体结构上考虑问题，以求得最佳功能的编组方法值得借鉴。
    二是静态对抗与动态对抗的关系。
〖-ZW/正文〗
