〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军分析形势明确重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快党风好转步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政/王庆忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪世政、王庆忠报道：到9月上旬，沈阳军区某集团军连续解决了三件党风上影响较大的问题：某师倒卖汽车案件查处完毕，处理退役汽车中出现的问题得到解决，在职领导干部超占的住房按规定退出。这些问题的解决，是集团军党委召开党风形势分析会，采取了得力措施的结果。
    从8月14日到18日，围绕着实现党风根本好转的问题，集团军党委召开有各师、旅、独立团党委书记参加的党风形势分析会。会上，各级党委书记对部队目前党风状况进行了实事求是的分析。大家认为，经过整党和前一段的努力，全集团军在纠正党风不正的问题上取得了很大成绩。领导干部严重以权谋私、利用公款大吃大喝、个别单位领导超配营具以及弄虚作假做表面文章等群众反映较大的问题，已经得到处理或纠正，总的形势是好的。但是，距离军委提出的党风根本好转的标准仍然有较大差距。一些领导干部多占住房、某师倒卖汽车案件、处理退役汽车中出现的问题以及一些单位存在的说情风、收礼受贿等问题解决不力。大家认为，党风根本好转是个硬指标，不是一句弹性词。党风好转不是等来的，不能认为时间到了，党风就算好转了。经过研究，各级党委采取了明确重点、明确责任、明确时限的措施。
    明确重点。
    明确责任。
    明确时限。
    这个集团军实行“三明确”措施，增强了各级党委成员抓党风的责任心和紧迫感，大家积极性高了，解决问题的进度加快了。
    这个集团军党委在抓紧解决重点问题的同时，又强调从实际出发，搞准问题，掌握政策，不降低标准，防止片面赶进度，粗糙从事。到目前为止，这个集团军已解决的问题中还没有发现一件留下后遗症的。
〖-ZW/正文〗
