〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借锅做饭”好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军利用教导团组织干部理论轮训，为在新形势下加强干部理论学习走出了一条新路子。
    部队精简整编以后，机关的编制压缩了，人员减少了。在这种情况下要搞好工作，除了改进作风、提高效率以外，“借锅做饭”，充分挖掘现有编制和人员的潜力，使其发挥最佳效益，以较少的人员办更多的事，不能不说是一种上策。就拿干部理论轮训班来说，过去由业务部门组织办，现在编制小了，理论教育干事也少了，难以担负教学任务；过去有的依靠各级教导队来办，现在教导队编制取消了；过去办班吃住在招待所，吃有补助，住不收费，现在有些招待所实行企业化管理，不收费影响收入，收费又拿不起。而教导团有现成的场地、较齐全的设备，并有一定管理经验的干部，具备办干部理论轮训班的基本条件。实践证明，依托教导团组织干部理论轮训，完全可以解决干部理论轮训与编制体制的矛盾，从组织上保证干部理论学习走向正规化、制度化。
    由此联想到其他类似的事，不妨也可以探索一下适应新情况的新办法，能“合锅”的就合，能“借锅”的就借，千万不要动辄增人增编制或者建立各种名目的“临时机构”。
〖-ZW/正文〗
