〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了费尔巴哈的理论缺陷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路德维希・费尔巴哈，这位十九世纪上半叶的德国哲学巨匠，曾以巨大的理论勇气为恢复唯物主义的权威作出了杰出贡献。可是后来，他的理论却发生了逆转，不仅未能摆脱机械唯物主义的窠臼，而且在历史观上完全滑进了唯心主义的泥坑。恩格斯在分析费尔巴哈理论不彻底性的原因时指出，这一方面是由于他世界观的偏见，不了解社会实践对于创立理论的重大意义，另一方面是为逃避普鲁士政府的迫害，不得不长期避居乡野，过着孤陋寡闻的孤寂生活，以致不了解1848年的革命，也不能利用当时自然科学关于细胞、能量守恒和转化，以及进化论等新发现、新成果。很显然，费尔巴哈理论上所以出现逆转，与他立足于“桃花源”，以致造成眼界狭窄、信息闭塞和思想凝固紧密相关。
    今天，汹涌澎湃的新技术革命推动着时代变化，也推动着军事科学的发展。军事理论工作者如果不看这个大的现实，就有可能重演费尔巴哈晚年的悲剧。
    近几年我军的学术研究颇为活跃。而这股活跃春风的大背景，正是世界新技术革命的潮流。只要细心阅读就会发现，报刊上那些具有独到见解的新论，不是以新的思维方式对自己历史进行反思的结果，便是从科学技术进步中采集新信息酿成的佳蜜。与此相反，那些观点似曾相识，读起来味同嚼蜡的文章，并不是个写作方法问题，而是作者在构思之前就没有注意自己所处的时代背景，没有追逐新信息的主观欲望或构泥于不能沟通各方信道的小环境。
    前几年，在真理标准讨论时，军事学术界也曾出过一些向“禁区”冲击的先驱，可是后来，虽然有不少在继续探索中不断磨利了自己开拓的武器，但也有掉队者。掉队者中有的开始怨恨自己跟不上形势；有的则反过来指责研究新技术革命对军事的影响的学说脱离了自己的“实际”。他们不知道站在自己封闭的圈子里，就根本无法认清自己的实际是什么，正如人们站在地球上却难以凭借直观或经验看清地球是圆的一样。
    在我们军事理论队伍里，有一些功底很厚的学者，也由于不注意采集新的信息，致使学术思想沉淀。
    从费尔巴哈的理论缺陷，联想到我军军事学术研究的现状，似乎可以使我们得出这样的结论：思想解放是个永恒的课题。时代不同了，在狭隘封闭的小天地里谈兵，很容易使思想僵化。
〖-ZW/正文〗
