〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体积――酒瓶大供氧――三小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国救护车将装备我军某研究所研制的医疗急救保健供氧器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓苏江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 王晓苏、江跃中报道：我国的救护车上，都将配备国防科工委某研究所研制生产的一种新型医疗急救保健供氧器。
    国家卫生部早在1975年就发文要求，救护车内配备高压氧气瓶。十年过去了，因小氧气瓶货源问题一直未能解决，这个要求没能落实。如今，国防科工委某研究所攻克了这道难关。他们研制成功的医疗急救保健供氧器，经国防科工委鉴定，体积小而贮氧量大，安全系数符合国际标准，已投入批量生产。为此，国家医药管理局有关部门专门下发文件，建议从今年起，每台救护车都要装备这种供氧器。迄今为止，地方上已装备了六千余套。
    该研究所的同志今天介绍说，在这之前，已有近万套该供氧器在我军的医院、门诊部、干休所等许多单位和家庭广泛使用，效果很好。它消除了传统供氧设备开关多、调节程序繁杂的弊端，使用非常方便，适合患者在各种情况下的供氧要求，不仅可供救护车内使用，还是目前我国医院和门诊部、家庭保健护理、战地救护的理想供氧设备，还在高原作业、登山运动等场合有广泛的用途。当我们拿起大小重量都和一瓶青岛啤酒差不多的一点三公升规格的供氧器观看时，研究人员笑着说：别看它又小又轻，却可贮氧一百九十五升，能连续供氧近三个小时，相当于十五个氧气袋的功效。
〖-ZW/正文〗
