〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为民柬抗越斗争提供了巨大援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克宋双乔森潘联合举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王今天在北京举行的中外记者招待会上说，中国政府已为柬埔寨人民的抗越斗争提供了巨大的军事和物质援助。
    他说，“我们对中国提供的包括现代化武器、药品、食品和资金等方面的援助感到非常满意，因为它足以使我们的抗击越南侵略者的斗争继续下去。”他相信，中国的支持将使战斗在前线的军民受到极大的鼓舞。
    民主柬埔寨联合政府总理宋双和民主柬埔寨负责外交事务的副主席乔森潘共同主持了记者招待会。
    西哈努克对记者说，想使柬埔寨越南化的越南当局目前在柬埔寨碰到了新的难题：越来越多的韩桑林士兵倒戈投向民柬一方。为了柬埔寨的解放，他们为民柬一方士兵提供情报，指引道路，共同打击越南军队。
    当记者问及民柬三方内部有无分歧时，乔森潘说，“三方过去有过分歧，但现在情况已大大转变，三方合作很好。”他说，“我们将继续加强团结，因为我们必须共同对侵柬越军进行斗争。”
    西哈努克说，目前民柬三方爱国武装力量斗志高昂、纪律良好，很有战斗力，因为他们都知道在为自己而战。他深信民柬爱国武装力量完全有能力使抗越斗争深入地发展，并将最终赢得这场战争。
    谈及三方团结问题时，西哈努克表示，即使在柬埔寨胜利后在联合国监督下进行自由选举时，他亦不会只代表他的一派，而会代表三方。他说，“我们将向世界表明：我们将有能力完全联合起来，而不是分离。”
〖-ZW/正文〗
