〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震长空的利剑――地空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉德/王普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地空导弹，又叫防空导弹，是一种由陆地上发射，专门攻击空中目标的导弹。地空导弹从第二次世界大战末期问世以来，迄今为止，已发展了六十余种型号。大体可分为四类：第一类为中高空、中远程导弹，射高在二万米以上，射程大于四十公里。如苏联的“SA―2”、“SA―5”，美国的“奈基Ⅱ”、“爱国者”，英国的“警犬Ⅱ”等导弹。第二类为中低空、中近程导弹，射高在六千至二万米，射程通常在十五至四十公里之间。如苏联的“SA―3”、“SA―6”、“SA―11”，美国的“霍克”等导弹。第三类为低空、近程导弹，射高不大于六千米，射程为十五公里。如苏联的“SA―8”、“SA―9”，美国的“小w树”，英国的“山猫”、“长剑”，法国的“响尾蛇”等导弹。第四类为便携式导弹，射高在三千米以下，射程在五公里左右。如苏联的“SA―7”，美国的“红眼睛”、“针刺”，英国的“吹管”，瑞典的“RBS―70”等导弹。
    从七十年代末到八十年代，地空导弹已经发展到第三代了，各种先进的技术成果，如相控阵雷达，大容量、高速度的计算机技术等，都被广泛地采用，从而使地空导弹具有同时攻击多个目标的能力和较强的抗干扰能力。如美国的“爱国者”和“短SAM”，苏联的“SA―12”，法国的“SA90/SAN90”等地空导弹，由于采用了多功能相控阵雷达和高速数字信息处理机，对导弹实行“TVM制导”，使一个火力单元可同时跟踪五十至一百个空中目标，制导八枚导弹，攻击多个不同目标。同时，抗电子干扰的能力也提高了近十倍。如苏联的“萨姆―6”，可使用五种不同的工作频率和波段，以不可预知的规律跳频，即使雷达系统一旦受干扰，仍能用其他方式继续工作，使对方的干扰系统难于追踪。
    目前，西方一些国家正在研制具有陆海、陆空兼容的三军通用型的导弹，既能攻击不同高度的空中目标，又能攻击不同距离上的地面目标和水上目标。如1984年，美国和瑞士联合研制成的可遂行防空与反坦克双重任务的防空反坦克系统，对距离十一至十六公里的超低空飞行目标的探测概率达90％以上，对各种飞机和坦克的命中率达85％左右。
    第三代地空导弹由于在设计和安装上实现了导弹、高炮一体化（就是将导弹和高炮安装在一种发射装置上，两者使用一个火控系统），因此有利于两种火力的协调，构成远、中、近，高、中、低相结合的火力配系，提高了防空效果。美国研制的“标兵”式多种武器发射装置，可配备八枚“尾刺”防空导弹和五十四枚45毫米的火箭弹。“传播者”式炮塔，可同时安装一门五管GAU―12/U型25毫米加特林高炮，和一部能发射四枚“轻标枪”式或“尾刺”式防空导弹的发射装置。这样，目标搜索雷达一旦“咬住”目标，射击控制系统就连续计算出提前角，由炮手决定用导弹还是用高炮来打击目标，如果发射出的导弹未命中目标，可用高炮继续攻击同一目标。（上）
〖-ZW/正文〗
