〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队两名勇士也过上虎跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长江漂流/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四岁的王岩是天津渤海石油公司船舶分公司三副。二十九岁的李大放是四川绵竹东方汽轮机厂子弟学校历史教师，今年春节才当上新郎。
    今天，虎跳峡水急浪高，在礁石上撞起的水柱高达十一米。王岩和李大放乘坐的是一只草帽形棕红色无动力密封舟，名为“中华勇士号”，直径三点四米，高一点四米。十四时二十六分，这个密封舟一进入峡口就被托上了浪峰，成侧立姿势，在波谷中被淹没了三秒钟。当它再次从水中钻出来时，捆在舟旁的一只汽车轮胎被浪打掉了。密封舟在峡口下游三百米处被回水推到江边。两名勇士胜利登岸。
    两名勇士下水前，记者请他们给解放军报读者讲几句话，李大放说：“我们的队友孔志毅是好样的，他一直渴望过虎跳峡，然而他壮志未酬。我们要以他为榜样，闯过虎跳峡。”担任今天保障任务的有成都军区某部战士陈庆福和蒋世勤。
〖-ZW/正文〗
