〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基层活字典”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某团政治处干事孙开荣的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆海/张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，来某团了解基层保卫工作情况的一位师领导，见团里保卫干事不在家，便急切地要人去找组织干事孙开荣。孙开荣从没干过保卫工作，可为啥偏要找他谈呢？在场的团领导好生纳闷。
    他们哪里知道，五年前，这位师领导在这个团的时候，就很了解孙开荣。去年10月，这个老领导调到师里，他下来看望部队时，孙开荣曾具体地谈过全团的情况。说者无意，听者有心，老领导的印象更深了：小孙在连队会带兵，到机关后对基层情况也很通晓。
    人们称赞孙开荣象一部“基层活字典”。而他对基层情况熟，关键在于有一个深入实际的好作风。这个团驻在交通不便的昆嵛山区，所属部队撒落在方圆几十里的山沟里。为不麻烦基层，平素，孙开荣需要什么情况，都是双脚一迈，走营串连去了解。今年元旦到了，他打算利用假日再到连队走走。领导劝他：“你家属刚来队休假，需要什么情况，干脆用电话问问吧。”他理解领导的心意，更心挂连队。“年终岁首，工作千头万绪，需要掌握第一手材料，不到连队去，说话舌头短。”元旦那天，他一大早，就跨上自行车下了基层。晚上，孙开荣来到了三机连。在四班，细心的孙开荣发现玩乐了一天的战士都入睡了，唯独副班长何德志还在床上翻“烧饼”。“这是为啥？”连里干部说：“小何是1983年入伍的老兵，家庭挺困难，要求退伍没如愿，一愁之下病倒了。”“退伍工作过去两月了，‘余波’在他身上还没消呀？”在连队呆过十年的孙开荣，觉得事情有些蹊跷，当夜就轻手轻脚地把铺盖搬到了四班。第二天早上，孙开荣把病号饭端到小何床前，摸摸他的头，并不发烧。吃罢早饭，孙开荣又来到小何床前，关切地说：“见你红扑扑的脸蛋，结结实实的身子骨，夜里睡觉不呻吟光叹气的样儿，如果没说错的话，你没病，而是碰到了不顺心的事。”小何见孙开荣平易近人，说话知己贴切，愧疚地掏出了心里话：“孙干事，实说了吧，俺家里不困难，身子也没病，只是看自己当了两年班副，满以为今年能转正。可没想到连里调整骨干，却没让我当班长，我便干脆躺下不干了。”“病”由弄清了，孙开荣就耐心地开导他。经过一番工作，小何终于想通了。连里干部暗暗钦佩：“孙干事调查问题真有细劲，难怪基层情况掌握得那么准。”
    团里基层领导班子调整后，大多数指导员都是新任职的。孙开荣下基层时发现，他们怀揣一团火，浑身都是劲，可就是常常为自己缺计少谋而犯愁。团里扩编工作尚未结束，集中培训一时难以安排。孙开荣看在眼里，急在心上。他连续三个夜晚，翻报刊，查资料，结合自己在连队工作的体会，写出了八千多字的《党支部日常工作及党管干部》的讲课提纲，尔后走营串连去给指导员们上课。之后，他又把自己积累的解答思想政治工作疑难问题三十例编印成册，送到指导员们手中。他还把从基层收集到的新鲜经验，利用下连机会，及时传播给指导员们。
    孙开荣下基层发现了问题，总是想方设法尽力帮助解决。工兵连饭堂房顶上缺瓦、窗子上少玻璃，影响战士们在里面吃饭。刚来连队蹲点的孙开荣见此情景，当晚就回机关，找了分管后勤工作的领导、营房股长、运输股长，最后又找了保管员和司机，一晚上串了五个门，终于解决了连队愁了好久的问题。连队干部感激地说：一个机关干部，从物质上帮助基层是有限的，但他为我们捧出了一颗火热的心，这比什么都贵重啊！
〖-ZW/正文〗
