〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以结构谋功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防发展战略思考之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结构决定功能。这一至理名言在今天的军事改革中尤为人们所推崇。我们谋划国防建设及其发展战略，不可不注意到结构问题，尤其是对作战部队编组结构的研究。
    （一）系统的结构，是受一定环境制约的。军事力量的编排组合，只能去适应未来战争，而不能要求未来战争适应今天的力量结构
    军队的编组形式，再没有象今天这样灵活多样了。仅以陆军作战部队为例，从目前世界各国的情况看，有分为重型师、轻型师、超轻型师的，也有分为一类师、二类师、三类师的，还有编为应急部队、快速部队、特种作战部队的，等等。为什么会出现这些千姿百态，不拘一格的结构呢？因为战争作为一种矛盾运动，总是在一定的时间空间内展开的。不同的地区作战，不仅天候条件不同，而且地理环境差异极大，尤其是武器装备的发展，带来了作战方式的多样化，这就必然影响到作战部队的结构与功能。实践证明，即使有新的武器装备，如果没有最优的结构形式，新的武器装备也不能充分发挥应有的效能。现代战争是打合成，如何根据结构学原理，为适应不同的环境条件和技术条件来编组部队，是各国军队都在认真探索的一个问题。
    另外，随着军事战略的变化，军队的结构形式也要随之改变。以美军为例，五十年代，当美军奉行“大规模报复战略”时，便按照打核战争的要求对军队进行改编，扩充核力量，削减常规部队，并且将陆军师改成“五群制”。六十年代，美军实行“灵活反应战略”后，军队结构又作了调整，提出建立一支能够进行核大战、有限战争和特种战争的“多样化军事力量”，陆军师由“五群制”变为“三旅制”。进入八十年代以来，美军根据新的军事战略再次进行改装改编，陆军减少了重型师，增加了轻型师和超轻型师。这种结构性的变化，近年来在许多外军中一直在悄悄地进行。
    总之，建设现代化国防，不仅要考虑技术的发展，也要考虑结构的变化。为了增强对未来、对环境的适应性，在考虑部队的结构时，必须兼顾统一性与多样化这两个方面。
    （二）是适应局部战争、有限战争的需要，还是适应世界大战、全面战争的需要？这是考虑军队结构改革的前提
    美国人所著的《不定的号角》一书记述了这样一件事：二十七年前，当艾森豪威尔政府鼓噪大规模核报复的军事政策时，作者独树一帜地提出“相互威慑时期”已经出现。并指出，“原子威慑力量已经变成击退敌人原子攻击威胁的盾牌”；“进行有限战争的部队则是一把用来进行刺杀和攻击的灵活的宝剑”。今天世界的战略格局和此起彼伏的局部战争充分证明了这一论点。
    没有战略思想的突破，就不会有认识境界的飞跃。国际环境的发展变化，日益呈现这样的趋势：世界大战、全面战争的可能性越来越小，而局部战争已是今后的主要威胁。因此，调整、充实、提高作战部队群体结构功能，就成了摆在我们面前的一项重要任务了。
    我军经过精简整编，就群体结构的大系统而言，每一类型的“构件”比过去都精干多了。如何进行科学的排列组合，组成结构功能很高的作战群体？如何按东西南北，天上、地上、海上，各种地形上的作战任务的需要，改革作战部队的编制体制？如何处理好作战“硬件工程”准备与作战“软件工程”谋划的关系？所有这些仍然是值得我们思考的问题。
    （三）小战不可小视。以新技术革命为背景的局部战争表现出许多新特点，与之相适应的特种部队应运而生
    在多样化的局部战争中，高技术的运用是近年来的一个突出表现。以黎战争、美利冲突以及美军入侵格林纳达，都采用了与以往不同、并且互不雷同的作战样式和手段。美国和一些西方国家认为，“低强度战争”和“高技术战争”将成为未来局部战争的突出样式。低强度战争，包括各种突发事件和地区冲突，构成了从现在起至二十一世纪的“现实威胁”。高技术战争，包括在军事科技领域里的广泛竞争，将不以攻城夺地等传统的武装对抗形式出现，而是以多种形式对敌国敏感的军事目标进行突然袭击，达成一定的战略目的。随着高技术的进一步发展和敌对双方“技术差”的不断扩大，今后的局部战争还将有更大变化。
    我国的周边环境非常复杂，建国以来所进行的数次局部战争，可以说各有千秋，特点不一。我军为了保卫祖国的安全，必须准备在多种地形和气候条件下，进行不同级别、不同规模、不同样式的反侵略作战。为此，对我军作战部队的发展趋势，可以提出以下几种思考。
    1.是多样化，还是单一化？
    东西南北中的作战部队，是采用同一规格的编配方针，还是采用不同规格的编配方针？同一级的作战部队，在编制上是搞“清一色”，还是搞多姿多色？对有些本身就不多的兵种专业部队，是“遍撒胡椒面”，一家分一点，还是相对集中，加强重点？等等。我军在现代化建设中，不可避免地要对这些问题作出回答。
    实际上，面对复杂的环境，军队发展上的“清一色”，很容易被动；只有多样化，才能适应多变的局势。
    2.是以轻装备为主，还是以中、重装备为主？
    为应付各种突发事件，作战部队结构应当具有快速反应能力。从各军兵种的比例构成、指挥机构到武器装备，是弃“轻”求“中”，还是奢望求“重”？不仅要看国力是否允许，而且还要想到反侵略战争的实际需要。总之，只有正确的选择，才有健康的发展。
    3.是以小合成为主，还是以大合成为主？
    没有高水平的合同作战能力，就无法打赢现代战争。这充分反映了现代合同取胜的新特点。合同作战的前提是加强军队合成。无论使用多么大规模的兵力，都不可能是某个单一的军种或兵种，必须是多兵种甚至是诸军兵种的合力。从适应高技术、低强度的局部战争需要出发，是以小部队合成为主，还是以大兵团合成为主？这也是我们在考虑作战部队结构问题时需要着重注意研究的。在西方军队中，强调“插件式”、“积木式”合成结构，反映了一种新的趋势。
    4.是以中档次为主，还是以高档次为主？
    局部战争可分为高、中、低三种强度，因此，作战部队也应分高、中、低三种档次。世界上一些发达国家，如美国，作战部队是高、中、低三种档次搭配的结构体系。同样，我们也有一个以哪一种档次为主的问题。低强度的局部战争充斥着高技术，而以低档次为主结构军队的方针是任何一个追求国防现代化的国家所不取的。以高档次为主，当然很好，但军费开支庞大，我们负担不起，而且随着装备更新期日益缩短，花费是惊人的。以中档次为主是否一定最佳？还需要深入探索。
    （四）整体功能大于部分功能之和。改革作战部队的结构要着眼于整体优化
    优化原则，是系统方法中的一个重要原则。谋求整体优化，需要有一个良好的思维素质，需要破除一些旧的观念。
    一是要破除只注重追求单一“构件”数量和发展速度的思想，树立整体效益观念。按照系统思想，整体中各“构件”之间，既有横向协同联系，又有纵向隶属联系。整体结构的功能，常常不是单个构件功能的简单相加，而是通过单个构件之间的有机联系促成质变，产生新的、每个构件都不可能具有的功能。
    为了更好地发挥作战部队的整体功能，各“构件”之间必须保持科学的比例，并根据结构的需要确定发展重点和协调关系。那种有钱平均花、发展齐步走的方法和单纯追求某一两项“构件”领先的构想，到头来都会影响到整体的优化。
    二是要破除孤芳自赏，自以为大的思想，树立整体协调意识。没有各“构件”的合力，就不会有优化的整体。由于我军是从单一步兵发展而来的，建国以后，虽然组建了合成军团，但长期处于封闭状态，军兵种间的横向联系较少，缺乏协调意识，在研究发展时，习惯于孤芳自赏，各强调各的重要。这样，虽然大家的积极性都很高，但若目标不统一，也难以在整体上有大的进取。所以，今天我们心须破一破狭隘的“门户”之见，破一破那种只想局部重要，不看全局需要的思想。
    三是要破除盲目贪大求全的思想，树立贵在精干的观念。自古以来，兵家无不强调“兵贵精不贵多”。在现代合同作战的条件下，兵精不只是个总数量的减少，而且包括合理的结构调整。不必要的旧兵种需裁减，而非常需要的新兵种仍可组建。精兵的目的是为了求发展，而不是消极的退缩。只有精干的整体结构，才有优化的战斗功能。如果我们讲发展就追求大而全，讲精兵就强调一刀切，这都不利于作战部队整体功能的提高。
〖-ZW/正文〗
