〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德宏军分区借助地方力量加强管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤销部队营产完好无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董保林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区主动与地方党政机关保持联系，地方领导和有关部门对军分区的困难也比较了解。德宏州委、州政府专门向所属县、市作了配合部队管好营产的指示。各县、市领导都利用各种会议和多种宣传形式向广大群众进行动员。中共潞西县委还颁发了《关于支持部队精简整编，维护部队营产的紧急通知》。
    在管理营产过程中，军分区依靠地方领导解决军地纠纷。他们坚持请示汇报制度，遇事及时找地方领导商量。某部撤销后，部分群众进军营砍柴摘果，放牛放马，个别人还剪断了电线。对此，军分区向该部队所在县反映情况，通过县长、县委书记亲临现场做工作，使那些群众受到了批评教育，被损坏的营产也得到了赔偿。驻瑞丽县的某营撤销后，发生了少数群众抢地皮的事情。为保护营产，军分区主动到县里商量解决办法。后来，县城建局派出三名技术员，依据原始资料重新测定了地界，圆满解决了军地纠纷。
    撤销部队留下的营产，大多分布在边境线上的高山峡谷之中，要管好它，仅仅靠派几个兵显然不够。为此，军分区派人前往原部队驻地的村寨、学校，向群众、师生宣传精简整编的意义，与他们共商管理营产的办法，取得了人民群众的支持。盈江县的群众纷纷争当“义务看守员”，一次，某部空闲营房有扇门被撬走，当地一群学生立即到该部队“善后办”揭发偷盗者，追回了门板。
〖-ZW/正文〗
