〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见吴健雄、袁家骝
    中共中央顾问委员会主任邓小平11日上午在人民大会堂会见了美国哥伦比亚大学教授吴健雄和布鲁克海文国家实验室高级研究员袁家骝，同他们进行了亲切的交谈。
    赵紫阳会见联合国难民事务高级专员
    国务院总理赵紫阳11日在北京说，对于难民问题，既要考虑眼前的解决办法，又要寻找一个持久的解决办法。他认为，谋求难民问题的持久解决，重要的是消除难民问题在政治上的根源。
    赵紫阳今天下午在中南海紫光阁会见联合国难民事务高级专员奥凯一行。
    张爱萍为访问意大利举行答谢宴会
    中国国务委员兼国防部长张爱萍10日晚上在中国驻意大利大使馆举行宴会，感谢意大利国防部长斯帕多利尼在他访问期间给予的热情款待。
    尼加拉瓜总统奥尔特加抵京
    应李先念主席的邀请，尼加拉瓜总统丹尼尔・奥尔特加・萨阿韦德拉和夫人11日傍晚乘专机抵达北京，开始对我国进行为期三天的国事访问。
    他是中美洲地区第一位来我国访问的国家元首。
    今年以来全国新增发电机容量逾一百万千瓦
    据水电部11日提供的消息，截至9月上旬，全国已有二十八台发电机组基本安装完毕，其中有十一台投产和试车，装机容量达一百一十一万千瓦。
    沈阳市人民代表持证视察工作
    沈阳市人大常委会给市人民代表颁发视察证，让人民代表持证视察地方工作，随时随地发挥代表作用，依法履行代表职责，改变了过去那种只在人大开会期间才能体现代表作用的局面，做到了“开会议大事，闭会也尽责”。从今年6月初到目前为止，全市四百八十三名市人民代表，有70％左右的人参加了持证视察活动，先后视察了五百五十多个单位，督促政府部门解决问题三百三十多个。
    我国首次制定语言文字工作五年规划
    最近，来自全国的语言文字工作者在北京研究和讨论了“七五”期间我国语言文字工作的基本任务、科研项目和各地的工作。在一个现代化的国家里，作为信息载体的语言文字必须是规范、标准的，能够准确迅速地传递各种信息。制定语言文字工作的五年规划，在我国还是第一次。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
