〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈司令部的高层次训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在突然性、快速性、时效性极高的现代战场上，智谋与意志的较量首先表现在谋略、决策、指挥中枢司令部快速反应能力的激烈对抗。尤其是未来战争，信息量成倍地增加，而用来决策的时间却成倍地减少，对司令部的对抗“功率”提出了更高的要求。因此，在和平时期部队的军事训练中，领率机关司令部应首当其冲把训练推向高层次，这是历史赋予的使命。
    司令部高层次训练是其训练系统工程中的高级阶段。一般说来，科学文化、军事科技、战术技术、参谋业务（含现代指挥工具）等基础知识和基本技能的素质训练为低层次；根据部队实际，运用现代科技知识、当代军事理论和作战原则，熟练合同作战的运筹、决策、指挥（包括编制软件）等基本程式和方法的应用训练为中层次；着眼未来战争，围绕达成自动化指挥和发挥整体系统功能等求速率和效率的开创性训练为高层次。高层次训练与中、低层次训练的本质区别在于：前者以司令部整体为训练目标，后者以司令部所属个体为训练目标。基础性的素质训练、适应性的应用训练、开创性的整体训练，是相互关联呈递进关系的三个层次。
    司令部训练迈向高层次，是有鲜明标志的，那就是以整体功能为目标，以自动化指挥为重点，以群体优化为指标。
    先说高层次训练的目标问题。长期以来，司令部训练的内容、方法、考核都是以个体功能为目标的。固然个体功能是组成整体功能的诸要素，但整体功能不是各功能要素的简单相加，而必须是“整体大于各部分总和”。把司令部训练目标从个体功能转移到整体功能，是由于现代战争中司令部不再仅仅是指挥官意志的执行机关，而是谋略、决策、控制、指挥集于一体的职能机关。集团决策已取代了个体决策。司令部提供给指挥官的决策方案必须是遴选了的最佳成品，而不是有待抉择的半成品。这就有赖于司令部整体功能的发挥。
    以整体功能为目标的高层次训练，主要着眼于强化司令部内部“智囊系统”和“决策系统”两大功能。强化“智囊系统”功能，即把着眼于“谋士”式的运筹帷幄转变为“智囊团”式的定性定量分析。从系统功能出发，运用现代科学技术和运筹理论与方法，特别是作战模拟技术和科学预测技术，以及谋略协同的机制，通过集团内部反复的信息交流和思维的共振，达到在宏观上寻觅“不战而屈人之兵”的方略和“先胜而后求战”的对策；在微观上揭示军事行动的量变过程，预见战场的发展变化，测度可能出现的作战效果，预先对各种作战方案进行模拟实验以代替流血战斗的检验，并快速分析判定随机事件，为指挥官追踪决策提供具体预选方案。强化“决策系统”功能，就是把“独立式”的个体决策转变为系统性的集团决策，形成情报、组织、作战决策结构模型，运用现代决策的原理、程序和方法，借助先进的工具和技术，对“智囊系统”提供的各种方案进行系统分析、对比研究，参照指挥官的思想、观点、经验与直觉特点，最终选定最优方案。此外，司令部还要建立与外部（包括上级、下级、友邻）息息相通的纵横交织的信息系统与控制系统。内部的两大系统功能和与外部有机联系的两大系统功能结合在一起，构成了司令部的整体功能。
    其次，关于高层次训练的重点问题。由于我军司令部训练一直以个体功能为目标，尽管在个体素质训练中也增添了一些现代科技内容，但仍然没有也不可能从根本上改变传统的手工指挥样式。以整体功能为目标的高层次训练，重点必须是强化以电子计算机为核心的自动化指挥。也就是以电子计算机为中心，与现代通信技术相结合，采用系统工程等新的科学方法，使情报、决策、控制、通信全盘自动化，即构成自动化指挥系统。这是实现提高整体功能输出速率和效率的根本所在。强化自动化指挥训练，核心是编制作战指挥的软件。还要在训练中改革思维方式、指挥技艺、文书样式等，使之适应自动化指挥的程序设计、系统分析和操作使用。
    另外，关于高层次训练的效率指标问题。由于以往训练是从参谋个体智能结构的优化出发，因而考核标准也是围绕参谋人员个体为对象制定的。以整体功能为目标的高层次训练，必须是从群体智能结构的优化出发，训练的效率指标应定在整体效应的检验上。众所周知，优化的个体相加不一定等于优化的整体，因为整体中的个体之间有一个“结构力”或“亲和力”的问题。群体优化训练注重的是系统组织的形式和整体活动的节奏，强调的是个体之间的依附性、协同性、互补性，而不是独立性、同步性、相竞性。对参谋人员要根据整体结构的职能分工按不同智能结构进行“特定”训练，最终达成造就一批“谋略家”，硬、软件专家和各种业务能手，形成人才群体。这应是制定司令部训练考核标准的基本依据。
〖-ZW/正文〗
