〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先明事理后行禁令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团在落实“八个不准”中澄清模糊认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚佐祖/张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚佐祖、通讯员张林报道：8月上旬，总政和兰州军区联合工作组在兰州军区舟桥团进行“八个不准”教育试点，他们抓住群众最不满意，而干部、骨干却认识不清的几个问题，采取正面教育和民主讨论的方法，摆正理，澄清模糊认识。
    “从严治军有时有点过火行为难免吗？”为了弄清这个问题，团党委首先帮助大家明确：从严治军是指按军队的条令条例、规章制度规范军人的言行，而不是用粗暴手段把战士“治”住；是指善于运用科学方法提高教育训练质量，而不是违背客观规律揠苗助长；是指在尊重战士人格的前提下，做到令行禁止，而不是靠打骂体罚战士来树立自己的“权威”。大家分析了原新兵连一些干部、骨干打骂体罚战士的原因，一是自身军事素质差，做不了示范，急着把训练搞上去，只好采取粗暴举动。二是一些同志受封建治军思想残余的影响，用所谓“德威并重”、“软硬兼施”等错误做法带兵。三是爱兵观念淡薄。司训连教员杨业谈到自己两次打骂战士，导致连队无人参加集合站队的教训，战士服理不服压，打骂体罚战士，只会把人心打散，优良传统打丢，埋下恶性事故的隐患。
    “部队借鉴一下地方用经济手段管理企业的经验有何不可？”这个团的部分单位曾规定吵架罚款十元，打架罚款二十元，骑自行车、误岗都要罚款。还把这种做法看成是学习地方改革的经验。对此，团党委帮助干部、骨干认识到：地方用经济手段管理企业，是为了打破“大锅饭”、增强企业活力，而军队建设有其自身的规律，条令条例和规章制度是我军治军经验的科学总结，是行之有效的。在这之外再对战士搞所谓的“经济制裁”会养成干部思想上的惰性。一些同志深有感触地说，以罚代教，越罚战士越“疲沓”，对立情绪越大。全团废除了十二项罚款的“土规定”，退还了二百多元对战士的罚款。
〖-ZW/正文〗
