〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在天津青岛等地调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切注意环太平洋地区经济新动向沿海地区应当着重发展外向型经济〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 国务院总理赵紫阳最近在天津和山东的青岛、潍坊等市，围绕着进一步增强沿海城市的活力和发挥它们的作用这个总题目，进行了调查研究。
    赵紫阳总理视察了一些企业，主持召开了一系列的座谈会。在同省、市以及企业工作同志交换意见时，赵总理指出：我国沿海地区，特别是开放城市和开放地带，应当着重发展外向型经济。要把这些地区的产业结构尽量调整得“轻”一些，把生产出口产品的轻纺工业放到更加重要的位置上来。承担出口任务的轻纺工业，要从过去以扩大数量为主转上以提高质量和档次为主的轨道。国务院各部门和城市政府，都要为中外合资企业创造一种适宜的“小气候”，为外商提供更好的投资环境。
    他说，还必须密切注意环太平洋地区经济发展的新动向。国外不少人都在议论亚太地区的崛起。有些国家和地区，发展得很快，它们的出口产品正在一层一层地升级换代。这对我国沿海工业来说，是一种挑战，同时，也是一种很好的机遇。我国沿海地区的城市和企业，应当借鉴亚洲一些国家和地区的经验，增强自己在国际市场上的竞争能力。一定要赶上这班车。否则，就会掉队。
    赵总理指出，我国幅员广大，就总体而言，我国经济的发展应立足于国内市场。这一点，与以贸易立国的某些岛国和幅员狭小的沿海国家不同。但就我国沿海地带而论，则应当积极发展并逐步转入外向型经济，为国家创造更多的外汇。那些以外向型经济为主的国家和地区的优势，我国沿海地带也大体具备，有些基本条件还比人家好。广（州）、大（连）、上（海）、青（岛）、天（津）和长江、珠江三角洲等沿海地区，经济的发展应该更快一点。这样，就能为全国作出更大的贡献，对全国其他地区也是有利的。
    进一步办好合资企业，是赵总理这次调查研究的重点之一。他说，在当前，应该特别注意发挥劳动力价格和其他各种费用比较低廉这个优势，使外商在中国投资生产的产品比在世界其他地方投资生产的产品在国际市场上确实具有明显的竞争力。这样，到中国来投资的外商就会越来越多。
    赵总理指出，还应当为合资企业和外商独资企业创造一种“小气候”。应当允许他们按照国际通行的办法来管理这些企业。与此相应，要给这些企业以一切必要的自主权，包括管理职工的权力在内。在管理合资企业方面，国务院将进一步向市政府放权，市政府也应采取特殊措施，提高办事效率，及时为它们解决问题。总之，要努力创造条件，使它们都能够办成科学管理，奖惩分明，效率很高的企业。这些企业办好了，还可以把它们的管理经验有选择地移植到国营企业中来，使中国尽快出现一批采用现代管理方法的新型企业。
〖-ZW/正文〗
