〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五老”抓共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟克村爆出一条新闻，村民们得知军队离休干部的“五老”即将转交地方干休所，一致要求在村里选择一块最好的地皮，为他们每人盖一栋漂亮的小楼，让“五老”在这里安度晚年。他们为何得到群众如此爱戴？记者专程赴辽宁朝阳市进行了采访。
    “五老”的名字叫王国俊、曹树贤、姜天为、赵秉文、白文轩，原都是朝阳军分区所属的县武装部部长、政委。两年前他们先后离休，看到分区机关人手少，便主动要求抓军民共建。军分区四个共建点，他们包了三个。
    楼前一排整洁的小平房，楼后是五彩缤纷的花坛，楼门上面挂着辽宁省政府颁发的文明匾，在夕阳映照下熠熠发光，这就是“五老”抓的共建点――凌河街道大院。记者随同王国俊来到大院，职工和孩子们频频与王国俊打招呼，那股亲热劲，真象一家人。大院里的居民绘声绘色地向记者描述了这样一段故事：
    这个大院住着六十一个单位的职工，过去，人们给这个楼院编了个顺口溜：“楼外围小房，小房套院墙，晴天尘土扬，雨天烂泥塘”。搞共建，“五老”来了。可满街道是狐疑的眼光，居民们不相信他们这些“官儿”会给大院带来什么变化，“五老”好象没看见似的挥动扫把清扫大院。一个月过去了，“五老”的扫把始终没有停。人们渐渐发现，为了清理大院环境卫生，五个快六十的离休干部，每天要往返十几里路；中午“五老”买点烧饼啃啃，连杯开水都喝不上。“五老”的行动终于感动了居民。他们趁热打铁，上门征求群众意见，制订规划，帮助群众拆掉了乱建的煤棚、院套，建起了制式藏房、菜窖、花坛，脏大院被彻底治理了。凌河街道一跃成了辽宁省省级文明单位。
    一举轰动，“五老”蜚声朝阳城，各方求贤者纷至沓来。朝阳市有一家基建工程队，竟不惜用高薪聘请“五老”任工程队经理、顾问，“五老”一口回绝了。他们的眼睛早盯准了新的目标――朝阳市郊区孟克乡。他们采取以点带面的方法，选派曹树贤、姜天为长期蹲到孟克村，帮助村里搞精神文明建设。当年，孟克乡和孟克村双双名列省级文明先进单位榜首。
    “五老”以甘当人民公仆的精神，赢得了群众的尊敬和爱戴。他们先后被省军区、军分区评为建设精神文明标兵。然而，在鲜花与笑脸面前，“五老”也有难言苦衷。离休后，儿女们原指望老人帮助带孙子、孙女，享受天伦之乐，可“五老”宁愿每月替儿女掏二十元的入托费，也不愿离开那里。他们在军民共建这块热土上越干越欢。
〖-ZW/正文〗
