〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣华金博川毛子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类已发现一千一百八十七颗彗星
    据日本杂志报道，截至1985年底，人类总共发现一千一百八十七颗彗星。这是国际天文学联合会最近发行的第五版彗星录中登记的数字。它比1982年5月底发行的第四版彗星录登记的彗星数多七十八颗。
    报道说，迄今已算出运行轨道的彗星共有七百四十八颗，其中周期为二百年以下的短周期彗星为一百三十五颗，其余的是周期为二百年以上的长周期彗星。长周期彗星中一百七十九颗运行轨道为椭圆，三百二十二颗为抛物线，一百一十二颗为双曲线。短周期彗星中观测到次数最多的是恩克彗星（五十三次），哈雷彗星（三十次），和天培尔第二彗星（十七次）。 （欣华）
    “大猩猩香蕉”打印机
    一台小小的打印机，取上这样一个笨名，倒也十分有趣。这种打印机是由日本制造的。它可以与任何家用、办公用的个人计算机连机，每秒能打印五十个字符，是一种使用普通纸的点阵式打印机。它还可打印复杂的图形影象。
    这种打印机与个人计算机连机后，不仅可以帮助你写信，打报告；还可用计算机编组你的所有电话号码、食谱等。如果再配上调解器，你就能得到百科全书般的知识、信息。用打印机将信息资料制成“硬拷贝”，便可作为永久性的记录。 （金博川编译）
    比萨市的灭鼠战
    很久以来，意大利比萨市郊巨大的城市垃圾场里，老鼠成群，臭气熏天。不久前，比萨市政府决定在此建造一座垃圾处理工厂，结束这里又脏又臭的局面。
    垃圾处理厂建成了，巨大的垃圾堆不见了，附近的居民们松了一口气……可是，好景不长。鼠群失去了赖以生存的环境，被迫去占领“新领地”，成千上万的老鼠进入了家庭住宅。最近，比萨市的科学家发明了一种灭鼠新法：将每天运到工厂的垃圾留下四十吨，仍然堆放在原来的垃圾场上，这样，鼠群逐渐回到了自己的“世袭领地”。由于垃圾堆里掺进了使老鼠吃后丧失生殖能力的药物，鼠群没有了后代，也就渐渐地消失了。比萨市的居民们终于获得了整洁卫生的生活环境。 （毛子成）
    在日本名古屋附近的四日市有一家太空饭店，这里的“服务员”是一名叫科罗坦的机器人。它对“伺候人”的工作从无怨言，并且服务准确周到。这是机器人科罗坦在给小顾客上饭菜。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
