〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区作战部研究国防发展战略有成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/宋普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术界正在兴起的关于国防发展战略的讨论，吸引了济南军区作战部的同志。他们在进行专题研究的基础上，撰写出了《设计国防发展战略必须把握的几个问题》、《浅谈国防发展战略重点》、《用系统论的观点研究国防发展战略》、《发展战略重在发展》、《国防发展的战略步骤问题》、《国防发展战略研究应注意几个结合》、《国防发展战略研究与思维方式、工作方法的变革》等一批学术文章。这些学术文章紧扣我国国防建设在指导思想上实行战略性转变这一课题，既放眼未来，又面对现实，提出和回答了一些转变中出现的新问题。如《区域（战区）发展战略的几个问题》一文，提出了地区经济发展与国防发展，地区地理、民情与兵种发展，战区发展战略与局部战争的关系等问题，既有普遍意义，又联系了本战区发展战略上的实际。《人才培养要着眼于未来国防发展的需要》、《建设动员型国防》等学术文章，提出培养两用人才是国防发展战略的需要，是人才积累、储备、转移的途径，并从发展战略高度说明了它的意义以及应该改进和完善的一些问题。  （饶洪桥宋普选）
〖-ZW/正文〗
