〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势经营有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军自力更生改善基层物质文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友法/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵友法、赵明报道：某集团军所属各单位今年注意发挥各自优势，拓宽生财门路，生活得到改善。
    这个集团军的军械修理所今年在保证完成部队的修理任务的前提下，发挥自己的技术优势，积极开展对外修理、加工和技术联营，上半年获净利六万一千余元。他们用这些收入，改善了干部战士的物质文化生活，并且改造了一些修理设备。修理所的同志在对外加工业务中，技术得到了锻炼和提高，培养了一批一专多能、军地两用的骨干。现在，该所“技术能手”已占战士数的一半以上。
    某步兵团是全训单位，又驻在市区，地少人多，种粮、种菜和养殖都没条件。今年，他们在保证不影响训练的情况下，组织汽车驾驶员利用复训为驻地搞运输，组织通信专业分队结合训练为地方架设线路与铺设电缆，组织工兵结合训练帮助地方搞些土木工程建设。上半年，这个团各种形式的劳务收入十四万元，为连队添置了文体设施。
    驻山区的某师警调连因地制宜，发展养殖、种植和加工业，连队畜禽满圈，鱼藕满塘，此外还办起了苗圃和小作坊，收入可观，目前已实现了肉、鱼、禽、蛋自给。
〖-ZW/正文〗
