〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史一瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记李勤建雷建生征服上虎跳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长江漂流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密封舟――一个直径二米一、高一米的圆柱形水面无动力漂浮物。9月10月上午十一时二十五分，洛阳长江漂流探险队副队长李勤建、队员雷建生身着简易救生衣，带着两只手电筒，四袋医用氧气袋，钻进这个黑色的橡皮世界，去闯长江天险上虎跳。
    十一点三十分，密封舟被送入金沙江主流，缓缓向虎跳峡口浮动。十几分钟后，雷建生听到船的后部响起有规律的水声，他打开观察窗，发现船在江心漩涡中打转。二十分钟过去了，船仍在江中打着回转。一个小时过去了，他们仍象坐转椅似的原地不动。站在虎跳峡口准备接应的队长王茂军心急如焚，他协同中国漂流探险队队长王岩和洛阳队副队长郎保洛赶到江边连续下水三次，才把橡皮舟推入激流。
    又过了一会儿，被密闭了两个小时的雷建生、李勤建感觉到船体在剧烈地晃动。上虎跳到了！顿时，他们被抛向十几米高的峰尖，悬在船顶的两支手电筒瞬时全灭了。紧接着他们又被奔腾的江水抛上了第二个峰巅，船在急速的下跌中翻了一个一百八十度，凶猛的江水冲破了密封舟一侧的观察窗，向两名坐在黑暗中的勇士扑来，雷建生抓起一只氧气袋奋力堵了上去。
    两分钟后，船体平稳了，雷建生从观察窗看到，他们已被回水冲到江边。
    当他们从黑色密封舟中钻出时，岸边悬岩上已站满了欢腾的人群。有人看了表，此时是十三时三十九分。上虎跳自古无人漂流的记录在瞬间被打破了。
    （本报特约记者 江林）
〖-ZW/正文〗
