〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政机关召开先进典型座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待得与失领导机关做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“得与失”座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这十七名同志有的是两鬓斑白、在总政机关工作了几十年的“老机关”，有的是刚到机关不久的新同志，还有的是总政直属文艺、出版等单位的知名人士等。他们在发言中认为，机关干部同样有正确对待“得与失”的问题，不能把自己划在“得与失”讨论的圈外。总政组织部原研究员刘海俊说，机关干部对“得与失”考虑较多的是，觉得到机关来不如在部队职务提得快。刘海俊是1942年参加革命的老同志，从1966年在总政机关担任处的领导起，二十多年了，至今还是个正师职干部。他联系自己的思想实际说：职务提升慢，不能作为吃亏的标志，因为干部队伍结构好比一座宝塔，升到宝塔尖上去的毕竟是少数，而更多的则要去做宝塔的基石。
    一些同志在发言中还谈到，机关工作有职务提升慢的一面，但也要看到机关工作有比在部队工作稳定的一面。军博幼儿园教师陈燕介绍了她如何赶在大学毕业生的未婚夫徐良参战前与他结婚的经过，以及徐良在战斗中光荣负伤的英勇事迹，使同志们深受教育。大家说，经常想一想部队的广大基层干部是如何吃苦受累的，经常想一想战斗在自卫还击作战前线的干部如何经受流血牺牲的考验，眼前就会亮堂得多，胸怀就会宽广得多。
    大家分析认为，机关干部的“吃亏感”，说到底是社会上的“一切向钱看”思想在头脑中的反映。总政歌舞团演员彭丽媛联系自己亲身经历的事说：“如果按照某些单位给我的‘价码’，我去演出两天就可以抱回一个彩电，演出半个月可以成为‘万元户’，但是我不能这么干。如果我干了，这说明我的价值就这么可怜，太对不起党对我的培养。”八一厂导演王晓棠接过彭丽媛的话说，作为一名军人，面对名利地位，任何时候都要保持冷静的头脑火热的心，不能是发热的头脑冷酷的心。
〖-ZW/正文〗
