〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军的一个有益尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托教导团组织干部理论轮训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿渺/刘范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部理论培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯寿渺、刘范报道：某集团军采取“借锅做饭”的办法，利用教导团的有利条件，举办干部理论轮训班。7月中旬，首批参加轮训的团、营干部已经结业。
    精简整编前，这个集团军干部的理论学习主要依靠业务部门在招待所办学习班，或由各级教导队办轮训班。精简整编后，原有的一些办法不适应新的情况，集团军党委经过研究，及时把干部理论轮训的任务下达给新组建的教导团。6月15日，他们乘教导团骨干训练阶段、部分连队有空闲的机会，举办了第一批团、营干部理论轮训班。
    集团军党委利用教导团的建制，加强对理论轮训班的组织管理。参加学习的学员分别编进两个连队，纳入教导团的建制，直接受团、营、连的领导。两个连的连长、指导员分别担负两个学员队的队长、指导员，负责该队的行政管理和思想政治工作。教导团有教学研究室、电化教学室、资料室和文化活动场地等良好的教学设施。轮训班充分发挥这些设施的作用，用电教室上课，放教学录像，利用教研室开展教学研究活动，教学方法比以前也有了很大改进，质量有所提高。教导团的生活保障条件，也被利用来为办轮训班提供方便。教导团给轮训班调整添置了部分用具，研究了如何改善伙食等问题，并由一名副团长分管生活保障工作，负责抓落实。集团军党委还以教导团教员为基础组织强有力的教学班子，保证教学质量。在一个月时间里，学员们不仅认真读完了《领导科学基础》，还研究分析了用人观念等八个方面的一百多个问题，每人写出了一篇体会文章。
    在办班的同时，集团军党委着手依托教导团办好干部理论轮训基地。他们把教导团搞理论轮训纳入整个部队的政治理论教育规划，准备在两三年内把没有经过系统轮训的干部全部轮训一遍。
〖-ZW/正文〗
