〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金/李马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志们，大家常说关键的时刻要过得硬，现在关键的时刻来临了，团里要对分队进行共同科目的验收考核，我们可不能落后，一定要拿到名次，哪个同志为连队争得荣誉，连里就嘉奖他……”
    指导员阎吉忠的“临战”动员刚结束，几个战士就发起牢骚来：“哼，指导员，没真事，不提嘉奖不生气！”
    这话很快吹进阎指导员的耳朵里，可他并未在意。第二天，“临战”准备拉开了阵势，训练场上，十六连干部越障碍、走队列，奋勇当先。可是，有些战士的积极性却并不高，没有一点“临战”姿态，新战士王付云就是其中的一个。
    阎指导员纳闷了：本连的战士平时是很有荣誉感的，连里有啥活动，一经动员，干劲就起来了，今天是咋回事呢？他琢磨了足有半个小时，也没找出答案。后来，还是从老战士嘴里了解到真情。
    前不久，连里抽部分战士到济宁市搬运土方，为了鼓励大家尽快完成任务，阎指导员首先进行了动员，并宣布谁完成任务快、质量好，就给谁嘉奖。这种设立精神奖的办法果真奏效。二十天的活不到十天就干完了，地方政府满意，干部战士高兴。收工后，各班按照指导员的布置召开了班务会，评出了王付云等三名受奖人员。
    战士们很有兴致地等着连里授奖大会的召开。可是，五天、十天、半个月过去了，却没有一点动静。阎指导员和连里干部考虑到，战士们在这次劳动中没少流汗，尤其是被评上奖的三名同志，自己完成任务后还主动帮助别人，应当给奖，可在营房坚持训练的同志也没少出力，如果只奖这一边，难以平衡。就这样，王付云等三人受奖的事就搁下了。
    弄清原委后，阎指导员很火，真想批评他们一顿。可转念一想，这也不能完全怪战士呀，自己许了愿又不兑现，不讲信用，战士怎能没有怨言呢？必须赶快采取措施补救。
    当天，阎指导员就召集支部委员开会，向大家讲明了原委，并提议为王付云等三人补奖，大家也都赞同。
    阎指导员的行动，使战士们看到了干部们的一片真诚，大家的积极性更高了。为了迎接团里组织的共同科目的考核和验收，全连同志苦练巧练，奋力拚搏。半个月后，“临战”前的动员口号变为现实。十六连与一连取得了全团并列第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
