〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见马里客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，中国近几年来反霸的旗帜没有丢掉，但注意了奉行独立自主的和平外交政策？中国需要发展大型的现代化工业，但这只能一步一步地搞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范颂九〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦在中南海会见由议长西迪基・迪亚拉率领的马里国民议会代表团时，向客人们介绍了中国的经济发展情况。
    他说，我们在经济发展方面曾走过弯路，但解放初期和最近八年搞得比较好。
    他说，中国近几年来反霸的旗帜没有丢掉，但注意了奉行独立自主的和平外交政策，不参与国际上的军备竞赛，减少了军费开支。
    他指出，中国首先注意了发展农业。发展农业的核心是要依靠广大农牧民群众自己的积极性，尤其要尊重、保护农牧民对生产和支配产品的自主权。
    他还说，中国需要发展大型的现代化工业，但这只能一步一步地搞。此外，我们也需要发展小型的乡镇工业和家庭型的手工业。
    他强调指出，要发展经济必须要有安定团结的政治局面。要安定团结，就必须实行正确的政策，兼顾各民族、各阶层、各党派、各地区和不同宗教信仰的人民的利益。
    谈到两国的关系时，胡耀邦对两国建交二十六年来的良好关系表示满意，并对马里一直奉行不结盟政策表示赞赏，他说，不结盟等于与霸权主义划了界线，也就是反了霸。
〖-ZW/正文〗
