〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公布预防心血管病饮食指南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 据报道，美国预防心脏病协会最近公布了一项新的饮食指南。它劝告人们少食用含胆固醇和脂肪高的食物，限制食盐和酒精的摄入量。
    新的饮食指南规定，每人每天脂肪摄入量应不超过每天所需总热量的30％，对饱和脂肪摄入量更不能超过总热量的10％。新指南说，在每人每天所消耗的一千卡热量中，胆固醇的摄入量只应大约占一百毫克，最多不超过三百毫克，也就是相当于一个鸡蛋里的胆固醇含量。钠的消耗同高血压有关。新指南将每一千卡热量中钠的含量规定为一克，最多不超过三克，也就是说，每人每天只能吃五克盐，还不到一平茶匙。酒精每天的摄入量应不超过四十四毫升，相当于两瓶啤酒或两玻璃杯葡萄酒。如果一个人每天饮几次酒，而饮酒量超过了四十四毫升，那么就会引起高血压病，并增加了发生肝病的危险。
〖-ZW/正文〗
