〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗窥视未来的窗口――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑成像技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    而今，成像技术的应用成果比比皆是。例如，利用成像技术进行飞行模拟训练，在系统提供的快速质感图像的作用下（例如运动中的模拟机场跑道和云层等），会给人造成压抑、失重和平稳的动态感觉，进而达到以假乱真的实景、实地和实时的仿真效果。成像技术不仅可以进行仿真，而且还可以丰富人的想象。以往的建筑设计蓝图一般都是用平面图表达，给人以单片和静止的感觉，而成像技术则能展示出高分辨率与任意空间形式的立体活动图形，甚至还可以“创造”出意想不出的图像。例如有人利用电脑进行动画片的拟制和合理规划城区街道与各种建筑物的最佳分布。有的还将肉眼看不见的分子通过高分辨率和立体显示器进行模拟，勾画出新的化合物模型，借此进行药品设计和合成副作用的测试，从而一改通过人体进行药品试验的传统方法，为化学试验开辟了一条新路。
    高速摄像机可以将人眼来不及反应的景象以正常的速度进行记录和再现，但要捕捉超高速物体撞击而引起的物体理化特性的瞬间变化，高速摄像机就显得无能为力了，而成像技术却能将高速撞击的图像量化到逼真的程度，所以它被广泛应用于高速物体撞击试验、材料强度测定，以及各种瞬间受力试验等方面。成像技术还可以模拟地震产生的各种地壳地形变化，组合和派生各种前所未有的色彩，复制和整理人造卫星拍摄的照片，以及用于考古分析、时装设计、人体层析等各个领域，真可谓应用前景无量。它将使未来世界的技术与艺术高度融合。
〖-ZW/正文〗
