〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士张广华自购图书为战友党委受震动拨款修建图书室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武章/何占兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武章、何占兴报道：北京军区某部防化连的图书室，每天门庭若市。当战士们高高兴兴在这里借到自己喜爱的图书时，从心里感激张广华自买图书方便战友，也称赞党委受震动拨款修建图书室。
    张广华是1985年入伍的新战士。他所在的连队和另外几个连队驻在一个远离市区的偏僻山沟里。他看到不少战友没书看，只好四处奔走借阅杂志、书籍，有时为了买几本书要请半天假到市里，影响了工作，于是他用自己省下的七十元津贴费实了一百多本图书，又请家里把自己的藏书邮来，编上号，借给战友们看。
    张广华自买图书方便战友的事，部队党委得知后，赞叹之余，愧疚不已：战士们想到的我们却没想到，只怪我们到基层去得少，为战士考虑不周到。他们马上从部队生产收益中拨出两千五百元，在张广华所在的连队修建了一个图书室，买了近千本图书，由政委亲自送去，并给小张报销了七十元的书钱，让他专门负责图书室的工作。
〖-ZW/正文〗
