〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决突出问题落实“八个不准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/孙成斌/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健全制度 加强监督
    二连纠正侵占战士利益歪风
    本报讯 胡世禄、孙成斌报道：8月初，总政余主任提出的“八个不准”传达到兰州军区某部二连后，这个连在学习贯彻中针对自己的实际，首先集中解决干部侵占战士利益的问题。
    今年以来，干部侵占战士利益的现象在二连时有发生，战士对此意见很大。前不久，连队一次会餐时，有个战士看到连队买了鳝鱼，可是菜都吃完了也不见上桌，听说是被干部们“享用”了，一气之下摔烂了两个盘子。在进行“八个不准”教育中，连里干部主动联系这件事，以解决侵占战士利益的问题为突破口，全面落实“八个不准”。他们采取支部扩大会、生活检讨会等形式，组织干部、骨干学习有关文件和我军宗旨，回顾我党我军优良传统，克服“基层干部辛苦，多吃点、喝点没有啥”的错误思想；开展批评和自我批评，找出了侵占战士利益问题在连队的九种表现。
    在此基础上，二连党支部采取了三项措施：一是让原则性强、敢于提批评意见的战士担任“党风监督员”，随时检查督促干部、骨干执行“八个不准”的情况，定期让战士讲评干部。二是建立健全连队物资管理的一系列制度，对侵占战士利益的和把关不严、未履行职责的要追究责任。三是干部主动补交了拖欠的伙食费；占用连队的东西能退则退，不能退的折价赔偿。仅几天时间，干部、骨干就清退了近期侵占连队伙房的实物折款六十四元六角四分，还将挪用战士的十四条褥子、九条毛毡物归原主。
    严肃纪律 查在实处
    雷达团把收受礼物退还新兵
    本报讯 通讯员庄聪生报道：8月14日，空军某雷达团政委欧德发宣布：干部、骨干退还新兵的礼物折款一千一百六十九元，由各连指导员带回去还给新兵。
    今年以来，这个团党委、纪委陆续收到不少群众来信，反映该团新兵连的班、排长接受新战士礼物的问题比较突出。团党委在6月初结束的调查中发现，原新兵连的二十一名班、排长中有十七人接受新兵礼物。这些礼物包括高级烟酒、木耳、广柑、电子打火机等八类五十七种，价值一千一百六十九元，有一个排长收礼折款达三百七十元。
    团党委结合端正党风，对这一问题开始进行严肃认真的处理。“八个不准”传达后，他们思想上更加重视，决定从刹接受战士礼物的歪风入手，抓好落实。他们以思想教育为主，组织有关人员分析了送礼之风禁而不止的原因，认清其危害性。接受礼物的同志提高了认识，都写了检查或决心书，接受的礼物全部折款上交。团党委还分别给三名问题比较严重的同志以党纪、团纪处分，并向全团发出了通报。
〖-ZW/正文〗
