〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文祥/何李曾/章新民/肖坤友/孙立全/熊和里/刘振杰/吴荣才/戴喜旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团举办基层干部理论讲座
    某团为提高基层干部理论素质，在要求自学的同时，每周用一天时间，举办讲座，进行辅导。到7月底，学习马恩列斯和毛泽东、邓小平的文章百篇以上者达半数以上。 （黄文祥）
    某师基层干部开展学术研究
    成都军区某师组织基层政治干部开展学术研究，探索带兵之道。到8月中旬为止，共撰写出研究文章一百五十多篇，其中有三十五篇被《军事学术》等刊物采用。 （何李曾）
    川藏线安全行车九百余万公里
    某汽车团八连思想工作细致，保证了行车安全，截至7月底，连续十二年在川藏线上安全行驶九百三十余万公里。（章新民、肖坤友）
    某卫生所连续六年无误诊漏诊
    河北省邢台军分区第一干休所卫生所认真为休干服务，连续六年未发生误诊漏诊等医疗事故，被省军区连续四年评为先进集体，并荣立集体三等功。 （孙立全）
    排长陈志强编余后再创新成绩
    广州军区某团四连排长陈志强编余劲不衰，负责组织的农副业生产、训练等几项任务均创全团第一，受到由行政二十二级晋升为二十一级的奖励。（熊和里）
    参谋丁学书撰写《海灯法师传奇》
    四川省军区司令部副团职参谋丁学书刻苦自学文学创作，经过努力，用业余时间撰写出二十万字的章回小说《海灯法师传奇》，现已由巴蜀书社出版。 （刘振杰、吴荣才）
    王愿坚到老根据地辅导业余作者
    著名军队作家王愿坚6月份以来，到鄂豫皖老根据地之一的麻城县，辅导业余作者，传授创作经验。（戴喜旺）
〖-ZW/正文〗
