〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防交通平战结合前景广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调既要服从大局又不要放松战备杨尚昆余秋里杨得志洪学智等参观国防交通成果展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/樊晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 王义华报道：国务院副总理李鹏今天在全国国防交通会议上强调，新形势下国防交通工作的指导原则是平战结合，要服从和服务于经济建设这个大局。但服从大局不是不要战备，不能因为经济工作繁忙，或者认为大仗一时打不起来，就麻痹松懈，而放弃这项工作。
    李鹏说，随着我们党和国家工作重点的转移和军队建设指导思想的战略性转变，我们国防交通建设的指导思想也应顺应这一转变。在服从和服务于经济建设这个中心和大局的前提下，做到统筹兼顾，平战结合，全面规划，协调发展。平时的国防交通工作要尽可能与民用相结合。比如，战备演练，要注意与平时的运输生产、抢险救灾相结合；国防交通科研要与平时的交通通信科研相结合；战时的物资储备管理要与平时的开发使用相结合，等等。
    李鹏说，世界大战一时打不起来，但不等于战争的危险就不存在了。我们不能因为大仗一时打不起来就麻痹松懈，丧失警惕。有备才能无患，无备必然受挫，这是为历史证明了的真理。交通、通信既是平时国民经济发展的重点，打起仗来也是战争动员的主要对象，我们要抓住大仗一时打不起来的有利时机，统筹安排，使交通、通信战备工作在发展平时交通通信事业中得到落实。
    李鹏最后强调，在国家和地方制定经济发展规划时，要把战备项目尽可能纳入到规划中去，并认真组织落实；在新建和改建交通设施时，要尽可能地使它符合战备的需要。只有这样，才能使我们的国防交通工作越做越好。
    本报北京9月11日讯 樊晓光、王义华报道：全国国防交通建设成果展览，今天迎来了又一批参观者。下午三点，李鹏、杨尚昆、余秋里、杨得志、洪学智来到展览大厅。在辽宁省展区，李鹏副总理看到某机车隐蔽检修基地向社会开放，变过去每年亏损八万多元为当年盈利十一万多元的展览后，高兴地说，这真是一举三得啊！闲置不用，坐吃山空，一开放什么都活了！
    在兰州军区展区，杨尚昆副主席看到祖国大西北一条条公路通向了八十多个边防点，一处处交通工程设施拔地而起的画面时，满意地说，边防部队的交通问题有了好转，我们这些在军委工作的人心里也宽松多了。云南战区的几块展览图板似乎使人们闻到了阵阵火药味，听到了阵阵枪炮声。余秋里主任感慨地说，军队打胜仗，人民是靠山啊！
〖-ZW/正文〗
