〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选拔技术尖子组成科技委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区总医院党委让知识分子参与科技决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区医学科技研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月10日电 阎金久、孙伟杰报道：济南军区总医院党委选拔知识分子中的技术尖子组成科学技术委员会，让他们直接参与党委的技术决策。今天，党委成员和科委会成员一起，又论证、审定了三项科研项目。
    过去，这个医院大小技术问题都由党委决定，致使一些决策带有一定的盲目性。去年以来，医院党委从各科室领导、主治军医、研究员中挑选出十七名技术尖子，组成科学技术委员会，规定：凡是医院的科研计划实施、进度的调整安排、成果的鉴定上报等一切有关科技的问题，都由科学技术委员会拿出方案，供党委决策。去年初，各科、室报上来的五十七项科研项目，科学技术委员会经过逐一论证、筛选后，决定以“缺血性中风预报”等九个项目作为院里的重点攻关项目。年底，全都按计划完成，达到国内先进水平，获得国家级科技成果奖。
    领导决策科学化带来了高效率。现在，无论单位或个人有什么科研设想，只要经科学技术委员会论证后，党委马上拍板，改变了那种“研究研究”、一拖很长时间的状况。外科主任李慎勤为拓宽治疗“尿素症”的新路子，提出了“成人采用胎儿肾移植”大手术的设想，经科学技术委员会论证审定，认为这一项目具有国内外先进水平，马上向医院党委提供了有关资料，作为决策依据，当天就得到了批复。不到半年时间，李慎勤先后为五例“尿素症”患者进行了移植大手术，全获成功。
〖-ZW/正文〗
