〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴女排教练欧亨尼奥预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中古将争夺冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，只有古巴队能战胜中国队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高殿民/俞浚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格9月10日电 （记者高殿民、俞浚民）古巴女排主教练欧亨尼奥今天在这里对新华社记者说，中国女排和古巴女排将进入决赛，争夺本届世界锦标赛的冠军。
    古巴女子排球队是今天上午从俄斯特拉发乘飞机来到布拉格参加决赛阶段比赛的。该队到达后，不顾旅途疲劳，立即前往赛场训练了两个多小时。在12日开始的半决赛中，古巴队将同民主德国队对阵，中国队将与秘鲁队交锋，两场比赛的胜者将争夺冠军。
    欧亨尼奥在展望半决赛时说，中国队在预赛和复赛阶段打出了水平，半决赛中如正常发挥，就有可能取胜秘鲁队。古巴队对战胜民主德国队也抱有希望。他说：“世界锦标赛前夕，我们曾两次同民主德国队对阵，分别以三比零和三比二获胜。当然现在该队越打越好，士气正旺，这场比赛对古巴队来说也是关键的一仗。”
    古巴队在决赛中若同中国队相遇，是否有把握获胜？欧亨尼奥说：“现在只有一个保持着高水平的队，这就是中国队；同时也只有一个能战胜中国的队，这就是古巴队。”他说，他的队员目前状况良好，对同中国队的比赛充满信心，因为她们有着雄厚的实力，十二名队员都可上场，可以组成不同的阵容，打出不同的战术。他说：“当然战胜中国队并非易事，我们只有发挥出比预赛和复赛时还要好的水平，才有可能取胜。”
〖-ZW/正文〗
