〖ZQ/总期〗10472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“巴黎大炮”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林争阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“巴黎大炮”/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一次世界大战时期，德国曾制造出一种体积和威力都十分巨大的火炮――“巴黎大炮”。这种大型火炮射程在一百二十公里以外，炮弹可发射到四千米高空，口径二百一十毫米，身管长三十四米，弹重一百二十公斤，它非常笨重，约七百五十吨，需用五十节火车车皮分别运载，到达目的地后，必须用龙门吊车组装才能使用。
    “巴黎大炮”在当时尽管威力无比，但它严重地违背了战术对武器的一般要求：由于它的笨重，而无法实施机动作战；射速太慢，十五分钟才能发射一发炮弹，火力反应迟钝；目标庞大，特别易遭攻击，等等。这些缺陷，最终从根本上取消了“巴黎大炮”作为战斗工具的资格。
    这一事例表明，军事学术并不被动地接受武器制造者的赏赐，不是武器的奴仆，而是对武器的变化发展有着严格的选择性的。不符合军事学术规律或战术要求的武器，最终会被排除出武器的行列。其实，军事学术史就包含着战术原则对武器装备选择的整个过程，可以说现装备的各种武器，大都是经过战火考验或战术本身的苛刻选择而保留下来的。
〖-ZW/正文〗
