〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局长“师傅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金水/范浩华/袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局长学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月7日上午，时钟刚响过八点。在广东省梅县妇幼保健所门口，一位年约五十上下、身穿一件旧军衣的男同志，正在问值班员老刘：“同志！听说所里的电冰箱坏了，等着急用，昨天陈所长约我来修一修，请带我去看一下好吗？”
    “行！师傅，随我来吧！”老刘热情地回答。他带着这位同志来到二楼医疗室，向正在办公的一位女医生介绍说，这位是所长请来修冰箱的师傅，请照顾一下。
    欢迎，欢迎！请先喝点茶吧！”女医生忙起身招呼。
    不，你忙吧，让我先检查一下冰箱。”那位“师傅”说完，就动手仔细检修起来，不声不响的干得很认真。女医生看着他那熟练的动作，自言自语他说：“这冰箱已坏了两三个月，要冷藏的新生儿卡介苗只得寄存县医院或防疫站，真麻烦，如能把它修好真是帮了大忙啊！”  “问题不很大，主要是线路接触有点故障，能修好的！”那“师傅”经过检查满有把握他说。
    约摸过了半个多钟头，冰箱果然修好了。
    “师傅，太感谢您了！要多少钱？我带你去找财务。”女医生连连道谢。
    “不，我是个业余修理工，对这门有兴趣，假日工余学习学习，作为一种消遣，不收什么费。”那位“师傅”微笑着向女医生说完，就快步地向楼下走去。女医生跟着送到大门口，正好碰到从外面回来的医疗组陈丽珍大姐，便兴致勃勃地向陈大姐夸赞那“师傅”的劳动态度和工作精神。
    “哈，哈哈，你不认识？他哪里是什么师傅，不就是我们卫生局的张副局长！”陈大姐捂着肚子笑道。
    原来，这位被误认作“师傅”的副局长，名叫张其真，原是解放军某野战医院医务处副主任，前不久刚转业到卫生局工作。老张不但精通医务工作、对电视机、收录机、电冰箱等等电器的性能和维修也很在行。转业到地方后，他除了积极搞好本职工作外，还经常利用节假日休息时间，义务上门帮助周围的同志修理电器。11月6日，县妇幼保健所所长陈秀莲因几天前请一个电工检修所里的冰箱，说要花二三百元才能修好，钱多不敢作主，特跑来局里请示，刚好见到他。于是，就发生了上面说的这个《局长“师傅”》的故事。
    袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
