〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“灵活”能学吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩恒义/周告华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在劳动时埋头苦干，重活抢着上，评奖时，我从未伸过手。我觉得这样做是对的。但是，有的同志却说我“有点傻”，还说光凭干是得不到表扬的，要把干与“灵活”结合起来。什么叫“灵活”？据说就是要“多长个心眼”，比如：干部在场就要特别猛干，干部不在场就无所谓；要对干部多说好话，等等。为了争先进就得学这种“灵活”吗？
    战士 韩恒义
    韩恒义同志：
    你在来信中说，自己在劳动时埋头苦干，评奖时，又从未伸过手。我觉得，你这样做十分可贵。每个革命青年都应该有这种积极向上、埋头苦干的精神，有这种见工作就抢，见荣誉就让，甘当无名英雄的风格。然而，有人却劝你“灵活”一点，“多长个心眼”。这种思想认识显然不对头。我们说，你的做法决不是什么“傻”。如果有人硬要那样认为，那么，这种“傻”正是革命事业所需要的。而那种以“灵活”来赚取先进的做法，则是与我们革命战士应有的精神面貌格格不入的。
    先进人物和先进集体，是部队先进思想和工作的代表，体现着一定历史时期革命事业发展的方向和部队政治工作的方向。先进者身上闪耀着理想之光，而革命青年是理想之光的热烈向往者和追求者。他们莫不希望自己也能象先进者那样，有一番作为，走到先进的行列中去。这种学赶先进、争当先进的思想和行动，是鞭策一个人积极向上的力量，也是催助革命事业兴旺发达的力量，值得大大提倡和发扬。
    那么，怎样去争当先进呢？是靠象有些人说的那样的“灵活”吗？不是。是靠干，老老实实地干。有的同志说：“干，才有可能当上先进；不干，一点希望也没有。”这话可谓经验之谈。问题很清楚，你要想练出一身过硬的杀敌本领，不下一番苦功行吗？在农场里，你要多打粮食，不付出一些汗水行吗？你要想搞点发明创造，不多费一些脑筋行吗？总之，不管你在部队干什么工作，都需要有实事求是之意，无哗众取宠之心，一步一个脚印地去干。这样，才能作出成绩，干好工作，当上先进。雷锋、王杰、吕士才、张华等无数英雄人物成长的过程，都生动地说明了这个道理。
    现在，有人让你“灵活”一点，这实际上是个人主义名利思想在作怪。这种弄虚作假、投机取巧的行为，结果只能是一骗同志，二害自己，而绝不会成为名符其实的先进。即使有的人暂时蒙骗过领导和群众的耳目，混上了先进的牌子，也不能持久，早晚要“漏馅”。这样的事，在日常生活中是不乏其例的。我们是革命战士，以为人民服务为最高宗旨，理应有高尚的情操和崭新的精神面貌，做老实人，说老实话，干老实事，做到：想的说的做的一个样；领导在与不在一个样；表扬与不表扬一个样。用自己辛勤的汗水，去编织荣誉的花环，用先进的思想和行动，把自己导人先进者的行列之中。
    当然，争先进不是一帆风顺的。真正的先进还要经过许许多多的考验，其中包括对那些不正确的说法采取什么样的态度。我认为，在这种情况下，我们应该严格要求自己，不动摇地继续前进，并且用自己的实际行动去影响和带动那些有错误思想的人，使每个人都扎扎实实地从事本职工作，为加快部队的革命化、现代化、正规化建设多做贡献。
    韩恒义同志，让我们在不同的岗位上，比一比，赛一赛，看谁做的贡献更大一些，前进的步伐更快一些吧！周告华
〖-ZW/正文〗
