〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破“保四”的指标超过“争五”的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国工交生产走上稳步发展健康轨道〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工交生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月11日讯 新华社记者报道，据国家统计局提供的材料，1982年，我国工交生产计划执行结果，工业总产值比上一年增长7.4％，由国家考核的一百种主要产品产量，有九十种超额完成计划，经济效益有所改善。交通运输部门也“全面完成计划。这些，为全面实现第六个五年计划又迈出了扎实的一步。
    1982年，我国工交生产继续稳步发展。这一年，国家计划规定的工业生产增长速度是保四争五，即确保工业生产的速度比上一年增长4％，在执行中争取达到5％。执行结果，不仅突破了“保四”的指标，而且超过了“争五”的要求。制订计划留有余地，在执行中努力超过，这是工交生产走上了稳步发展健康轨道的一个重要标志。
    我国工交生产稳步发展的另一个重要标志是各类工业增长的速度比较协调。轻工业总产值在连续三年大幅度增长的基础上，继续增长5.6％；重工业总产值则在1981年下降的情况下，开始新的回升，比上一年增长9.3％。轻重工业的比例关系更加合理。其次是轻工业内部产大于销的涤纶混纺布、收音机等产量有较大收缩，一大批耐用消费品，如手表、缝纫机、自行车、电视机、洗衣机、照相机、电冰箱、录音机等继续大幅度增产。再次是重工业继续调整服务方向，同农业、轻工业、能源工业关系密切的行业生产增长比较快。能源工业在当前新增生产能力比较少的情况下，经过有关部门的努力，都完成了国家计划，一次能源总产量比上一年增长3.8％。其中煤炭产量达到六点五亿吨，比上年增长了4.8％。
    1982年工业生产稳步发展，还有一个重要标志是基本上做到了全年均衡增长，开始改变了以往“年初松，年末拚”的状况，这是过去少有的。
〖-ZW/正文〗
