〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志军/罗军/肖洪江/益仁/寒秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月十六日，我部新兵一连班长尤某带领本班战士进行队列训练，有两名新战士动作要领不正确，这位班长不是耐心辅导指正，而是解下腰带，不容分说，朝新战士腿上抽去……
    （在人民军队里，任何体罚或变相体罚战士的做法，都是不能允许的。希望有关单位教育骨干，坚决纠正这种现象。――编者）
    五四四四七部队 陈志军 罗 军
    最近，我部有个转业干部托运行李，我发现他的八九个大箱子都是用军用电话线捆绑的。其中有个箱子横竖一共捆了十道，每道用六根电话线组成一股，捆绑一圈至少需要四米电话线。这个转业干部包装行李共用了多少电话线，是可想而知的。这样做不仅造成极大浪费，而且也是一种损公肥私的行为。
    三九五二一部队 肖洪江
    去年十二月十九日上午，我到部队澡堂洗澡，脚被一块玻璃碎片戳了一道口子，鲜血直流。连一个战士洗澡时将一只玻璃瓶摔碎，却没把碎片清扫掉。
    八三二二六部队 益仁
    一天，我连湖北籍战士宋某与许某打赌，宋某说：“只要我一封假电报，你未婚妻准能到部队。”许某说：“这绝对不可能，你若能把她骗到部队，算你有本事。”第二天宋某果真将电报发出，不到十天，许的未婚妻就千里迢迢从家乡赶到了部队。这二位如此开玩笑，未免太出格了。
    八七四三二部队九十五分队 寒秋
〖-ZW/正文〗
