〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁香和剑麻之国坦桑尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口一千八百六十万，面积九十三万九千多平方公里，首都达累斯萨拉姆
    坦桑尼亚联合共和国位于东非，赤道以南。世界上有名的赤道雪峰、非洲第一高峰乞力马扎罗山屹立在它的国土上。首都达累斯萨拉姆临近海滨，是一座终年绿树成荫、花草争艳的美丽城市。
    坦桑尼亚属于热带草原和热带海洋性气候，土地肥沃，物产丰富。经济以农业为主，农村人口占全国人口的90％以上。主要经济作物有咖啡、棉花、腰果、丁香、剑麻、除虫菊等。丁香主要产在奔巴岛上，占世界丁香总供应量的80％以上，居世界首位，是坦桑尼亚经济的主要支柱，因此坦桑尼亚有“丁香之国”的美称。坦桑尼亚又是世界上著名的剑麻产地，年产量最高时曾达到二十多万吨，占世界产量的61％，居世界首位，因而又有“剑麻之国”的称号。剑麻的拉力和抗腐力极强，是制造缆绳的上等原料，广泛用于航海业。
    坦桑尼亚是一个历史悠久、文化古老的国家。1959年在坦噶尼喀北部发现的“东非人”头盖骨，是现个世界上已知的最早的人类化石，表明在近二百万年以前这里就有人聚居。十九世纪中叶，英、德殖民势力侵入。1890年，大陆部分坦噶尼喀沦为德国殖民地，桑给巴尔部分沦为英国“保护地”。第一次世界大战后，英国取代德国统治坦噶尼喀。坦桑尼亚人民为争取民族独立进行了不屈不挠的斗争。1961年12月9日，坦噶尼喀获得独立。1963年12月10日，桑给巴尔宣告新生。1964年4月26日，坦噶尼喀共和国和桑给巴尔人民共和国组成联合共和国，这一天被定为国庆日。
    中国和坦桑尼亚两国人民有着传统友谊。十五世纪，中国航海家郑和曾远航到东非沿海一带，如今在坦桑尼亚国家博物馆里悬挂着一幅当年郑和下西洋的大船图，馆内陈列着很多中国陶瓷。坦桑尼亚独立后，中坦两国友好关系进入了一个崭新的阶段。两国领导人曾多次互相访问，两国文化交流、经济贸易往来密切。特别是中国援建的坦赞铁路，象一条友谊的纽带把中坦两国人民紧紧地连在一起。（黄泽全）
〖-ZW/正文〗
