〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动手早行动快工作实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队四万多名教练员活跃在训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦立国/高凤章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据1月6日统计，北京部队已有四万一千八百多名教练员活跃在所属部队的训练场上，为新年度训练创造出一个良好开端。
    早在去年10月下旬，北京部队就下发了新年度训练准备工作的通知，要求全区各部队动手早一些，行动快一些，准备工作扎实一些，为开创军事训练新局面开好头。他们还强调各级领导要集中主要精力抓好教学法集训，使各课目的教练员配套，为新年度能迅速全面展开训练创造条件。北京部队在认真分析往年教练员集训的经验教训的基础上，决定改变各部队分散搞和各兵种单一搞，“车、马、炮各行其道，兵种专业各搞一套”的做法，要求各级首长亲自抓，统一组织实施，按团编队，以专业编组，对口研究；根据现代战争的需要和部队训练中的薄弱环节，集中力量攻关。在集训过程中，为使教练员学有正规的样板，看有标准的示范，研究有实际的内容，各级对示范课目，逐个内容、逐个动作地进行了审查，使教练员从教学姿态、授课艺术和教学方法上都有新的提高。某军还采取了按专业对口和教学。分工进行专题探讨的教学路子与训练方法，使“四会”教学的能力有了新的突破，结业考核93％的教练员达到了良好以上成绩。 （韦立国、高凤章）
〖-ZW/正文〗
