〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉祥的彩云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部农场为驻地维吾尔族群众谋福利的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梧生/杨英萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系为民谋福利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “便民路”
    在农场与吐峪沟公社农场之间，有一条宽阔的公路，象一条纽带把干部战士与社员群众紧紧联在一起。公路上，毛驴车在得意地奔跑，拖拉机发出欢快的轰鸣……
    部队刚创办农场时，这里只有一条坑坑洼洼的便道。晴天，一路尘烟，雨天，一路泥泞。干部战士一边建场，一边为群众修路。他们运土加宽路面，筑起路基。深秋的戈壁，风卷着沙粒，打在脸上如针扎一般难受，但大家仍干得热火朝天。不几天，荒地里就开辟了一条二里多长的新路。战士们又用车子拉来沙石，铺好路面，并在两旁栽上了几排整齐的小白杨，一条平整整、宽展展的公路便出现在人们面前。社员群众把这条路称为“便民路”。
    “连心井”
    吐峪沟，在很早以前叫“拜西肖尔洛克”（意思是五个盐碱堆），部队在这里办起农场后，主动帮群众打井，引来幸福之水。打井前，干部战士四处奔波，向群众了解当地水质水源情况，选择井的位置。打井时，正值初春，寒风呼啸。战士们用铁镐刨开坚硬的冻土，手上打起了一个个血泡。越往下挖，井里的空气含氧量越少，挖不了几锹，就大汗淋漓。经过三个多月奋战，一口深水井打好了。抽水机马达一响，戈壁清泉顺着水管哗哗地流了出来。“水！”人们不约而同地亲切地呼唤。干部战士心头乐了，社员群众心儿醉了。
    “红星影院”
    吐峪沟比较偏僻，社员群众平时很少看到电影。部队农场每次放电影，都派战士提前到村子里通知各家备户。在戈壁滩上看电影，还得靠“天公作美”。一旦刮风，有了影片也无法放映，有时放了半拉子，遇上大风，只好停映。
    为了让社员群众看好电影，干部战士自己动手，修起了一座简易电影场。战士们冒着炎热酷暑打土块。一个月后，院墙垒起来了，影壁修好了。它虽不如城市电影院那样漂亮，却别有一番风味。每次维吾尔族社员来看电影，干部战士都是热情接待。时间一长，群众习惯地称之为“红星影院”。         张梧生 杨英萍
〖-ZW/正文〗
