〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有名之“家”与无名之才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪长根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡名家，总是在某个领域有所创造，具备了高出于一般人的才能，对社会、对人民作出了某种较为突出的贡献。社会主义事业的兴旺发达，迫切需要更多的名家出现。
    可是，在我们这个大千世界里、还有另外一种人才，他们酷似春蚕，又象蜡烛，为人民、为社会作了贡献，却又默默无闻，悄无声息。他们并没有惊天动地的英雄业绩，但他们的所作所为，完全可与那些有名之家相媲美、相辉映。
    高士其是一位驰名中外的科普作家，然而，他在科普园地的卓越成就，是与他的秘书高仰之的辛勤劳动分不开的。从某种意义上说，没有高仰之，就没有高士其。可是三十年过去了，高仰之仍然是个秘书，并不为许多人所熟悉，难怪有人称赞他是“科普大地的一颗无名之星”。
    孙晋芳、郎平、袁伟民，可谓世界体坛的新闻人物，但有些人却不知道为中国女排作出了贡献的另一位教练邓若曾。有一次，女排在抚顺表演时，群众代表赠给教练和运动员每人一份纪念品，他却被遗忘了。当运动员高举纪念品，向全场五千观众致意时，邓若曾虽两手空空，却面无愧色，难怪有人称赞他是体育界的最佳男“配角”。
    我们的社会主义现代化建设，需要各种各样的人才。成名成家固然需要，但并不是青年人成才的唯一模式。无论什么人，只要一心为崇高的共产主义事业奋斗不息，他就是一位高尚的人，一个不可多得的人才。我们需要无数超群出众的有名之“家”，也需要数以千百万计的无名之才。一切有志的青年，都要从党和人民的根本利益出发，既要竭力为人民成“家”，为祖国争“名”，也要有甘当无名英雄的高尚品质。
    （摘自《江苏青年》1982年第12期，作者汪长根）
〖-ZW/正文〗
