〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《关于军队计划生育若干问题的暂行规定》问答〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关于军队计划生育若干问题的暂行规定/问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近，经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部制定和颁发了《关于军队计划生育若干问题的暂行规定》，它的意义是什么？
    答：1979年，总参、总政、总后曾联合下发过《关于加强军队计划生育工作的通知》，确定军队计划生育的奖惩按所在省、市、自治区批准的规定执行，这对于我军计划生育工作的开展，起了积极的作用，取得了显著成绩。但是，由于各省、市、自治区的具体情况不同，各地奖惩的名目很多，具体规定相差很大，加上有些部队的驻地跨省越市，部队家属分居全国各地，执行过程中带来很多困难。这种情况迫切要求全军制定统一的政策规定。《暂行规定》就是为了适应这种需要而制定的。这个《暂行规定》已经中央军委批准，正式颁发全军执行。它体现了中央军委对我军计划生育工作的高度重视和关心，必将有力推动全军计划生育工作的健康发展。
    问：《暂行规定》包括哪些内容？
    答：《暂行规定》的内容有十条，包括提倡晚婚、晚育，实行少生、优生，对只生一个孩子的奖励，对计划外生育的实行限制和惩处，以及节育手术后的待遇等。其中最重要的是规定现役军人和在军队工作的职工（包括一方在农村的），除特殊情况经过男女双方单位批准者外，都要做到一对夫妇只生育一个孩子。这是一个硬指标，每一对青年夫妇都应按照这一
    问：实行晚婚和一对夫妇只生一个孩子，部队给予哪些照顾？
    答：现役军人和在军队工作的职工实行晚婚者，给予晚婚假七天；凡是晚婚，并明确表示只生一个孩子的干部、志愿兵、职工（仅限夫妇分居两地、有探亲假的同志），在爱人分娩的当年，男方除正常休假时间之外，延长半个月假期；女军人和在军队工作的女职工，凡生育一个孩子就办理《独生子女证》手续的，产假延长到三个月（不含剖腹产和产后结扎输卵管另加的假期）。
    在小孩入托、入学、就医、住房分配等方面各军区、军（兵）种、各总部和军委直属各院校，根据本单位实际情况，作出具体规定。为保证独生子女健康成长，适当提高了独生子女保健费。凡夫妇双方都在军队工作的，每月独生子女保健费由原来的五元提高到六元，一方在军队的由每月两元五角提高到三元。如果一方在军队工作，另一方为农村社员，且该地农村不能发放独生子女保健费的，只要持有公社以上单位证明，可以由军队一方所在单位每月发给六元。
    问：接受节育手术以后，可以享受哪些待遇？
    答：1、手术后的休息时间按国家卫生部的规定执行。2、军人、在编职工及队列单位的编外职工的随军和未随军家属首次做人工流产者，给予十五元的营养补助；做绝育手术和引产者，可酌情增加，但最多不超过三十元。
    问：哪些人可以生育第二胎？
    答：《暂行规定》规定一对夫妇只生一个小孩，但有下列情况者，经批准可以生育第二胎：1、经县以上或驻军医院鉴定，第一个孩子为非遗传性残疾，不能成长为正常劳动力的；2、再婚夫妇原只有一个孩子，一方未生育过的；3、结婚多年不育，抱养一个孩子后又怀孕的。
    生育第二胎的批准权限和办法，须经过男女双方单位（部队经师、地方经县或相当县以上计划生育办公室）批准，取得女方所在地生育指标，可允许生育第二胎。凡未经师以上计划生育办公室批准就生育第二胎者，一律按计划外生育论处。
    问：计划外生育二胎，以及二胎以上者，应受到哪些限制和惩处？
    答：1、计划外生育二胎者，自孩子出生之日起，扣发男女双方每月基本工资的各10％，连续扣发七年（另一方不在军队的，由地方按规定办理）；孩子人托收全费，七周岁以内不得享受困难救济；其家属随军须推迟三年批准。已领取《独生子女证》的，须收回《独生子女证》，追问已发的独生子女保健费和享受的一切奖励，扣发延长产假期间的工资。2、生育三胎者，除按计划外生育二胎的限制和惩处外，扣发基本工资10％的时间延长七年，即共十四年；未随军家属不准随军。3、生育四胎以上者，除按上述条款给予制裁外，扣发的基本工资按5％递增。根据中央普遍提倡和推行一对夫妇只生育一个孩子，严格控制二胎，坚决杜绝三胎的精神，各级行政领导、党团组织对计划外生育者，将根据其情节和影响，分别给予批评教育，以至必要的行政和党内团内纪律处分。
    （全军计划生育办公室）
〖-ZW/正文〗
