〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对津巴布韦的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵坦桑尼亚受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆1月11日电 中国总理赵紫阳在结束了对津巴布韦为期三天的正式友好访问后，今天下午到达这里对坦桑尼亚进行正式友好访问。
    中国总理乘坐的专机于今天下午四点四十分（当地时间）到达达累斯萨拉姆国际机场。当赵总理步下舷梯时，坦桑尼亚总统尼雷尔走上前去迎接。两位朋友热烈握手，亲切拥抱。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。当赵总理在尼雷尔陪同下走到通向检阅台的红地毯上时，两名少女给赵总理戴了花环。乐队奏中、坦两国国歌，鸣礼炮十九响。然后，赵总理检阅了仪仗队。接着，赵总理和尼雷尔总统同乘敞篷汽车前往国家大厦。沿途受到当地数万居民的夹道欢迎。
    赵总理在机场上发表了书面讲话。他说，中国人民和坦桑尼亚人民一向互相同情、互相支持，建立了深厚的友谊。自两国建交以来，两国的友好合作关系不断发展、巩固。我这次来坦桑尼亚访问，是为了向坦桑尼亚人民学习，希望两国之间的了解、友谊、团结、合作能得到进一步的增进和加强。
    据新华社哈拉雷1月11日电 中国总理赵紫阳在圆满地结束了对津巴布韦的三天正式友好访问后，今天离开这里前往达累斯萨拉姆，继续他的非洲之行。
    在赵总理离开前，中国政府和津巴布韦政府签订了一项经济技术合作协定。
    在津巴布韦逗留期间，赵总理拜会了津巴布韦总统巴纳纳，并且同穆加贝总理举行了两次会谈。他们讨论了当前国际局势和南部非洲问题。双方对此有相同和相似的观点。
    赵总理还同穆加贝就进一步加强中、津两国的合作举行了三小时的单独会谈。他们的会谈十分友好、亲切、深入。两位领导人相信，通过这次访问，两国友好关系必将获得更大发展。
    在哈拉雷机场举行了告别仪式。军乐队演奏了中国和津巴布韦国歌。然后，赵总理检阅了仪仗队。登机前，赵紫阳和穆加贝两位总理热烈拥抱。RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
