〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把温暖的手当作“火钩子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想教育批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队时，听到一个杨大个不接受批评的故事。事情是这样的：某团八连炊事班有个姓杨的共青团员，负责喂猪。因他个子高，人们爱叫他杨大个。他身高力大，两桶猪食从来都是用手提。但他有个脾气暴躁的毛病。有一次，几天工夫就犯了两个错：一是七连有只母猪跳圈，吃八连的菜。他一直追到七连门口，把猪打个半死。七连副连长赶上来作自我批评，可他连理也不理，嘴里还不干不净地嘟噜着：“打死你，再叫你‘作风’不好！”为这件事，七连向营部告了状。二是杨大个请假探家没被批准，却批准了炊事班小王。炊事班长看到伙房少了人，便要杨大个抽时间多到伙房帮点忙、这杨大个张口就说：“我只会喂猪不会喂人！”和炊事班长吵了一架。班务会上，大家对他进行了诚恳的批评帮助。但会没开完，他就把腚一摸，插门睡觉去了。第二天，指导员找他谈心说：“大家对你的批评是诚恳的，你要双手握住大家伸来的温暖的手才对。”杨大个没等指导员说完就开了腔：“他们那是温暖的手吗？是火钩子！”
    杨大个是一个心直口快又很能干的好同志，但他确实有明显的缺点。如果他能接受大家的批评帮助该多好啊！遗憾的是，他直到退伍前，也没认真接受大家的批评。
    我想，这杨大个所以不能虚心接受大家的批评，原因之一，是他不认为别人的批评是出于好心。这给我们三个启示，就是受到别人批评的时候，首先应以自我批评的精神找找自己的缺点，切莫以狭隘的心理去揣测别人的动机。那样去想，就容易对别人的批评产生抵触情绪。
    在现实生活中，对别人的批评患有“多疑症”的人是不少的。有的把别人的批评看作是“公报私仇”，有的说这是存心和自己过不去，有的则认为这是有意打击别人，抬高自己……这种多疑之心，实在是多余之心。
    记得《三国演义》上有关羽刮骨疗毒治愈箭伤，曹操狱杀神医自遭身亡的故事。关羽右臂被毒箭射伤，毒已人骨，不能运动。神医华佗给他治伤，用尖刀割开皮肉，“血流盈盆”，刮骨“悉悉有声”，但他“饮酒食肉，谈笑弈棋，全无痛苦之色”。很快他的箭伤就好了。曹操得了头疼病，也是华伦给他治疗。华伦的意见是，先“饮麻肺汤”，再动开颅手术“取出风涎”，可除病根。曹操却怀疑华佗想乘机杀害他，便将华佗下狱。不久，华陀死在狱中。曹操因拒绝医治，不多日就一命呜呼。华陀要给曹操开脑袋，从那时医疗技术的状况看，能否开好，且不去讲它。但有一点是肯定的，即华佗并无害曹操之心。两个病人，同是一个医生，一个“信”而得生，一个“疑”而丢命。治病是这样，犯了错误的青年，应怎样对待别人的批评，又何尝不是这个理呢！
    建设社会主义精神文明，扶正祛邪，需要形成自觉开展批评与自我批评的空气。我们青年要健康地成长，也少不了要拿起批评的武器。要使批评奏效，固然批评者要实事求是，与人为善；而被批评的同志也应当信不见疑，严于责己。象那位姓杨的团员，把同志温暖的手当作“火钩子”的态度、显然是不足取同样是奋斗，而目的却有不同。有的人把奋斗与祖国的命运、人民的事业联系起来，有的人奋斗是为了某种个人目的。
〖-ZW/正文〗
