〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海绵与网眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人主张：涉猎知识的海洋不能象筛子那样过目即逝，一无所得；而要象海绵那样拚命汲取，得一点，存一点。从知识积累的角度看，这无疑是对的。积跬步致千里，集细流成江湖。没有日积月累的艰苦过程，一个人的知识水库里不可能波光粼粼。
    然而，从创新的要求看，面对浩瀚的知识海洋，如果一个人的大脑只有“海绵”的功能，就显得远远不够了。人类的知识总量在以惊人的速度增长着。在“知识爆炸”的情况下，我们的大脑不应当只是知识的“储藏室”，而应该成为各种信息的“加工厂”。只有凭借着批判力和思考力的“车刀”，才能制造出创新的产品来。
    要做到这一点，就要求我们既要有拚命吸取知识的本领，又要有驾驭和聚集知识的能力，要善于博采众长，为我所用；要敢于集中力量，猛攻一点。不要害怕有些东西从知识的“网眼”里漏掉。在这方面，一些著名文学家和科学家有精辟的论述。歌德就说过：“把精力集中在有价值的东西上面，把一切对你没有好处和对你不相宜的东西都抛开。”爱因斯坦的经验则是：“在所阅读的书本中找出可以把自己引到深处的东西，把其他一切统统抛掉，就是抛掉使大脑负担过重和会把自己诱离要点的一切。”
    （摘自一九八二年十二月 十三日《北京晚报》，作者于 跃）
〖-ZW/正文〗
