〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确选择奋斗的“支点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭开荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样的奋斗，而目的却有不同。有的人把奋斗与祖国的命运、人民的事业联系起来，有的人奋斗是为了某种个人目的。
    记得有位青年同志曾这样谈到过他一生的奋斗目标：一是上大学，二是有个好工作，三是找个称心如意的对象。三个目标一个目的――“为自己”。如果一个青年沿着这条自我奋斗的道路走下去，那将会出现什么情况呢？
    一个青年不仅要有奋斗的精神，更重要的是要懂得为什么奋斗，为谁奋斗，要正确选择人生奋斗的“支点”。支点选对了，奋斗就有了正确的方向，否则，就会走向邪路。历史上有很多人经过个人奋斗挣得了显赫一时的地位，但是他们到了晚年却颓废消极，厌倦人生，甚至轻生自杀。著名美国小说家杰克・伦敦；日本迄今唯一获得诺贝尔文学奖金的川端康成；欧美“迷惘一代”的代表者海明威等人都是由于思想颓废而自杀的。为什么这些文学巨匠们走上这样的道路呢？原因可能是多方面的，但我觉得与他们人生奋斗的“支点”不无关系。他们走的是自我奋斗的道路，当他们的目的还未达到的时候，确有一番奋斗精神，但一旦目的达到，他们就失去了精神支柱。
    看一个青年如何，最根本的就是看他是否把个人的命运同共产主义的伟大理想联系起来，是否愿意为共产主义的美好未来而奋斗。一切有志的青年，应当记住高尔某说过的话：“如果你们，年轻的人们，真正希望过‘很宽阔、很美好的生活’，就创造它吧，和那些正在英勇地建立空前未有的、宏伟的事业的人手携手地去工作吧。”
    （摘自1982年10月23日《国防战士》，作者彭开荣）
〖-ZW/正文〗
