〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展批评自我批评清理各种错误思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团轮训党员学习新党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培泰盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习新党章基层思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某师炮团采取集中轮训的方法，组织党员系统学习新党章，坚定共产主义信念，提高做合格党员的自觉性。
    学习中，他们组织党员阅读新党章，上好专题辅导课。在此基础上，发动党员联系思想对照检查，开展批评与自我批评，清理各种糊涂认识和错误思想。最后总结提高，座谈收获体会，制订争当合格党员、合格干部的措施。
    他们着重抓了两个问题：一是进一步坚定对共产主义的信仰；一是明确党员标准，增强做合格党员、合格干部的自觉性。他们发动大家自觉地清除头脑中“共产主义社会摸不着边”的“渺茫论”、“共产主义与现行政策对不上号”的“倒退论”和“共产主义思想解决不了个人实际问题”的“吃亏论”，坚定共产主义信念。参加轮训的党员以党员八条为镜子，自觉检查了留恋小家庭生活，不安心部队工作，贪图安逸以及侵占群众利益等个人主义思想。较好地破除了“和平时期自我牺牲不值得”等错误观念，明确认识一个共产党员为革命利益“不惜牺牲个人的一切”，这是党性修养的最高标准。
    他们还采取了一些生动活泼的教育方法。如组织党员去军事博物馆参观了五位老帅的光辉业绩，看老一辈无产阶级革命家为了共产主义事业是怎样鞠躬尽瘁、奋斗不止的；参观本师的师史展览，看革命先烈为了人民的翻身解放是怎样不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的；请“建设社会主义精神文明标兵”本团副政委刘宗华、“雷锋式干部”本团政治处副主任刘海等谈体会，看他们是怎样正确处理个人利益与党的利益的关系、全心全意为人民服务的。此外，还放映了《先驱者之歌》等传统教育影片。有的党员对比英模人物，激动得流下了眼泪。
    经过轮训，炮团党员队伍的精神面貌发生变化，初步形成了刻苦学习，努力工作，争先恐用做好事，积极为开创部队建设新局面出主意作贡献的好风气。群众赞扬说：“党员学习了新党章，思想行动确实变了样。”        （培泰盛）
〖-ZW/正文〗
