〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原国民党“惠安”号军舰舰长现任我第一水面舰艇学校副校长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴建安光荣入党〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月11日讯 原国民党海军第二舰队“惠安”号军舰中校舰长、现任人民海军第一水面舰艇学校副校长吴建安，最近光荣加入中国共产党。
    吴建安生于1913年，1937年参加国民党海军，1946年毕业于英国格林威治海军大学，1948年任国民党海军“惠安”号军舰中校舰长。1949年4月，他在中国共产党的感召下，领导国民党第二舰队起义，率舰加入了人民海军行列。同年5月18日，毛泽东主席、朱德总司令致电吴建安及全舰官兵，对他们的起义壮举给予很高的评价。三十多年来，吴建安拥护党的领导，拥护社会主义制度，积极为发展壮大祖国的海军培养人才。党的十一届三中全会后，他被选为全国政协委员、辽宁省政协副主席。现在吴建安多年的夙愿实现了，他表示要为人民海军建设做出更大贡献，为争取台湾回归祖国、实现和平统一作出努力。RW：吴建安；人民海军第一水面舰艇学校副校长
〖-ZW/正文〗
