〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二八一医院举办粘堵绝育技术学习班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为军内外培训了近百名技术人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/陶东宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育技术培训北京部队281医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队二八一医院积极举办粘堵绝育技术学习班，为军内外四十多个单位培训了近百名技术人员，受到全国计划生育委员会负责同志称赞。
    自从去年8月21日本报刊登了二八一医院开展粘堵绝育的报道后，这个医院先后接到军内外数以百计的信函，要求来院学习或预约手术。医院党委认为，搞好计划生育工作，是全党全国的一件大事，我们应当努力把粘堵绝育手术推广开来，取得更大的成绩。他们在妥善安排好各项医疗工作的同时，抽出人力物力，先后四次举办粘堵绝育学习班。绝育室的医务人员每天在完成大量手术任务的同时，利用休息时间认真备课，编写教材，耐心细致地讲解要领，手把手地传授技艺。他们还派人到外地采购手术器械，给每个学习的医务人员配发一套，保证了学习质量。
    前来学习的医务人员，现已陆续回到原单位开展工作，有的已经取得明显成效。河北省昌黎县的两名医务人员回到县里后，立即开展粘堵绝育工作，先后为近千名妇女施行了绝育手术，使这个县在很短时间内一跃成为省计划生育的先进县。 （张福荣、陶东宁）
〖-ZW/正文〗
