〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机器人”创造的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女共产党员屈秀英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/张金杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗身残志坚的共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，心脏失去了正常功能，是一个靠人造“心脏起搏器”维持心跳的“机器人”。
    她，登上了昆明部队“双先”代表大会讲台，作了题为《党给了我一颗心，我把一生献给党》的发言，许多人被她那颗金子般的心感动得淌下了热泪。
    她，就是昆明部队后勤部幼儿园主任、共产党员屈秀英。
    1973年4月，屈秀英患了完全性的“心脏房室传导阻滞”病，心脏失去正常功能，在解放军总医院做了心脏手术，安上了人造“心脏起搏器”。医生告诉她：“你的心脏不跳了，是起搏器在跳，今后要尽量少活动，以免发生意外”。听了医生的话，她心里很不平静，是党把我领上革命的道路，培育我入了党，当了干部，现在又是党千方百计给我治病，不惜把用外汇买来的、价值很高的“心脏起搏器”安到我身上，使我获得了第二次生命，想到这些，她决心与疾病作斗争，争取早日恢复健康，重返幼儿教育岗位。
    手术拆线后，她就下床活动锻炼，刚迈步，就引起阵阵剧烈疼痛，豆大的汗珠往下掉。医生见了立即劝阻。但她想，生命在于运动，怕痛而不进行锻炼，腰伸不直，路不能走，就别想重新工作。于是她咬紧牙关坚持练，腰终于直起来了，也可以走路了。她又试着干活，起初，手连茶杯都端不住。她就从端茶拿碗练起，逐步做到生活自理，还给其他重病人拿便盆，扶她们大小便，帮她们打饭菜等。前来我国访问的南斯拉夫医学代表团，听说中国的这个“机器人”如此能干，大为惊叹。他们对屈秀英进行“现场采访”后，伸出拇指称赞说：“真是奇迹！真了不起！”
    1979年秋天，屈秀英从医院回到了自己工作、生活了二十多年的幼儿园。这时正在拨乱反正，落实党的政策。给她爱人平反的时候，领导上问：“老屈呀，你有什么要求？”她向领导表示：“我没有任何要求，唯一的要求是请求组织给我分配工作。”
    侄女是特地从家乡来照顾屈秀英的。有的同志劝她：“你情况特殊，又受过磨难，可向组织要求把侄女转成城市户口，长期住下照顾你。”她说：“作为一个共产党员，应该多想党，多想国家，怎能一事当前先替自己打算呢？我个人生活虽有困难，但总比国家的困难小得多，咋好意思给组织增添麻烦？”后来，她担心自己万一发生不幸之后，侄女还在身边让组织作难，便提前把侄女送走了。
    屈秀英在北京住院几次报病危，孩子从昆明去探望，花了不少钱，最多时欠债五百多元。领导上多次关切地问她：有什么困难需要组织帮助解决？她总是回答：“需要解决的还是那个老问题――分配我工作。”
    经过多次要求，组织上终于同意她重返工作岗位。不过，领导给她规定了“三条纪律”：一是要注意休息；二是不准干重活；三是发现情况不好赶快治疗。屈秀英说：“我要把党给的一颗心献给培养共产主义事业接班人，把革命幼人才。”为了实现自己的美好心愿，她的实际行动处处违反了上边那“三条纪律”：
    ――她从白天到晚上，从平时到假日，都没有“注意休息”。白天，挥帚扫地，抹桌擦窗，浇花锄草，带孩子看病，给孩子洗澡。总之，到处有她忙碌的身影。晚上，到孩子们住处给这个掖蚊帐，赶蚊子，给那个盖被子，发现尿床就换垫子。假日，有的孩子因家长出差没人接回去，她就领到自己家里照看。
    ――她为了孩子们，啥重活都干。原先，幼儿园的煤运来后，全是请工人卸，工钱在伙食费里开支。为了把这笔钱省下来给孩子们改善伙食，她带头卸煤。她还协助工人整修庭院，到处收拣废砖砌花池，种上花木。脑力劳动方面的重活她干得更多。她加班加点，负责起草制定了各类人员职责和制度，并言传身教搞好传帮带。她还带领大伙一块设计制作了《转盘》、《火车》、《青蛙妈妈春游》等几十件教具，有两项还在昆明市五华区幼儿教具展览会上获奖。近年来，省内外一些单位多次来园参观取经。
    ――她由于活动量过大，手术刀口受起搏器电源盒摩擦，感染发炎了。她边吃药打针边工作，后来发展到化脓淌血，刀口裂开了八九厘米长，在一次劳动中电源盒突然从体内掉了出来。她用手捧着回到宿舍，把一个预先准备的布袋挂在脖子上，将电源盒装进去，再用两条带子固定在腹部。她当晚发高烧，第二天照常爬起来要去上班。三个儿子一齐把她拦住，泣不成声地说：“妈，你病这么重，今天就不要去工作了，你有哪样要紧的工作，我们替你去做。”她说：“你们能代替妈干活，不能代替妈的这颗心！”说完就去上班了。
    屈秀英的发言，使在场的红军战士老泪纵横，青年战士热泪滚滚，每个同志的心，都被她这颗连着共产主义事业跳动不停的心深深地感动着，鼓舞着。在昆明部队“双先”代表大会发奖仪式上，屈秀英在掌声中走上了授奖台，胸前挂上了一枚金光闪闪的二等功奖章，同时，还荣获了建设社会主义精神文明先进个人标兵，和云南省妇联授予的“三八红旗手”称号。                 吴国雄 张金杰RW：屈秀英；后勤干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
