〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年度训练开始抓的头一件事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军开现场会推广改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革现场推广改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当新年度训练开始的时候，武汉部队某军召集步兵连长以上负责训练的干部，在某师现场推广九项训练改革成果。与会同志普遍感到，这个现场会别开生面。
    这个军本着面向实际，总结经验，着眼推动训练的精神，在某师选定了步兵营分枪种编组射击训练法、单个持枪队列综合训练法、“三防”流水训练法等九个训练改革项目，供大家参观见学，现场推广。军领导同志带领参加现场会的干部，冒着严寒，认真观看每一个课目。大家看看别人，比比自己，找出了差距，增强了信心。某团五连是按大纲施训的分队。这次连长王正香第一天看下来，见人家也是按大纲施训，却搞了那么多改革，觉得触到了痛处和弱点。他说：“我们的毛病就在于没处理好大纲与改革的关系，以为按大纲施训就不要搞改革了，只等着从试验部队那里‘进口’。现在看，还是要积极“搞改革。”当看完某团二营打破原来建制，实行以营为单位按枪种进行训练的做法以后，正在为编制调整后连队枪种多、教学难而担心的某团营长赖从正高兴地笑了。他说：“这种办法和我们的需要正对路。解决新情况新问题也好，提高训练质量也好，根本的出路在于改革。”
    生动的实例有力地激发了参加现场会的干部抓好训练改革的主动精神。目前，他们提出在新年度训练的行动口号是：在改革上搞出新名堂，在训练上打开新局面。     （范匡夫）
〖-ZW/正文〗
