〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西将广泛开展纪念“双拥”四十周年活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安平县对烈军属普遍实行优待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗陕西/纪念双拥四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安1月11日电 为纪念延安兴起的“拥军优属、拥政爱民运动”四十周年，中共陕西省委、陕西省人民政府和陕西省军区最近发出通知，从1月14日开始在全省城乡广泛开展“双拥”活动，进一步加强军政军民之间的团结。通知要求，除1月14日到17日在延安隆重举行“双拥运动”纪念和慰问活动外，全省县以上各级人民政府和团以上部队领导机关，要结合当地实际，举行各种生动活泼、形式多样和内容丰富的纪念活动。各地要广泛开展拥军优属活动，要组织力量，对烈属、义务兵家属的优待情况做一次认真地检查，把农村优待工作纳入生产责住制，帮助烈军属实现劳动致富。对退伍回农村的军人要做好安置工作，使他们在农业战线上充分发挥作用。
    据新华社石家庄1月11日电 河北省安平县农村普遍实行生产责任制后，县人民政府及时作出规定，对军烈属普遍实行优待。各社队制定出了具体优待方案和评定优待标准，逐户填发优待卡片，以合同形式确定下来，并通知军人所在部队，使战士们解除后顾之忧，安心在部队服役。去年年底，全县一千二百多户军属和应享受优待的四百多户烈属，全部按评定的标准兑了现。
〖-ZW/正文〗
