〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽阔的胸怀高尚的情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援部队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我部火箭炮营指挥连副班长许民，1981年11月入伍。就在许民离家后的第五天，他母亲患脑溢血去世。他的父亲许华庭（安徽省进出口公司干部）为了不让刚入伍的儿子分心，硬是把这巨大悲痛隐埋在心里，一直瞒着许民。直到前不久，许民同志把考上技术能手和当了副班长的消息告诉家里，他父亲才来信诉说了他母亲去世的噩耗。这封来信，反映了一个战士的父亲深明大义，关心部队建设，希望儿子在部队成村的高尚情操，读后使人感动，催人泪下。我们相信，这封信对广大干部战士尤其是新战士，都很有教育意义。为此，推荐给贵报，希望予以刊登。
    南京部队某团政治处
    民儿：
    从你来信中得知，你今年考上了技术能手，还当了副班长，我们全家都高兴啊！你真是个好孩子，没有辜负你母亲的期望。
    今天给你回信，主要想告诉你一直瞒着你的一件不幸事：一年前的现在，也就是你入伍的第五天，你母亲患脑溢血与世长辞了。当时，你刚刚离家到部队，要是把这个噩耗告诉你，我担心你会受不了啊！为了使你在部队安心地干，我咬咬牙把这事瞒了起来。你记得吗？今年春节，你来信问我要“全家福”照片。这可难为我了。我想了许久，才含着泪水给你写回信，推说我们身体不大好，“全家福”等以后再照。寄信那天，我找了我的一张照片寄给了你。不久，你来信问母亲的身体情况，我的心又象被针扎下一下。孩子，我不能把痛苦告诉你啊！那时，我知道你正在参加骨干集训，领导上这么器重你，我怎么能分你的心呢！做父亲的总想儿子能早点成材啊！所以，我仍旧含糊地回了信。之后，我曾几次出差路过你们部队的驻地，每次都很想来看看你，但我怕到时候控制不住自己的感情，几次想来而不敢来。遵照你母亲临终的嘱托，我还叫你哥哥、姐姐、妹妹，分头通知所有亲戚和你的同学，要他们对你保密。
    今天，你入伍已经一年了，现在把这件事告诉你，相信你能挺得住。我知道，你失去母亲是很悲痛的。但我比你更悲痛。你在部队努力工作，争取做个优秀战士，这样就是对你母亲的最好报答。我想，只要你们兄弟姐妹都很有出息，你母亲也就含笑九泉了。
    祝你进步！
    父 许华庭 1982年11月16日
〖-ZW/正文〗
