〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当技术兵的愿望落空了怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立新/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我上学时就喜欢摆弄机械和无线电。报名参军时我想：到部队后能分个技术兵种，最好学修理汽车或搞无线电，有了一技之长，退伍后也好为家乡四化建设尽力。哪知我被分到了警卫连，整天无非是操枪弄炮、站岗放哨，说不定还有可能当炊事员、饲养员呢！这能有什么技术可学呢？有的人说我入伍动机不纯，我不服气，因为我不愿混过几年的大好时光。谢顾问，我当技术兵的愿望落空了，今后该怎么办？
    沈阳部队某部新战士 郭立新
    郭立新同志：
    您希望能在服役期间学一点建设四化的专业知识和技能，这说明您不想庸庸碌碌、得过且过。这是值得赞扬的，因为振兴中华就是要有科学技术嘛。
    不过，您有一种认识我以为不妥。在您看来，似乎只有修理汽车、搞无线电什么的，才能实现学技术的愿望，而操枪弄炮、站岗放哨、养猪种菜则是学不到什么技术的，只能是虚度光阴。坦率地说：这种想法显然失之绝对，对技术的理解也未免太狭窄了。其实，扛枪操炮、养猪做饭等，也有其规律性，有很深的学问。在这些工作中刻苦钻研，同样会有成就。您听说过北京部队“模范饲养员”叶洪海的事迹吗？叶洪海入伍不久就当了“猪倌”，成天在猪圈里转，似乎没有什么技术可学。可他爱上这个行当以后，竟成功地发明了一种既节约粮食、又简便易行的“中曲发酵饲料”，由一个普通饲养员成了“养猪专家”，荣立一等功，中央军委授予他“模范饲养员”的光荣称号，许多农科单位和养猪场还请他去传授经验哩！再给您说个例子。某部战士张蜀江，自从一入伍，就被分到了步兵连队，整天不过是摆弄枪炮、站岗放哨。但他结合训练实践，刻苦研究军事理论，竟写了二十多万字的很有价值的军事论文和体会，现在当上了军事教员。按您的理解，叶洪海。张蜀江显然都不属于“技术兵”，您能说他们没有学到技术吗？
    更重要的，部队是一个战斗的集体，各项工作缺一不可。试想，没人当炊事员，大家能饿着肚子行军打仗吗？都想当自己想象的“技术兵”，谁去扛枪操炮？一个部队没有扛枪操炮的，能完成战备任务吗？您可能看过古典小说《水浒传》吧？在梁山好汉里，林冲、关胜擅长马上冲杀，张顺、三阮专能水中制胜，李逵马下双斧过硬，时迁暗中立功最多。一百零八将，各有高招，互显神通，致使官府兵将闻之丧胆。今天的情况虽大不相同了，但理还是那么个理：部队要打胜仗，就必须有精通各种武艺的将士。如果都不想扛枪操炮，只想开汽车、学无线电，怎么能赢得未来反侵略战争的胜利？总不能都开汽车、操作无线电同敌人干呀！
    这么说，个人的兴趣、爱好还允许不允许存在？我认为，在我们的战斗集体里，个人爱好不仅允许存在，也完全可以得到发挥。这里我想谈三点意见，请您参考。
    一、要力求使主观爱好与本职工作一致起来。有些人似乎志向很高，却不考虑客观条件怎样，对本职工作更是不屑一顾。这实际不叫志向，只能叫好高骛远。人才学认为，成才的最佳领域，往往在本职工作岗位上。我劝您首先要以最大的热精熟悉组织上分配给您的工作，深刻理解它的意义，培养自己这方面的兴趣和感情，在此领域里充分发挥自己的聪明才智，争取成为这一方面的“小专家”。
    二、在做好本职工作的同时，也可以选学一两门自己最喜爱、且有一定基础的专门技术知识，段元星是种地的，在劳动之余，他努力学习天文知识，发现了新星。沈阳部队某仓库战士肖坤富，入伍后一直从事琐碎的仓库保管工作，他除做好本职工作外，努力钻研营房管理和设计知识，居然能独立担当复杂的建筑设计任务，受到许多内行赞扬，被誉为“战士设计师”。您喜欢无线电，可在业余时间多学一些这方面的知识，在可能的情况下，也可帮连里、帮战友修理修理收音机、电视机，既有利于集体和他人，又能深化和丰富这方面的技术知识。
    三、要注意巧借“东风”。您可能看到了，军报最近连续报道了几个部队培养军队和地方两用人才的经验，总政还专门发了这方面的通知，这时您想学技术来说，无疑是个福音。我相信，你们部队也一定会很重视这个问题，千方百计为战士成材提供方便的。您可不要错过了这个好机会，要积极参加部队举办的专业技术学习班。
    最后，我还要再提醒您一句，切不可“喧宾夺主”，只顾学自己喜爱的技术，放松了本职工作，不然人家说您“动机不纯”，我可就没法为您“辩护”了。衷心祝愿您迈正步伐，在部队这个大学校里，早日锻炼成材。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
