〖ZQ/总期〗9133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要甘得“坏处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员思想建设全心全意为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军时期，有个刚刚参军的青年问胡耀邦同志：“参加共产党有什么好处？”胡耀邦同志思索之后，郑重他说：“小同志，让我看，参加共产党有九十九条都是‘坏处’，要吃苦在前，享受在后；要冲锋在前，退却在后；可能被杀头，还会坐牢；危险的工作要抢着去干；如果军装不够，让给别人穿；饭少人多，要让群众先吃，自己饿肚子……要说好处，我看只有一条：全心全意为人民服务，人民拥护你！”
    这说得很通俗，很明白。共产党员就是要甘愿得“坏处”，把“好处”让给他人，送给群众。我们常说的“为共产主义而奋斗”，也就是为人民的根本利益和长远利益而奋斗。因此，加入到党的行列里来的同志，就要勤勤恳恳地为人民服务，而没有任何权利去为个人捞“好处”。十二大通过的新党章对党员的义务作了这样的规定：“坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，绝对不得假公济私，损公利私。”任何时候，任何情况下，共产党员都不能违背这个规定，把“好处”揽到自己的怀里来，把“坏处”推给别人。谁如果不是这样，就得问一问自己：共产党员的本色在自己身上到底还保留了多少？
    说共产党员要甘得“九十九条坏处”，并不是说共产党人推崇苦行主义，不懂得享受“好处”。共产党人最懂得人生的快乐和幸福，最向往社会的进步和美好。但是，他们更懂得，只有共产党人甘得“坏处”，才能换来人民的“好处”。因而，他们为党为人民哪怕是作出最大的自我牺牲，也毫无怨言。说到这里，我脑子里浮现出许多为党为人民甘愿得“坏处”的共产党员的形象。例如：1935年，“一二・九”运动前夕，当时任中央北方局兼河北省委书记的高文华和他爱人，因党组织的活动经费断绝来源，工作无法开展。他俩毅然卖掉吃奶的儿子，换了五十块光洋，加上其他同志筹来的零星收入，勉强维持了党组织近半年的开支。他们并非不懂得亲子之爱、骨肉之情，但是他们有着广阔的胸襟。他们爱更多的孩子，把广大人民群众看作是自己的亲人。正是基于这样的思想基础，共产党人以甘得“坏处”为乐，以得“坏处”为荣。
    有的同志听到共产党员要甘得“坏处”，心里大概会嘀咕：“当党员就该吃亏吗？”是的，为了党和人民的事业，当党员就要有舍得个人“吃亏”的精神。列宁说过：“我们不向这些普通党员许愿，说入党有什么好处，也不给他们什么好处。相反地，现在党员要担负比平常更艰苦更危险的工作。”要“担负比平常更艰苦更危险的工作”，舍不得个人“吃亏”是不成的。广西边防一位战士在诗中写道：“吃亏不要紧，只要主义真。亏了我一个，幸福十亿人。”共产党员应当具有这样的胸怀和情操。
    在过去战争年代，环境恶劣，任务艰巨，物质条件菲薄，党员得到“坏处”的机会自然是多一些。在社会主义建设时期，条件好了，党员是不是就不需要得到“坏处”呢？不是。在社会主义现代化建设中，要进行艰巨的劳动和创造，要克服种种困难，摆在党员面前的“坏处”还不少。因此，提倡共产党员发扬甘得“坏处”的精神显然是必要的。
〖-ZW/正文〗
