〖ZQ/总期〗7339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉连队 熟悉干部 熟悉装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部战士称赞张团长是“活字典”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世刚/袁占先/孙成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：张锁柱/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “活字典”――这是沈阳部队某团不少干部战士对团长张锁柱熟悉连队，熟悉干部和连队骨干，熟悉全团的武器装备的赞语。
    有一次，一个连队干部汇报战术训练的成绩是优秀，张团长当即就说达不到。他告诉司令部的同志：这个连有两个排战术训练基础较差，一排长不会组织防空袭，下达口令不明确；三排班与班之间的动作不协调。在班的战术训练中，有四个班还过不了关，二、四班的班长指挥不开；七班单兵动作不熟练，有的战士不会利用地形地物；九班长原来是个理发员，战士做错了动作，他也看不出来。司令部的同志听后，到这个连一抽测，果然和团长说的一样。还有一次，团长翻阅退伍战士名册，他指着一机连班长郭平德的名字对军务股长说，他的思想好，身体棒，技术精，是全团拔尖的机枪射手，要留下来。后来郭平德被提升为排长，他不仅带好了一个排，而且成了团里的技术骨干。大家都说，这个苗子选得准，团长不仅了解干部，而且熟悉骨干。
    张团长对部队的情况了解得深，了解得细，了解得广。他熟悉全团每个连队的历史和现状，哪个连队在战争年代打过什么仗，立过什么功，有什么特点；现在的领导班子怎么样，军政素质怎么样，生活管理怎么样，有那些问题，他都能讲出来。他熟悉全团很多排以上干部，熟悉干部苗子和技术骨干，以及这些人的年龄、籍贯、出身、思想品质、文化程度、工作经历、健康状况、特长和个性。他熟悉全团的武器、弹药、车辆、器材等战备物资，了解现有的数量、存放的位置、使用的年限和保养的状况。他对预战地区的地形地貌、风土人情都心中有数，对营区附近村庄的概况也比较清楚。
    战争年代的经验，使张团长懂得了解情况、熟悉部队的重要，他至今记忆犹新的是，朝鲜战场上的最后一仗。一九五三年七月，在全歼李承晚伪军白虎团的战斗中，他是营参谋长，首先带领连排干部和骨干先后三次插入敌人阵地侦察情况，然后根据敌情和各连的特点，拟定了对敌六路进攻的作战方案。他考虑，一连和三连都是战斗力比较强的连队，但三连比一连打进攻战少，干部组织指挥经验少，便决定一连作为主攻连，把二连、三连放在其他攻击方向上。在这次战斗中，由于使用得当，发挥了各连的特长，全营仅用一小时四十分钟就完成了战斗任务。他从亲身经历中感受到：确实是知己知彼方能百战百胜，带兵打仗的人平时对部队没有个谱，打起仗来两眼墨黑，是不能实施正确指挥的。
    张团长了解情况、熟悉部队有三个办法。一是勤转、勤看、勤记，掌握第一手材料。他平常从起床到晚上熄灯，很少在办公室里呆着；经常在机关和连队里转。连队干什么他看什么，发现问题及时解决。营房里有什么他看什么，看在眼里，记在心上。除了在面上转，还到连队蹲点，到第一线指挥。去年除了开会和外出，他深入连队、施工和训练现场一百七十二天。日积月累，一个个具体的材料都装进脑海里。二是通过谈心，掌握真实的情况。张团长有个习惯，不论走到那里，总好和干部战士谈心。行军拉练，他不坐车，和干部战士走一路谈一路；平时，在路上碰到一个战士，他也要问这问那；到连里蹲点，他就挨个和干部战士谈心。大家都觉得老团长平易近人，有什么心里话都愿跟他说。有个干部一度情绪不高，领导做思想工作效果不明显，后来张团长找他谈心，他把自己得的一种病告诉了团长。张团长从思想上帮助他，又给他找了治病的偏方，使这个干部很受感动。三是对干部和部队敢用、善用、多用，掌握全面情况。张团长常常有意识地把某项艰巨的工作或是复杂情况下的特殊任务，交给一些干部和连队去做，有布置有检查，在使用中加强锻炼，全面考察。在一次演习中，张团长把组织指挥的担子交给了年轻的参谋长靖从科，他从参谋长绘制的一份首长决心图上，发现标号与现地情况不符，就耐心地帮助他。
    对部队了如指掌，运用自如，就能带领部队完成各项艰巨的任务。去年这个团在某地执行战备施工任务，指挥部要求每天出工多少人，要在一百二十天内完工。由于上级抽走了几个连队，他们每天只能出工三分之二的人。尽管这项工程的工种多，要求高，张团长对于完成这项任务却充满信心。他根据工程质量的要求和每个连队的特点，统筹安排，合理分工。有的连队突击力强，就让他们抢修公路；有的连队善攻难点，工作细致，就分工他们修筑铁路专用线；有的连队吃苦性强，有采石的经验，就让他们去打石头。有的连队干部老练，内外团结好，就让他们配属兄弟部队执行任务。张团长亲临现场指挥，带头大干，每个连队各尽其能，大显身手，一鼓作气提前半个月完工，节约五万多个工日，超额完成任务百分之四十九。近几年来，张团长带领部队搞施工、搞训练、搞演习，任务完成得都很好。（张世刚、袁占先、孙成林）
〖-ZW/正文〗
