〖ZQ/总期〗7339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备打仗的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某团政委李隆庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/王纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的干部战士们都说李政委有一件心头“宝”――战备包，这是李政委从朝鲜战场上带回来的。回国后，在战场上用的那套东西，他一直保存着，白天桂在墙壁上，晚上放在枕头旁。一九六二年，国内外阶级斗争出现严重的形势，李政委深感自己肩头的重任。战备包里又加进了新装备：打仗时用的衣服、鞋子、蜡烛和火柴，连碗筷、刷牙用具都是双套的。一九六九年，他当了副团长，苏修侵犯我珍宝岛的事件发生了，包内又装进了新资料：一是苏美兵力部署图；二是苏修新沙皇反华暴行录；三是战役战例选编。二十多年来，这个包不断变化，始终保持良好的战备状态。
    在这个团工作时间比较长的同志，都有这样一个共同的感受：李政委对打仗的事情，钉是钉，卯是卯，半点不马虎。在李政委的头脑里，军事是一门严肃的科学，是刀对刀、枪对枪的生死搏斗，来不得半点虚假。特别是作为领导干部，指挥上稍有马虎，就要付出血的代价。所以，他平时严格要求自己，严格要求部队，不容许有丝毫差错。一次，他同机关干部在某山区勘察地形，太阳已经落山了，这时还有一段没有勘察。有个参谋说：“这一段地图上标的是好路。”他们又问了一个老乡，也说：“那段路问题不大。”按说，用不着再看了，可李政委还不放心。他说：“‘问题不大’，不能用来做指挥员判断情况的根据。打起仗来这段路是我军机动运输的要道，万一有差错，就要误大事。”他们摸黑往前走，到了现地一看，有几段路因大雨冲刷，断面残基，汽车无法通过。随行的同志都深有感触地说：“幸亏没省这趟腿啊，政委做事就是抠得严，想得细，有针鼻大的洞，也得给你堵上。”确实，李政委为准备打仗想得很细。
    曾经有这么一件使大家很受教育的事。去年十二月，李政委到七连蹲点，一到连队他就在营房里外转了一圈。当他转到炊事班宿舍时，发现一个窗户玻璃破了，站在那儿凝思了半晌，就径直向连部走去。他把连长、指导员叫来，语重心长地说：“打起仗来，连队是刀尖子。连队的战斗力是多方面构成的，战士没有强壮的身体，战斗力就要削弱。你们作为连队指挥员，就要时刻想到怎样爱护战士，保证战士们的身体健康。炊事班后窗的玻璃坏了，现在天气又冷，如果把战士们冻坏了，造成了非战斗减员，就要影响战斗的胜利！”听了政委的话，七连连长和指导员虽然挨了批评，心里却是热乎乎的。连里立即想办法修好了炊事班的窗户。
    李政委经历了多年的战斗生活，积累了比较丰富的作战经验。有的同志曾说，凭着政委的老底，打起仗来也能对付一阵子。李政委却想，“兵无常态，水无常形”，事物是发展变化的，指挥现代战争有许多新问题需要我们去学习研究。一九七五年，邓副主席在军委扩大会议上向全军广大干部提出了要学习现代战争知识的任务。当时，李政委正在住院，看到讲话后，感到格外亲切。是啊！形势在发展，未来战争不同以往，打起仗来如果配给我们坦克、大炮，怎么指挥？他越想越躺不住了，经再三请求，提前出了院。一回到部队，就和党委成员一起研究如何组织干部学习现代战争知识。
    要打好现代化战争，必须懂得现代战争的规律。这两年来，李政委除认真学习毛主席军事著作外，还注意研究外军兵种装备、作战特点，以及近代一些外国战争经验。他常常结合本团情况和未来作战地区特点，提出一道道作战题目让自己解答，如敌人首先在这里实施原子袭击怎么办？在本团防御阵地上如何打敌人集群坦克？我步坦如何协同，步炮如何配合？对这些问题，他都一一严肃认真地解答。然后在地图上，在桌子上进行演练；墨水瓶当敌坦克，钢笔、铅笔当兵力。由于他对外军作战的深入研究，丰富了作战知识。在一次上级组织的演习中，研究打敌坦克方案时，他根据自己掌握的知识，提出了自己的看法，博得了在场同志的赞扬。
    李政委从不满足自己已有的知识，他说：“战场上的情况瞬息万变，打起仗来什么问题都会发生。我们现在必须多设想困难，到时才能应付复杂的局面。”所以，平时每当报刊上发表有关军事研究的文章，他都注意阅读，部队每次演军教电影，他都去看。去年十月份，上级要组织一次战斗演习，因他当时有病，没让他去。但李政委再三向上级打电话请示，恳切要求参加。上级党委为了满足他热切的学习渴望，只好答应了他。演习期间，他带病参加指挥，又学了不少新东西。事后他高兴地说：“每参加一次演习，我就觉得带着部队打仗的底子就厚实了些。”（董祥起、王纯）
〖-ZW/正文〗
