〖ZQ/总期〗7339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心连着心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/关心战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室外冰雪茫茫，室内炉火熊熊。一幅生动的图景，描述出了我军官兵心心相连、息息相通的光荣传统。
    风雪弥漫的冬夜，团党委的常委们不是躺在自己的热被窝里，而是背起背包，走到连队宿舍，去和战士睡在一起，尝一尝当“团长”的滋味，体验一番战士的疾苦，来一个“将身比身”。
    一个“将身比身”，解决了全团多少战士寒夜难眠的苦恼，从此各连宿舍炉火熊熊，温暖如春。战士们晚上得到了很好的休息，白天可以更好地工作学习，为抓纲治军作出新贡献。
    一个“将身比身”，把战争年代形成的我军干部战士同生死、共患难、团结一心的光荣传统发扬起来，密切了官兵关系，促进了部队的革命团结。
    要对战士和部队的情况了如指掌么？就应当迈开双脚到战士中间去，和战士打成一片。身入群众，“将身比身”，才能与战士息息相通，心心相印。有了这一条，还有什么情况不能了解的呢？
    要调动干部战士的一切积极因素么？那“就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益”。身入群众，“将身比身”，就能真正了解战士的苦乐，干部的喜忧，把工作做到点子上，群众就会齐心协力，干劲倍增。
    要“将身比身”，领导干部就要有战争年代那么一股劲头，那么一种革命热情。见苦躲着走，见难绕着行，那是什么也办不成的。某团党委的同志们创造了一个好范例。我们每个领导班子，都能象他们那样，我们就一定能够团结群众取得抓纲治军的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
