〖ZQ/总期〗7339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的战斗历程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元七世纪，斯拉夫人向西越过喀尔巴阡山移居巴尔干半岛，后来发展为南斯拉夫各民族。南斯拉夫各民族先后受土耳其、奥匈帝国长达五百多年的统治，经过前赴后继的英勇反抗和斗争，直到第一次世界大战后，才于一九一八年十二月建立了一个统一的国家，名叫塞尔维亚―克罗地亚―斯洛文尼亚王国。一九二九年改称南斯拉夫王国。
    一九四一年四月，德、意法西斯入侵南斯拉夫，反动的王国政府投降侵略者。但是，具有长期抵抗外来侵略光荣传统的南斯拉夫各族人民并没有屈服，在铁托同志为首的南斯拉夫共产党的领导下，进行了四年的反法西斯战争，献出了一百七十万优秀儿女的生命，终于在一九四五年五月解放了全国，为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。同年十一月二十九日，南斯拉夫联邦人民共和国宣告成立，一九六三年改称南斯拉夫社会主义联邦共和国。领导南斯拉夫人民进行革命战争和战后建设的南斯拉夫共产党，创建于一九一九年四月，一九五二年改称南斯拉夫共产主义者联盟。
    经过革命战争严峻考验的南斯拉夫人民，解放后积极建设自己的国家，工业生产不断上升，粮食做到自给有余，科技、文教事业都有了很大的发展。南斯拉夫已经改变了战前贫穷落后的面貌，发展成为一个繁荣的工业―农业国家。同时，南斯拉夫人民发扬不畏强暴敢于斗争的革命精神，大力加强国防力量，捍卫国家的独立和主权；特别是在一九六八年苏联入侵捷克斯洛伐克以后，组成了以人民军为主力，包括数百万地方防御部队和民防队的全民防御体系。他们坚持奉行不结盟政策，增进同广大中小国家的团结，和全世界人民一道把反对大国强权政治和霸权主义的斗争推向前进。
〖-ZW/正文〗
