〖ZQ/总期〗7339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要懂得党的农村政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏远方马云江〖HH/换行〗DW：五一○六五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展集体养猪的同时，鼓励社员个人养猪，这是现阶段党在农村的一项经济政策。帮助社员贯彻落实党在农村的经济政策，是每个革命战士的责任。可是有的同志看到排长帮助社员家庭垫猪圈，就担心会助长资本主义倾向这件事，说明什么呢？它告诉我们：对干部战士要加强政策教育，头脑中没有政策观念是不行的。
    “政策和策略是党的生命”。
    我们开展群众工作，常常会碰到一些政策问题，如果不弄清楚，在工作中就会执行错误的政策，给党的事业造成损失。我们部队干部战士大多数来自农村，许多部队住在农村，因此，我们每个战士或多或少都要接触到党的农村政策。如果我们不懂党的农村政策，在同农村干部和社员接触中就不知道该支持什么，反对什么，就会左右摇摆，贻误工作。那样，即使你有好的动机，也达不到好的效果。我们必须深揭狠批“四人帮”，辨明是非，认识执行党的农村政策的重要性，重视学习党的农村政策，自觉地执行党的农村政策，进一步增强军政军民团结。
〖-ZW/正文〗
