〖ZQ/总期〗7339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将身比身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委关心战士疾苦的模范事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/袁南芳/杨德发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/关心战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜晚，五台山区，天气骤变，寒风呼啸，雪花漫天，气温降到零下三十多度。驻守在这个地区的某团党委书记、闪政委心里惦念着：“风雪这么大，战士们冷不冷？”正要去连队，李副政委拿着温度计找来了：“老闪，这么冷，不知战士们睡得怎么样？”闪政委说：“咱们想到一块了。走，到连队看看去。”
    两人拿着温度计，顶风踏雪，向战士宿舍走去。他们从这个屋到那个屋，一边量室温，一边细心观察战士们的睡眠情况。只见有的战士戴着棉帽唾觉，有的把头钻进被窝里。多数房子里的温度都很低。当他们来到炮兵连炊事班宿舍时，见炊事员乔洪军用被子蒙着头，蜷缩成一团，不住地掖着被边。闪政委亲切地问他冷暖，小乔半开玩笑地说：“当‘团长’罗！”战士的话，深深地震动了这两位老干部的心。
    夜深了，闪政委主持召开的常委会，还在研究解决战士们睡觉当“团长”的问题。有的同志说，烤火煤早发下去了，炉火都生起来了，还能怎么解决？有的同志认为，住在这个冷地方，要提高室内温度可是不容易。为了统一思想，闪政委建议暂时休会，请常委们先到战士的宿舍睡一睡，作些调查，亲身体验一下战士的疾苦，然后回来研究。大家一致同意了他的意见。
    当夜，在家的七名常委，都背起背包，分头到了连队。
    二机炮连的宿舍，在营房的最北面，墙上凝结了一层白霜，战士们风趣地说住的是“水晶宫”，阎副政委在这里打开了铺盖。
    三机炮连四间相串通的大屋，空气流动大，保温很差，李副团长住进了这个大通屋……
    第二天早上，在六连睡觉的李副政委和战士一起整内务时，掂了掂战士们的被子，发现有的比自己的被子轻。晚上，他说服了一个战士，两人换盖被窝。这一夜，雪大风紧。李副政委蜷缩在战士的被窝里，身上冷嗖嗖的，心内却火辣辣的。他想到，战士们白天爬冰卧雪，夜里，又冻得睡不好，时间长了，身体怎么顶得住？抓纲治军的战斗任务怎么完成？作为一个领导干部，又怎么对得起党啊！李副政委内心很不安，战争年代的往事，不觉浮现在脑际。那是一九四八年，当时自己还是一个不满十六岁的小兵。在迂回包围张家口守敌的进军路上，一连几夜的强行军，战士们又冻又累又困。也是象今天这样一个寒冷的冬夜，一到宿营地，老指导员李启维就叫通信员送来了他的大衣。自己想到住在这口外的“风口雪窝”里，指导员身上的担子重，更需要大衣御寒，就把大衣给送回去了。不料第二天上午醒来，指导员的大衣又严严实实地盖在自己的身上。领导的关怀、体贴，激发了战士的革命热情，战斗中更加英勇顽强。想到这里，李副政委对于关心战士、恢复和发扬我军优良传统，理解得更深刻了。这一夜，他起来四次，给战士们掖被子、盖大衣、捅炉子、量室温……恨不得用一颗火热的心去温暖每一个战士。
    象有人串通了消息一样，下去的七名常委，有五名不谋而合地和战士换被窝睡了两夜、三夜。虽然有的同志有点感冒了，但是，他们不仅摸清了战士宿舍的温度变化情况，也真切地感受到了战士的冷暖，下决心一定要解决战士睡觉当“团长”的问题。
    党委常委会议继续进行。大家带着深厚的阶级感情，针对有的连队屋子大、炉子少，有的连队火墙堵塞，有的连队门窗不严、漏风透气等情况，详细地制定了措施，作出了迅速把战士宿舍的温度抓上去的决定。
    会后，党委常委们带领司政后机关三十多名干部组成的工作组分赴各连。
    闪政委和楚副政委亲自抬着筐，带领送煤队，把存放的五十八吨煤，一筐一筐地送到全团每一个班里。
    李副政委和政治处田主任、后勤处石处长手拿瓦刀，和维修队一起，普遍检修了全团各班的炉子、火墙。
    阎副政委带领军需股的同志，把库存的旧被褥、旧毯子改成门帘，送到全团一个个住人的房间。
    王副团长一面帮战士们糊门窗，一面手把手地教战士们捅炉管火……
    各项措施在两天之内就全部落实了。战士宿舍的温度，普遍由零下迅速升到零上十多度。常委们又在班里住了几天，看到室温确实稳住了，才撤回来。
    五台山的冬夜冰雪茫茫，而各连宿舍里却炉火熊熊，温暖如春。战士们喜笑颜开地说：“团党委给我们送来了温暖，我们一定要为抓纲治军出力！”（杨松林、袁南芳、杨德发）
〖-ZW/正文〗
