〖ZQ/总期〗7339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南益阳发电厂烧石煤创造好经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南益阳地区石煤资源极为丰富，估计储量在二百亿吨以上，大多可进行上马快、成本低的露天开采。一九七五年七月，益阳地区发电厂在地委的领导下，在科技部门和兄弟单位的大力支持下，开始石煤发电的科学实验。职工们解放思想，艰苦奋战，用三个月的时间改造了锅炉，摸索了操作技术，利用石煤发电一千至一千二百千瓦，在进煤和出渣系统尚未完善的情况下，陆续运行两年多，效果良好。
    用石煤发电，要改造锅炉，新建进煤、出渣系统。工人、技术人员团结协作，反复研究修改，自己设计、制造了离心鼓风机、元盘给煤机、风量表等，使进煤系统实现了机械化，出渣系统实现了自动化。
    利用石煤发电，吞吐量大，废渣多，每天达一百多吨，如何变废为宝，是石煤发电后的一个新课题。在省建筑研究所的帮助下，地区又组织有关工厂经过反复试验，利用发电后的石煤渣试制成了无熟料水泥，经蒸养后质量达四百标号左右，并用这种水泥生产出建筑预制构件，从而变废为宝。（据《湖南日报》）
〖-ZW/正文〗
