〖ZQ/总期〗7339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是石煤？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石煤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石煤，是一种低热值燃料。它与泥炭、褐煤、烟煤、无烟煤一样，都由碳、氢、氧构成的有机化合物以及其他矿物杂质和水分组成，所不同的只是含碳成分少，发热量低，一般每公斤发热量仅有一千至二千大卡上下，相当于好煤的四分之一到七分之一，最低的为每公斤发热七百至八百大卡。另外，石煤含矿物杂质多，灰分高，一般占百分之六十至七十，灰分的组成主要是二氧化硅，占百分之六十至七十以上，其次为二氧化二铝、三氧化二铁、氧化钙和氧化镁。此外，还伴生有钒、镍、钼、锗等稀有和放射性贵重金属元素，以及硫、g、钾等元素。其中含硫量一般在百分之一左右，有的高达百分之八。
    目前，石煤除广泛用于烧砖瓦、烧石灰，以及伙食单位的燃料外，还用于烧沸腾锅炉和搁管锅炉产生蒸气、发电，提取五氧化二钒和镍、钼等稀有金属，烧水泥、生产钙镁钾肥和氮肥，石煤炉渣还被用来制无熟料水泥和各种碳化制品。据有关资料介绍，已从煤矸石型石煤中提炼出结晶氯化铝、聚合铝、水玻璃、白炭黑等多种化工产品。（附表）
〖-ZW/正文〗
