〖ZQ/总期〗7339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫地理简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国名：南斯拉夫社会主义联邦共和国。
    面积：二十五万五千八百多平方公里。
    人口：二千一百六十七万。
    首都：贝尔格莱德。
    位置：位于南欧巴尔干半岛中部和西北部，西临亚得里亚海，与意大利、奥地利、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚、希腊七国毗邻，地处中欧通往地中海的通道，是连接欧、亚、非三洲的战略要地。
    民族：多民族国家，主要有属斯拉夫系的塞尔维亚、克罗地亚、斯洛文尼亚、马其顿、黑山和穆斯林等民族。此外还有阿尔巴尼亚和匈牙利等民族。
    行政区划：由塞尔维亚、克罗地亚、斯洛文尼亚、波斯尼亚―黑塞哥维那、马其顿、黑山六个共和国以及科索沃和伏伊伏丁那两个自治省组成。共和国和自治省下设区，全国共有五百多个区。
〖-ZW/正文〗
