〖ZQ/总期〗4498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动响应印度支那人民最高级会议的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民解放阿速坡市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌近三百名，缴获大量武器和作战物资川圹省爱国军民勇猛袭击桑通据点歼敌二百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军队/战况阿速坡市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝阿速坡省爱国军民四月二十九日解放了阿速坡市，攻占了阿速坡市周围地区的敌人据点。
    报道说，四月二十八日，阿速坡省爱国军民开始攻打驻扎在阿速坡市附近的敌军炮兵部队和敌军的四个重要据点，同时还包围了阿速坡市以及该市以东三公里处的一个兵营。到四月二十九日，爱国军民解放了阿速坡市，攻占了四个敌军据点。
    报道说，在这次进攻中，阿速坡省的爱国军民打死、打伤、俘虏敌人近三百名，其中打死敌人近百名，打伤约五十名，俘虏近一百五十名，缴获大量武器和作战物资。
    报道指出，阿速坡省爱国军民所取得的这一辉煌战绩，是支持印度支那人民最高级会议和响应这次会议的号召的实际行动。
    新华社讯 据巴特寮电台广播：老挝川圹省爱国军民，在四月份以来，连续袭击敌人，给了敌人以沉重打击。
    四月四日，川圹省爱国军民在同一时间内，勇猛地袭击了敌人在桑通及桑通以东的许多据点，消灭敌人一百五十六名，击毁敌人军车六十六辆。
    四月十一日和十二日，川圹省爱国军民又一次勇猛地袭击了敌人的桑通据点。据初步统计，共消灭敌人一百一十人，缴获一批武器。巴特寮电台还报道，老挝下寮地区爱国军民，于四月十二日袭击了敌人在沙湾拿吉省沙万地区的一个营指挥所，仅经过约半小时的激烈战斗，爱国军民歼灭敌人一百三十多名，缴获了大批武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
