〖ZQ/总期〗4498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦磨练过硬的思想和作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副团长王占山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗领导干部要做常备不懈的带头人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我带着一连去野营。在训练场上，我和战士们一起摸爬滚打，同志们表扬我为落实战备做出了好样子。我听了这话，觉得很高兴。后来，我学习了毛主席的教导：“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织。”用毛主席的教导对照检查自己，就觉得不是已经做得不错，而是还差得很远。于是，我处处严格要求自己，怎样符合战备的要求我就怎样做，努力在实践中磨练自己一不怕苦、二不怕死的革命精神和战斗作风。在野营结束返回营房时，我带领部队专走崎岖山路，边走、边训练、边传授我军的光荣传统。同志们虽然有些累，但心里都很高兴，他们说：“为了把连队磨成刀尖子，再苦再累心也甜。”
    经过这一段实践，我深刻体会到，党委成员只有坚持高标准，严要求，刻苦地磨练自己一不怕苦、二不怕死的革命精神和过硬的战斗作风，才能带出过硬的连队。
〖-ZW/正文〗
