〖ZQ/总期〗4498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛出击 勇敢战斗 痛歼美国侵略军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民不断取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军队/战况美国侵略军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民四月份不断打击敌人，取得许多新战果。
    据报道，西宁省人民解放武装力量四月十三日到十五日凌晨猛烈炮击和袭击美国侵略军，歼敌近七百名，击毁敌人坦克和装甲车近一百辆，大炮和重型迫击炮六门。四月十四日，人民解放武装力量用重型武器猛烈轰击西宁市东北的美军驻地，消灭敌人近二百名，击毁装甲车二十五辆。四月十四日深夜、十五日凌晨，人民解放武装力量猛烈袭击西宁市西北地区的美军第十一装甲团的驻地。解放军战士经过四十分钟的勇敢战斗，攻克了这个驻地，歼灭美军近三百名，击毁坦克和装甲车三十五辆。四月十三日，人民解放武装力量伏击美军第十一装甲团第二营的军车队，同时在十三日和十四日三次截击前来救应的敌人，消灭美军近二百名，缴获大量的弹药、武器和军用物资。
    四月十七日深夜、十八日凌晨，平绥省人民解放武装力量袭击怀德县的一个美军机械化部队、炮兵和步兵混合驻地。经过一个小时的战斗，人民解放武装力量占领了敌人的指挥部、通讯区、停车场和炮兵阵地，歼灭美军三百多名，击毁军车三十辆。
    昆嵩省北部军民，在四月上半月内，猛烈和广泛打击从达别到新景的敌人，共消灭敌人二千一百多名，取得了辉煌的战果。
    在四月十五日到二十二日期间，昆嵩省北部军民又连续猛烈打击前往德生地区救应的敌人，共歼灭敌人七百多名，其中包括多名美国“顾问”和伪军军官。
    四月十五日，伪军第四十二团的三个营刚刚空投到德生北部地区，就连续遭到昆嵩省北部人民解放武装力量的截击和包围。人民解放武装力量经过一天的英勇激战，歼灭了伪军第一营，打死打伤敌人四百多名。同日，人民解放武装力量连续截击伪军第四十二团第三、第四营，消灭敌人成千名。
    民在四月五日到十五日期间，接连在丐礼和丐〖ZI/字符〗45
〖-ZW/正文〗
