〖ZQ/总期〗4498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副政委孙振善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗领导干部要做常备不懈的带头人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风以身作则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，我到六连抓战备教育。全连同志通过忆苦思甜，大揭美帝国主义、社会帝国主义妄图对我国发动大规模的侵略战争的滔天罪行，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，激发了对阶级敌人的刻骨仇恨，练兵场上热气腾腾。可是没多久，这股劲就有些冷下来了。这是什么原因呢？我到战士中间去了解，原来根子在自己身上。因为我自己没有牢固地树立常备不懈的思想，对战备工作缺乏高标准、严要求，部队战备工作取得一些成绩以后，就松了一口气，对战备工作抓得不那么紧了。我这种松劲情绪影响了连队的干部，使他们也放松了战备工作。
    毛主席教导我们：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”党的各级领导干部更要充分发挥自己的先锋作用和模范作用。要教育部队树立常备不懈的思想，领导干部自己必须做常备不懈的带头人。以后，我和干部战士一起学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，一起狠斗和平麻痹思想，肃清刘少奇的“阶级斗争熄灭论”的流毒。在战备工作中，我处处以身作则，经常检查自己在战备工作中的模范作用。这样，不仅使自己的战备观念不断增强，也促进了部队常备不懈思想的树立。
〖-ZW/正文〗
