〖ZQ/总期〗4498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在思想革命化上起模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员程宝昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想革命化RW：赵风利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“指导员的模范作用本身，就是最好的政治工作。”不久前，我在帮助文书赵风利解决思想问题时，进一步加深了对这句话的理解。
    赵风利的思想和工作一贯表现比较好，党支部研究准备提他为车长。可是，当他知道这个消息后，却表现出有些畏难情绪。我和他谈心，鼓励他勇于挑重担。想不到，谈到他这种思想的来源时，却谈到了我的身上。原来我也曾有过感到工作压力大的思想，有一次他帮我抄材料时，我曾对他流露了这种情绪，给他起了不好的影响。
    毛主席教导我们：“任何政党，任何个人，错误总是难免的，我们要求犯得少一点。犯了错误则要求改正，改正得越迅速，越彻底，越好。”我想，过去我的错误思想影响了战士，现在如果撇开自己不谈，光摆出教育者的架子，去抓别人的活思想，那是抓不好的；必须照毛主席的教导办事，迅速纠正自己的错误思想，以实际行动去影响和带动战士，才能真正解决战士的活思想。
    于是，我同赵风利一起学习了毛主席的有关教导，对照新党章的要求，狠斗了自己的私心杂念。我们还以革命样板戏《红灯记》中的英雄李玉和为榜样，找差距，提高继续革命觉悟。经过学习，赵风利激动地说：“李玉和为了夺取政权，临牺牲前还感到对党很少贡献，自己在保卫革命先烈用鲜血换来的政权中，却怕苦畏难，这怎么能对人类解放事业作出贡献！”他决心为了保卫无产阶级专政，今后不论党交给什么重担，都一定勇敢地承担起来。
    赵风利的思想问题解决了，我自己的思想也得到了提高。党支部在党员学习班上，介绍了我们解决活思想的经过，启发大家以毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论和新党章为武器，查继续革命的思想，对提高党员的政治觉悟起了推动作用。
〖-ZW/正文〗
