〖ZQ/总期〗4498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士共产党人组织电贺我成功发射人造卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的胜利是对各国人民斗争的鼓舞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人造卫星成功发射/瑞士共产党人组织/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 瑞士共产党人组织热烈祝贺我国成功地发射第一颗人造地球卫星的电报，全文如下：
    亲爱的同志们：
    我们兴奋地获悉，伟大的中华人民共和国刚刚发射了第一颗人造卫星。
    在中国共产党及其杰出的领袖毛泽东主席领导下的中国人民取得的这一成就，是面对美帝国主义霸权政策、苏联共产党领导人的背叛和美苏勾结而取得的伟大胜利，是给国际反动派的一记耳光。
    在进行世界革命斗争的今天，中华人民共和国这一伟大的成就，是对世界各国人民斗争的新的鼓舞，是对同帝国主义、现代修正主义进行顽强斗争的所有马克思列宁主义者十分巨大的支持。
    瑞士共产党人组织全体同志向中国人民，向在毛泽东思想指引下取得这一伟大成就的革命工人和技术人员表示全力支持和热烈祝贺。
    吉贝尔・艾蒂安，以瑞士共产党人组织的名义
    一九七○年四月二十八日于洛桑
〖-ZW/正文〗
