〖ZQ/总期〗4498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先自己要有正确的观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长李杏春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一个时期，我们连队的内务管理搞得不够好，受到上级的批评。对这件事，我很着急，也狠抓了几次。可是，往往是抓一阵紧一阵，过了不久，又松了下来。
    为什么抓不好呢？连队骨干一针见血地批评我就事论事，不抓根本。这对我教育很大。原来，我在强调抓内务重要的时候，每次都对大家说：“兄弟连队搞得都很好，我们不要落在后头，不吃馒头，还要蒸（争）口气嘛！”这样，大家单纯为了“争口气”使一把劲，结果就必然是好了一阵又松下来。
    毛主席教导说：“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。”我抓内务没有抓好，首先是因为自己没有用政治去统帅这件工作，头脑里只想不要落在兄弟连队后边，要“争口气”，而没有从加强连队革命化建设、加强战备的高度来认识这件工作。自己是这样的思想，又怎么能解决战士们的活思想呢！
    接受了同志们的批评，我检查了自己的错误思想，然后和大家一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，引导同志们用战备的观点来观察一切，检查一切，落实一切。并向大家讲清楚，战时需要的作风是要平时来锻炼培养的；内务整齐不是为了好看，争个荣誉，而是便于行动快，培养战时需要的作风。另外，我还在内务方面给大家作出样子。经过这样一番工作之后，同志们都重视起来了，内务整理适应了战备需要，再不忽紧忽松了。
    从这件事我体会到，要做好战士的思想工作，必须首先自己思想正确。要搞好业务工作，必须突出无产阶级政治，搞好自己的思想革命化。
〖-ZW/正文〗
