〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训场上，将军与士兵同台竞技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军首长机关冬季野营训练见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/张乡林/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    “我在现场”专栏今天和读者见面了。
    我们正处在一个伟大变革的时代。要感知和反映我们身边每天发生的令人激动的变化，就必须深入到新闻事件发生的现场去观察采访，认识和记录它们。这正是我们开设这个栏目的初衷。专栏以刊发见闻式通讯、特写和目击记为主，每篇1200字以内。我们希望记者、通讯员迈步走进新闻现场，切身感受军营变化，准确把握时代脉搏，力争写出主题重大、题材重要、文采飞扬、新闻性和现场感兼备的好新闻来。
    【新闻背景】1月中旬，济南军区某集团军首长机关信息化条件下冬季野营拉练，在北起太行山南至黄河之滨的高山阔野间展开。本报派记者随行采写一组现场见闻，从今日起陆续刊发。
    清晨，太行山腹地。“嗒嗒嘀，嘀嘀嗒……”阵阵急促的电报讯号声，在济南军区某集团军的一台情报车里响起。
    这是一场激烈的报务技能较量。报话机上信号灯闪烁，连绵不断的发报信号加剧了“战场”的紧张气氛。报话机面前，王洪尧少将却镇定自若，手中铅笔在电报纸上刷刷飞舞：6842，3981……
    王洪尧的翻译与记录速度快得惊人。几分钟后，嘀嗒声停下来时，王洪尧手中的笔也随即停了下来。“不行，发报速度有点慢，能不能再快点。”将军对曾是“报务兵考官”、某通信团三级士官李培培提出要求。
    “嘀嘀嗒嗒，嗒嗒嘀嘀……”李培培使出浑身解数，发报速度明显加快。再看王洪尧，胸有成竹，笔走龙蛇：2603，5940……无论李培培怎么快，他总能做到“压两码”，即听完第三个数字代码便能把前面两位数字写出来。最后，李培培把王将军译写的几十组数字与自己手中的数字组进行对照，竟丝毫不差。
    “我练了多年才达到压两码译报的水平！”看着李培培惊讶的神情，王洪尧笑了笑：“未来信息化战争将是系统与系统对抗，不管是将军还是普通一兵，都应该主动把自己放在被考席上，自觉地参加训练、主动接受考核。打赢信息化战争是我们的共同责任！”
    王洪尧主动找报务兵比武，而正在预备指挥所进行电台操作训练的白建军少将，却遭到了扮演“蓝军”的某通信侦察干扰分队的电磁袭扰。
    预置功率，检查状态……白建军按常用通信波段实施通信。“蓝军”干扰分队运用先进的电磁干扰系统对其进行覆盖干扰。“如果你们能干扰得我无法与基本指挥所正常联系，就算你们赢！”白建军暗暗与“蓝军”干扰分队较上了劲。
    白建军迅速改换通信频率，欲“金蝉脱壳”。谁知，对方又像膏药似的粘了上来，准确实施拦阻式电磁干扰，精准地封堵了通信频道，刚刚联络上的信号随即中断。在场的预备指挥所参谋都替他捏了把汗。这时，白建军先是改换频率，紧接着出人意料地将电台突然关闭。
    通信电台保持静默，指挥车内一片寂静。突然，白建军猛然将电台打开，快速与基本指挥所沟通联络。
    “你有高招，我有妙棋！”将军与战士背对背地较量，“杀”出了信息战的硝烟，领略了电磁战的复杂。
    天色渐暗，夜幕降临；北风呼啸，寒风刺骨。在一片荒山坡上，集团军政治部刘主任等4名将军在进行某新型导航定位系统夜间精确找点考核。虽然他们体力不如年轻战士，但10个目标点、数公里的路程找下来，竟然比战士组差不了几分钟。
    几场较量下来，将军们感慨颇深。刚从找点考核场归来的集团军军长告诉记者：“与战士同台竞技，实际上是个相互学习、相互促进的过程。通过与战士比武，不仅增强了集团军首长机关对信息化装备知识的了解，提高了战时组织运用新装备的能力，更重要的是带动部队兴起了练兵高潮，密切了官兵关系。”（本报郑州1月17日电）
    李光辉 本报特约记者 张乡林 孟斌
〖-ZW/正文〗
