〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国春运公路票价不再上浮
    国家发展和改革委员会、交通部18日发出通知，要求2007年春运期间各地公路旅客运输票价不再上浮。“这是为了减轻旅客负担，特别是农民工等低收入旅客负担。”发展改革委有关负责人表示。
    2007年我国旅游业总收入将达1万亿元左右
    国家旅游局局长邵琪伟18日在全国旅游工作会议上说，预计2007年中国入境旅游人数达1.29亿人次，入境过夜游客达5360万人次，外国人达2400万人次。旅游业总收入达10000亿元左右，增长10%。
    国家投资6.6亿元整治黄河下游“游荡”河段
    记者从黄河水利委员会了解到，为了有效控制黄河主流频繁摆动，确保防洪安全，总投资6.6亿元的黄河下游“游荡”河段河道整治工程近日在郑州黄河花园口马渡险工启动。
    清华成立马克思主义新闻学与新闻教育改革研究中心
    清华大学马克思主义新闻学与新闻教育改革研究中心18日成立。中心主任由人民日报原总编辑、清华大学新闻与传播学院院长范敬宜担任，聘请相关政府部门负责人，新闻界、专家、学者和记者组成中心的理事会和学术委员会。
    20多个国际知名品牌服装在沪抽检不合格
    上海工商部门18日公布了一项针对知名品牌服装的质量检测结果，包括BURBERRY、ARMANI、DIOR、都彭、杰尼亚在内的20多个国际知名品牌服装被判为不合格。检测结果显示，染色牢度不达标，是不合格进口服装存在的普遍问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
