〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅抓带兵人风气建设引来240多个短信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵家长称赞部队风清气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利中/刘时名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电王利中、刘时名报道：“部队风清气正。把孩子送到部队，我们一百个放心。”1月15日，北京军区某炮兵旅政委魏智威，看到新兵一连六班新兵时旭的家长时宝增发来的短信，高兴地笑了。据统计，截至目前，这个旅已收到240多个新兵家长称赞部队风气正，表扬干部、骨干作风好的短信、电话。
    在辽宁鞍钢耐火厂工作的时宝增送儿子时旭入伍时，专门给孩子带了4条烟，让他送给连队干部、骨干，以便得到照顾。可前两天，时旭给家里打电话说，干部、骨干对他都很关心，他几次想把烟送给他们表达谢意，但没有一个人收，只好把烟给家里寄了回去。时宝增听了儿子的叙述，心情十分激动，当即给新兵连长冯振舟打电话，表达感激之情。过后，又给旅政委魏智威发了一条短信。
    为给新兵健康成长营造和谐环境，这个旅在新兵入营前，专门组织新训干部、骨干集训，学习上级有关规章制度，要求新训干部、骨干严格要求自己，当好新兵的“引路人”。新兵入营后，他们将有关规定张贴在新兵宿舍，开通了风气监督热线，还向新兵和家长公布了旅领导的电话和手机号码，以方便新兵和家长反映问题。但新兵入营以来，旅里没接到一个反映问题的电话，却接到不少表扬电话和短信。
    “部队风气好，孩子在部队一定会走正路。”这是许多家长在给部队的电话、短信中，表达的共同想法。不久前，新战士领到第一份津贴后，很多人把一部分津贴寄回家里，表达对父母的孝心，这让新兵家长们感动不已。新兵三连二班新兵谭明义的家长谭英奎在打给连队干部的电话中说：“感谢部队的教育呀，我儿子真是懂事了。第一次发津贴，就给爷爷邮了钱，不但把部分津贴给邮回来，从家带的也寄回来了。”
    一个电话一片真情，一个短信一份期盼。为用好新兵家长电话、短信这个好教材，旅党委专门组织人员对新兵家长的电话、短信和来信进行收集整理，下发新训干部、骨干，引导大家不负家长期望，争当育人标兵。
〖-ZW/正文〗
