〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈“扫黄打非”确保文化市场繁荣健康〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持不懈“扫黄打非”确保文化市场繁荣健康
    据新华社北京1月18日电 第二十次全国“扫黄打非”工作电视电话会议18日在京召开，部署开展2007年“扫黄打非”工作。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话。他强调，“扫黄打非”工作要坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，组织动员社会各方面力量，集中开展专项治理，切实加强日常监管，坚定不移地保护知识产权，推动文化市场健康有序发展。
    2006年的“扫黄打非”工作成效显著。各地和各有关部门认真贯彻中央部署和要求，严厉打击政治性非法出版活动，坚决清除淫秽色情等文化垃圾和不良信息，强力净化各类文化市场。特别是开展了“反盗版百日行动”等一系列活动，有效打击了各类侵权盗版行为，进一步树立了我国政府保护知识产权的良好形象。全年共收缴各类非法出版物1.5亿件，查办各类案件3万余起。
    刘云山指出，做好今年的“扫黄打非”工作意义重大。各地各有关部门要从落实科学发展观、构建和谐社会的高度，从繁荣发展社会主义先进文化、更好地满足人民群众精神文化需求的高度，进一步增强做好“扫黄打非”工作的责任感紧迫感，为党的十七大召开和构建社会主义和谐社会营造良好的思想文化环境。
〖-ZW/正文〗
