〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪年莫学猪八戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曰：莫学八戒嘴馋。八戒肚大肠肥喉咙宽，一碗斋饭一口咽，取经路上好几次因为贪吃险些酿成大祸。我们现在有些人尽管饭量酒量不如八戒大，可吃喝起来同样惊人：频繁出入高级宾馆，喝“人头马”，抽“极品烟”，吃“黄金宴”，一桌几千乃家常便饭，甚至在贫困地区也是一顿吃掉一头牛，一年吃喝掉几千万，吃得世风日下，吃得百姓心寒。要知道我国现在还有许多百姓没有解决温饱问题，没钱治病、没钱上学的事例在贫困地区屡见不鲜。倘若猪年“馋劲”再发，还不喝干黄河水，吃掉喜马拉雅山？
    二曰：莫学八戒心贪。那取经路上“老猪”心贪惹祸的故事有很多：高老庄背媳妇，女儿国想公主，在娄兰国更是心痒痒地要那黄澄澄的“盘缠”。如今，我们也有少数党员干部忘记了身上的职责，经不起改革大潮和市场经济的冲击，贪金、贪名、贪色，在“金弹”面前吃了败仗，在“虚名”之下昏了头，在“色相”面前软了身，丢失党性，忘记原则，贪污受贿，巧取豪夺，损害群众的利益，由令人尊敬的公仆沦为遭人唾骂的罪人。
    三曰：莫学八戒性懒。八戒好吃懒做，吃饱了肚子就打呼噜，惹是生非，多次被妖精捉拿，险些丢了性命。尽管现在我们绝大多数干部能够自觉做到勤政为民，踏实工作，但仍有个别人懒字当头，不思进取，不求上进，对群众漠不关心，对工作麻木不仁，不愿多说一句话，不想多走一步路，不肯多干一件事，戴着官帽打不起精神，鼓不起干劲，当着混混官。
    嘴馋会吃空了国基，吃垮了精神，吃没了“公仆”的廉洁形象，吃冷了“主人”建设国家的热心；心贪会失节丧德，轻者毁前程，重者丢性命；性懒则志失忘责，浪费时光，误国误民。我们的经济建设需要一个廉洁的环境、进取的精神、务实的作风，馋、贪、懒，看似个人生活小事，实则害国害人又害己。因此，我们每一个人，尤其是领导干部，一定要按照胡锦涛总书记最近倡导的8个方面的优良作风，切实做到：勤奋好学、学以致用，心系群众、服务人民，真抓实干、务求实效，艰苦奋斗、勤俭节约，顾全大局、令行禁止，发扬民主、团结共事，秉公用权、廉洁从政，生活正派、情趣健康。要联系个人实际认真检查个人的学习、工作状况，纯洁个人的生活圈、交际圈、娱乐圈，切实改进工作和生活作风，以自身的模范行为弘扬正气，推动党的事业又好又快地向前发展。（张君明）
〖-ZW/正文〗
