〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印总理会见中印边界问题中方特别代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴秉国首先转达了中国国家主席胡锦涛和总理温家宝对辛格的问候。他说，中印关系发展势头良好。去年11月，胡锦涛主席成功访印，同印度领导人就两国战略合作伙伴关系的未来发展达成广泛共识。近日，温家宝总理又同辛格总理在菲律宾进行了富有成果的会晤。中方愿与印方共同努力，认真落实两国领导人达成的重要共识，推动中印在各领域的交流与合作不断向前发展。
    戴秉国说，中方有解决中印两国边界问题的诚意和决心，愿本着和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解的精神，争取早日谋求一个公平合理和双方都能接受的解决框架，早日解决边界问题，造福两国人民。
    辛格请戴秉国转达他对胡锦涛和温家宝的问候。他说，胡锦涛对印度的国事访问非常成功，是印中关系发展的里程碑。近日他在菲律宾同温家宝就深化两国在各领域的合作达成重要共识。双方一致同意加快解决边界问题的进程。希望两国边界问题特别代表积极和创造性地开展工作，争取新的进展。
    辛格强调，印度政府和人民高度重视同中国的友好合作关系。印中携手合作不仅符合两国人民的利益，而且也有利于本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。
    中国驻印度大使孙玉玺和印方特别代表纳拉亚南等会见时在座。
    戴秉国于16日抵达印度参加中印边界问题特别代表第九次会晤。在印度期间，他会见了印度议会人民院反对党领袖阿德瓦尼和外长慕克吉等。
〖-ZW/正文〗
