〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一包餐巾纸导致全排被“俘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大永/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一包餐巾纸导致全排被“俘”
    大别山区，枪声密集、炮火交织，“敌”我双方激战正酣。
    我正蹲在战壕里，通信员跑来传达营长命令，临时抽调我到尖刀排执行袭击任务。营长直接下令“点兵”，我感觉脸上特别有光彩，胸脯一挺，高声答道：“保证完成任务！”
    那几天，我正患重感冒，鼻涕流得厉害。出发前，我把一包餐巾纸装进了迷彩服口袋……
    一路上，脚步轻轻，电台也保持静默。经过一个多小时的急行军穿插，我们摸到“敌”后方一个密林丛生的沟壑里，再翻过一座山就可以直插“敌”心脏了。这时，全排人员就像猎豹出击之前一样绷紧了身躯，随时准备投入战斗。
    不好，鼻涕又要“过河”了！我又习惯地抽出一张餐巾纸擦了擦鼻子，扔到一边……
    突然，耳边响起一声断喝：“不许动，举起手来！”转身一看，许多黑洞洞的枪口对着我们的后脑勺！
    我们这才意识到，全排稀里糊涂地钻进了“敌人”布设的“口袋”里了。
    怪了，我们行动如此诡秘，“敌人”是怎么发觉的，莫非他们长了千里眼？
    一个小时后，被“俘”的尖刀排垂头丧气地被带到导调部。一名“敌”方指挥员告诉我们：“荒山野岭，撒着一路擦鼻涕的餐巾纸，我们的侦察员很快就摸清了你们的行踪。”
    原来如此！这时，导调员语气沉重地说：“战斗还没打响就当了俘虏，同志们，要记住这个教训啊！”
    “是，我记住了！”全排只有我一个声音。大伙的目光齐刷刷地射向我，不用说，我的肠子都悔绿了……
    71897部队50分队战士 吴大永
    （黄建华整理）
    兵事感言
    一包餐巾纸导致全排被“俘”，这并非危言耸听，在以往的战例中也有因丢失一个马蹄铁而造成一场战斗失利的教训。细节决定成败，这条规律在战争中也适用，一字之差、一念之忽、一事之误，都会给战争带来不堪设想的后果。所以，士兵战友们千万不要以为自己只是一名小兵，偶尔的疏忽无关大局。特别是在信息化战场上，有时一名士兵就是一个作战单元、一个信息终端，一名士兵的“一不小心”，对于战争结局的影响同样举足轻重。希望战友们从点点滴滴做起，时时处处体现严谨作风，不可忽视任何细枝末节。（武天敏）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
