〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备部直属队着力推动科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新，向战场聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢卫东/张永红/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ02〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，向战场聚焦
    南京军区装备部某雷达仓库的女大学生干部屈冬红，在调研中发现：装备维修保障人员野战条件下遇到棘手技术难题时，常常因为无资料可查而束手无策。当她提出攻克这一难关的构想时，很多人投来质疑的目光：“一个刚出校门的年轻干部，党委能放心地将一个几十万元的科研项目交给她吗？”
    令大家没想到的是，党委不仅全力支持她，还专门安排一名高级工程师配合她攻关。党委的信任让屈冬红信心倍增，历经一年多的艰苦攻关，她成功研制出具有异地资源查询、故障自动诊断、远程技术支援等功能的数字化保障系统。
    这件事是该部不唯资历重能力，放手让年轻干部在风口浪尖上锻炼摔打，激励人才创新实践的一个缩影。
    一次，某维修站历时半年研制出“某型炮用瞄准线偏移检查镜”。上报评奖时，他们却发现兄弟单位4个月前就有了同类成果。
    新成果为啥成了“旧船票”？究其原因，有的单位生怕自己的革新项目“泄密”，搞封闭式科研，这样不仅增大了技术攻关的难度，而且容易出现成果“撞车”。
    为此，该部党委深刻反思：科技创新是一项涉及面广的系统工程，“单打独斗”的攻关模式已难以适应形势需要，必须充分运用好军内外各种资源，形成聚合效应。
    现在，他们与军地30多个科研院所建立科技协作关系，构建出科研单位、装备生产厂家、军地院校和部队“四位一体”的联合攻关新模式，使科研攻关驶上了优质高效的“快车道”。
    前不久，该部在科技创新工作先进评选中爆出“新闻”：3个团级单位和7名个人因创新成果与战斗力贴得不紧而榜上无名。
    近年来，随着创新成果源源不断地涌现，新的问题又出现了。一些同志往往重成果轻效果，研制开发的成果获奖后便“功成身退”，至于成果能不能得到应用转化，却很少问津。结果，一边是科研成果频频获奖，一边是部队急需的装备保障技术难题没得到解决。
    拿奖牌不是创新的目的，为战场铸利剑才是根本。为此，他们明确提出科研创新必须与部队实际需要对接。该部从源头上逼着广大官兵自觉把科研镜头向战场聚焦，在“瓶颈”、“短板”问题上求成效。今年初，直属党委在审议各单位上报的21项攻关课题时，对其中6项与战斗力建设联系不紧的项目果断叫停。
    卢卫东 本报特约通讯员 张永红 刘佩林
〖-ZW/正文〗
