〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●瞬息万变的战场上，只有做到既英勇又善战，才能真正承担起打赢信息化战争的光荣使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常谋打赢之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晨雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●瞬息万变的战场上，只有做到既英勇又善战，才能真正承担起打赢信息化战争的光荣使命
    常谋打赢之道
    粟裕大将戎马一生，导演了一幕幕摧枯拉朽、气吞山河的战争史剧：苏中战役、宿北战役、鲁南战役、莱芜战役、孟良崮战役、沙土集战役、豫东战役、济南战役、上海战役以及他参与指挥的渡江战役、淮海战役等，无不是经典的战争艺术。偏僻乡村走出来的农家少年郎，成长为我军的一名优秀军事指挥员，《粟裕战争回忆录》以亲历重大军事活动为轴，展现了将军为共和国军队建设呕心沥血的光辉历程。
    1940年10月4日的决战中，根据最新敌情，敌顽韩德勤部独立第6旅前锋已经抵达黄桥以北两三公里处。为了进一步判明情况，确实把握最有利的出击时机，粟裕迅速赶到北门，并登上高处观望，只见北面两三公里远的大路上，有许多群众惊慌地向西南奔跑，于是判明独立第6旅确已来到。接着他又计算，该旅采用一路行军纵队前进，如果两人之间的距离为一米半，全部三千多人的队形将是长达四五公里的一字长蛇阵。从黄桥到高桥的路程约七公里半，其先头部队抵达黄桥以北两公里半时，后尾必然已过高桥，完全进入了我伏击地段，如果此时出击，正好可以将其拦腰斩断，于是他立即采取“黄鼠狼吃蛇”的办法，多路突击，将该旅斩成几段，各个包围予以全歼，最终取得了黄桥决战的胜利。
    根据敌人的人数、行军中每人的间距，准确地推算出敌人已经进入我包围圈，表面看是非常简单的算术，实则是对瞬息万变的战场的科学判断，将军为何能用兵如神，原因在于常谋打赢之道。据将军身边的同志回忆，外出无论到什么地方，他都要到这个地方的最高点看看那里的地形，仔细“推敲”估算一番。出国路经巴黎，别人都是参观城市的风光和名胜古迹，他却驱车去诺曼底参观，察看二次大战中盟军登陆的现场。他平时走路、过桥、上山，都习惯地计算距离，了解桥梁载重、高程等等，脑子里储存了大量与军事有关的数据，一旦需要，便能迅速判断敌我双方态势，把握住稍纵即逝的战机。因而，他所指挥的战争往往能以弱克强。
    打赢贵在常谋。刻苦钻研，熟知敌我，把握战争的规律，才能打赢战争。粟裕将军正是这样做的。被中央军委授予“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号的原某部参谋长苏宁，之所以成为爱军精武、善谋打赢的典范，也正是贵在常谋。当前，军事科技的发展日新月异，新型武器装备陆续列装，中国特色军事变革挑战日趋严峻，新形势下我们更要增强危机感和紧迫感，常谋打赢之道，这样才能在未来战争中做到既英勇又善战，真正承担起打赢信息化战争的光荣使命。（欧阳晨雨）
〖-ZW/正文〗
