〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作，从读懂团队荣誉史开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝传生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作，从读懂团队荣誉史开始
    去年3月，上级一纸命令安排我到“英勇善战模范团”任团长。以别人的话说，我历任连长、股长、副科长、参谋长等职务，是部队训练、管理的内行，胜任本职是不成问题的。说实话，当时我心里却没有底。任职单位是一个有众多荣誉历史的英雄团队，曾经连续五年被上级评为“先进团队”，其中有8个连队、3个营被授予过荣誉称号。我感觉压力很大，怕干不好工作，辜负了上级领导对我的信任和重托，更担心会给英雄团队抹黑。
    面对机遇和挑战，正当我准备甩开膀子大干一场时，却发生了一件意想不到的事，由于自己对团队情况不熟悉，检查督促不到位，在上级安全工作检查时，一个连队存在安全隐患被通报。一时间，我情绪低落，不知所措。这时，一位曾经在团队工作过的老首长对我说：英雄团队，有它的特殊所在，团队的历史荣誉就是一本很好的“书”，你读懂了它，你就摸准了团队的情况，工作方法也就自然有了。
    就这样，我便找来一本团队的荣誉史，逐个连队进行了解。“大华山英雄连”是团队荣誉最多的连队，连队官兵集体荣誉感特别强，曾经自发组织捐款五万余元修建了连队荣誉室，连队硬件设施走在全团前列，可因连队工作标准不够高，各项工作过不了硬，近几年来，连队一直没有评上先进。正好此时，上级要在我们团进行政工网运用试点，我和政委商量，“一班人”议定后，便把试点现场会安排在“大华山英雄连”。连队官兵接到任务后，热情高涨，纷纷表示要高标准搞好现场会，为团队争光添彩。在连队官兵们的共同努力下，政工网试点现场会顺利召开，得到各级首长的好评，连队官兵素质和工作标准也得到了全面提高。
    这件事使我感触很深，明白了读懂团队荣誉史，掌握各单位情况，激发官兵热情的重要性。去年8月，团队在某训练场进行海训时，上级要求我团配合参加某新型通信装备效能论证演习。当时天气炎热，条件艰苦，任务重，强度大，许多官兵压力很大。针对这种情况，我给全团官兵上了《读团队荣誉历史，为团队增添辉煌》一课，用战争年代老前辈英勇善战的事迹来启发感染官兵，激发官兵的参训热情。我对他们讲：不管现在困难有多大，条件有多艰苦，都没有昔日老前辈打江山时艰难！在这样的英雄团队工作，我们只有给团队做贡献的义务，绝对没有给团队抹黑的权力。其实，团队的荣誉历史也在时时激励着我自己，我深知自己的职责、使命，作为一团之长更不能给团队抹黑。身为团长的我，身先士卒，白天与官兵们在海边一起日晒浪打，晚上加班加点学习通信装备理论和操作。就这样，经过全团官兵近一个月的努力，圆满完成了演习任务。演习结束后，一位班长对我说：“首长，这次演习真的很辛苦，如果没有你说的那番话和团队荣誉历史鞭策着我，困难也许早就把我打败了。”
    事实证明：读史有智，读懂英雄团队的荣誉史可以启发自己的思维。自己任职一年来，团队高标准完成了营房改造、政工网运用试点和生态营区建设等任务，在年终训练考核时全团所有参考课目都达到优良，团队建设稳步上升，得到了上级好评和认可。（本版宣传画、插图：叶浩鹏作）
    广州军区某部“英勇善战模范团”团长 祝传生
〖-ZW/正文〗
