〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崎岖不平的山路，王玉阳不知走了多少回？就在退休命令宣布后，这位入伍30余年的老兵又一次穿上白大褂，背起小药箱，开始他的――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第216次山村巡诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崎岖不平的山路，王玉阳不知走了多少回。就在退休命令宣布后，这位入伍30余年的老兵又一次穿上白大褂，背起小药箱，开始他的――-
    第216次山村巡诊
    三九寒冬，寒风彻骨。接到退休命令的王玉阳，决定再为驻地乡亲们巡诊一次。笔者闻讯跟了过去。
    王玉阳原是北京军区某部卫生所所长，部队驻地是冀北有名的贫困山区。这些年，他从当普通军医到担任卫生所所长，利用节假日和周末时间巡诊的习惯一直没变。退休命令宣布前，王玉阳已先后在驻地巡诊215次，诊治患者万余人次，抢救危重病人200余人次。
    背上红十字药箱，王玉阳踏着积雪，“嘎吱、嘎吱”向上石洞村走去。我们跟在他身后，气喘吁吁。
    “快……快救救我媳妇……”刚进村子，村民方海军上气不接下气地跑到王玉阳跟前。原来，方海军妻子在家里分娩，胎盘早剥……
    王玉阳立即赶到方海军家里，消毒、止血、补氧、输液，一系列急救措施迅速展开。当产妇转危为安的时候，王玉阳擦了一把额头的汗水，顾不上喝一口水，就往村子里其他几名老病号家走去。
    没想到刚过一会儿，又听到方海军急促的喊声：“孩子不行了！”王玉阳转身就往回跑。查明婴儿是因为一口痰堵住嗓子后，他果断俯下身子，口对口往外吸。不一会儿，婴儿发出了嘹亮的啼哭声，小脸慢慢红润起来。这时，王玉阳却咳嗽得喘不过气来。
    王玉阳从来不在村民家里吃饭。这天的午饭，我们与王玉阳一起吃得很香：每个人两块面包，一壶水，还有一包榨菜。
    返回的路上，笔者问王玉阳累不累，他动情地讲起发生在去年3月的一件事：他因患颈椎病住院治疗，驻地群众听说后，13名村民代表乘火车专程探望。这些平时连肉、蛋都舍不得吃的村民，买来了麦片、核桃粉等营养品。王玉阳说，一想起这些，自己心里就暖暖的。
    回到部队卫生所，王玉阳打开《巡诊日记》，记下了当天的情况：王大叔的哮喘一周内没有发作，李大娘的关节炎用止痛膏效果不太明显，赵大伯的腰痛比上次好多了……
    （本报石家庄1月17日电）
    卢旭升 本报特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
