〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医护人员妙手回春血缘大爱创造奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海工大女学员支音战胜白血病重返校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆航/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月17日电陆航、特约通讯员刘迎军报道：危难关头，白衣天使伸出温情双手；血浓于水，父女亲情创造生命奇迹。今天，与白血病抗争一年多时间的海军工程大学女学员支音，病愈后在战友和鲜花的簇拥下重新回到母校的怀抱。
    支音是海军工程大学天津校区有线通信指挥专业班学员。2005年6月，刚刚度过18岁生日的支音被确诊为白血病。海军总医院得知这一情况后，决定向支音敞开爱的大门，为其免费治疗。在对支音进行骨髓穿刺活检后，医院确定支音患的是急性淋巴细胞白血病。为了控制支音的病情，医院先后对她进行了3次化疗。支音得知自己的病情后，依然像以前一样积极乐观，微笑着面对生活，坚强地迎战病魔。
    由于支音患的白血病具有易复发等特性，而且每复发一次病情就加重一次，只有骨髓移植才是最好的治疗方法。但是千寻万觅，却没有找到匹配的造血干细胞。医院征得支音及其父母的同意后，决定使用由支音父亲支天龙提供的骨髓进行半相合移植手术。经过医护人员的精心准备，手术得以顺利实施。
    支音患病后，海军工程大学和天津校区的领导，以及学员队队长、教导员都曾到海军总医院探望她，还为她带去了全校师生捐助的近4万元爱心捐款。父亲的骨髓在支音身体内一天天成长，并长成了新的造血系统。现在，领导和战友们的美好祝愿终于变成现实。
〖-ZW/正文〗
