〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师联合指挥控制成为新年度训练亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增加20多个演练课题，解决10多个“瓶颈”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加20多个演练课题，解决10多个“瓶颈”问题
    本报乌鲁木齐1月18日电单伟、特约通讯员王传峰报道：伴随着新年度开训的鼓点，连日来，新疆军区某师一场远程机动合成演练在大漠戈壁紧张进行。演兵场上，信息指令畅通无阻，作战效能趋于聚合，处处都能感受到联合指挥控制给部队战斗力带来的新变化。
    茫茫戈壁，风沙飞扬。在“野战指挥方舱”内，笔者看到作业人员迅速打开各自的笔记本电脑，通过野战局域网、无线通信、电子传真即时传输指令，指挥协调诸兵种分队行动。据介绍，为提高联合指挥控制能力，该师通过信息技术手段，将指挥协调中心、情报信息组和综合保障组等作战单元组合，建成数字信息传输干道，确保指挥控制的快速高效，形成制信息权优势。
    战机稍纵即逝，指挥控制高效。在指挥控制中心统一协调下，火力准备时，能很快对炮兵分队进行火力编组，实施间瞄、直瞄打击行动；冲击突破时，装甲、步兵等分队多种作战手段并举，战斗单元、火力单元、战斗编组，递进合成高效；对空掩护时，高炮、雷达指挥等分队定点掩护、伴随掩护，密切协同……笔者看到，类似电磁干扰、防炮火拦阻等演练内容一个接一个，诸兵种分队同炼一炉、同训一网，练机动、练指挥、练保障、练战法。
    此次演练，该师采取边情内设、战场移位、异地作业、同步演练的方式，增加了警戒分队不期与敌遭遇、群（队）交替掩护机动和抗击空降之敌等20多个新课题，解决了制约指挥控制能力提高的10多个“瓶颈”问题。
〖-ZW/正文〗
