〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国将启动乡村旅游“百千万工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/邓卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国将启动乡村旅游“百千万工程”
    新华社济南1月18日电 （记者钱春弦、邓卫华）2007年我国将围绕“中国和谐城乡游”主题，正式启动乡村旅游“百千万工程”。
    国家旅游局局长邵琪伟在2007年全国旅游工作会议上说，这一工程就是在全国推出100个特色县、1000个特色乡、10000个特色村。各地要结合实际，遵循旅游产业发展规律，尊重农民和农户意愿，调动各方面的积极性，进一步完善基础设施，丰富产品内涵，加强宣传促销，加强市场引导，加强指导和培训，使乡村旅游的成果更多地惠及广大农村和农民群众。
    他说，乡村游成为推进社会主义新农村建设有效途径，通过发展乡村旅游，大批农村富余劳动力实现就地转移，带动了农业和相关产业的发展，促进了城乡交流和生态环境保护。目前，发展乡村旅游，已成为山东、河南、山西等地发展农村经济的重要“抓手”，成为湖南、四川等地培育支柱产业的重要内容，成为云南、贵州等地发挥资源优势的重要手段，成为北京、上海等地促进城乡交流的重要途径，成为江苏、广东、河北等地优化产业结构的重要举措。
    在去年的“中国乡村旅游年”期间，我国制定了《关于促进农村旅游发展的指导意见》，多部门联合召开了全国乡村旅游发展现场会、旅游小城镇发展工作会议、生态旅游发展现场会，并与世界旅游组织、世界银行等共同举办乡村旅游国际研讨会，举办“首届乡村旅游节”。大批以“农家乐”、旅游型村镇为代表的乡村旅游点，使乡村旅游呈现兴旺繁荣的良好局面。
〖-ZW/正文〗
