〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：英勇善战
    董存瑞：我就是死后化成泥土，也要填到隆化中学的外壕里去
    “我就是死后化成泥土，也要填到隆化中学的外壕里去，让大家踩着我们把隆化拿下来！”――这是战斗英雄董存瑞在解放隆化县城战斗中的铮铮誓言。1948年，在解放隆化的战斗中，我军被敌暗堡所阻。董存瑞抱着炸药包冲到桥下，但找不到炸药支架，为保证整个战斗胜利，在左腿被敌人机枪打断的情况下，毅然用身体做支架，左手托起炸药包，右手拉燃了导火索，炸毁了敌人的暗堡，用自己的生命为部队开辟了前进的道路，牺牲时年仅19岁。
    黄继光：为人民和国家牺牲奉献义无反顾，无上光荣
    “为人民和国家牺牲奉献义无反顾，无上光荣。”――这是志愿军特级英雄黄继光的座右铭，也是他以实际行动践行的忠诚诺言。上甘岭战役中，当部队被敌火力压制前进受阻时，他挺身而出，连续摧毁敌多个火力点，身负重伤，继续爬向最后一个火力点，用自己的胸膛堵住了向我疯狂扫射的敌机枪眼，用生命为战友开辟了前进的道路。
    杜凤瑞：时刻准备着用生命为党和人民的事业而战斗
    “在硝烟弥漫的天空中，把忠诚和责任牢记在心，时刻准备着用生命为党和人民的事业而战斗！”――这是中国人民解放军空军一等功臣杜凤瑞的忠诚誓言。1958年10月10日，在福建龙田上空与国民党空军6架飞机激战中，他不顾个人安危，为掩护机长和战友，单机冲入敌方机群，英勇战斗，击落敌F─86型飞机2架，后因所驾飞机受重伤失控跳伞，遭敌袭击牺牲。
    罗光燮：为了党，为了祖国，为了人民，我愿意贡献出自己的全部力量
    “为了党，为了祖国，为了人民，我愿意贡献出自己的全部力量，甚至于鲜血和生命。”――这是成都军区某部战斗英雄罗光燮在日记本上写下的豪迈誓言。1962年11月18日在中印边境自卫反击战的一次战斗中，他挺身而出，紧握爆破筒，冲进雷区，当左脚被炸掉，左臂被炸断后，以身体向前滚动引爆地雷，光荣牺牲，年仅21岁。（姚洪华辑）
〖-ZW/正文〗
