〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学院依托兵种训练基地培训装备骨干
    本报南京1月17日电张伟、特约通讯员胡春雷报道：南昌陆军学院212名学员，在军区兵种训练基地经过半年装甲专业培训，今天喜获坦克射击、驾驶、通信3大专业中两个以上2级证书。这是该学院依托军区兵种训练基地为部队培养的第3批新装备骨干。
    这个学院针对部队新装备列装，装甲专业指挥人才缺乏的实际，依托军区兵种训练基地开展装甲兵专业强化训练。他们针对学员文化高、理解能力强的特点，总结出了“启发诱导式”、“互动交流式”等教学方法，强化了学员在学习训练中的主体地位。他们在训练安排上坚持先理论后实际、先实习后实车、先昼间后夜间，强化实际操作课题训练；通过评教评学、与学员座谈等形式，及时了解教学效果和学员要求，加强了教学针对性，提高了培训效果。
    南京军区某装甲团提高基层主官工作能力
    本报南京1月17日电何文报道：今天，南京军区某装甲团举行经常性思想政治工作经验交流会。走上讲台介绍经验的人员，不仅有基层政治主官，还有不少基层军事主官。
    为提高一线带兵人开展经常性思想政治工作的能力，这个团定期组织基层干部集中培训，聘请院校知名专家教授来团开设心理学、教育学、管理学等讲座，党委成员分别与基层主官结成帮带对子，面对面地向基层主官传经验、教方法，有效地提高了基层主官抓好“两个经常”工作的能力，促进了部队全面建设协调发展。
    成都军区后方油库连续20年安全无事故
    本报成都1月18日电唐炳祥、李银昌报道：截至今天，成都军区后方油库已圆满实现连续20年无业务等级事故的目标。
    成都军区军需物资油料部门为确保后方油库安全，提出了“重点建设，精细管理”的发展新模式。在建设上，他们突出重点，统筹规划，投向投量向有关安全和保障能力的重点项目上倾斜，“十五”以来先后完成整治改造项目700多个；在管理上，他们建立健全规章制度，坚持精细化管理，形成了一套《精细化管理制度汇编》、一本《精细化考评实施细则》，确保人人事事都在管理之中。同时注重运用现代科技手段加强油库安全管理，既有效提高了油库综合保障能力，又确保了安全无事故。
〖-ZW/正文〗
