〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里有个“战士书画家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山里有个“战士书画家”
    到第二炮兵某旅采访时，该旅上至旅长、政委，下至基层官兵，纷纷要求我们写写“战士书画家”赵慧斌。
    带着疑惑，记者翻开了赵慧斌的作品册。首先映入眼帘的是一幅周总理画像，该作品形神兼备，栩栩如生，给人以荡气回肠之感，表现出深厚的绘画功底。
    入伍10年，作为放映员的赵慧斌在完成工作之余，创作的美术作品先后获得全国各类奖项60余个，在军内外报刊发表作品267幅，并被中国文人美术家协会吸纳为会员，《世界优秀专家人才名典》、《全国梅兰竹菊中国画图录集》等书刊先后收录他32幅成名之作。
    1996年12月，18岁的赵慧斌参军来到了大山深处的第二炮兵某旅。军营这块神奇的热土激发了他的创作热情，并给他的书画艺术注入了新的灵气，赋予了他更广阔的创作空间。
    新兵下连后，小赵就担任了连队的文书。从此，连队的板报、橱窗屡屡在旅里组织的评比中拿到名次。小赵所在连队驻地是有名的“竹乡”。喜爱画竹的他每当刮风下雨或积雪压枝的时候，便守候在竹林旁，细致地观察竹子的形状，有时一站就是几个小时。夜深人静时，他把砍下的竹枝摆在宿舍床头，看月光照耀下不同角度的竹影……官兵们给他起了个绰号――“画痴”。
    赵慧斌画作最大的特点就是笔笔有出处，意境幽远。他贴近自然，注重在新题材、新创意、新构图、新笔墨上下功夫，逐渐形成了自己独特的风格。他勤奋执着，将山水画中的工笔画法和写意画法融会贯通，大胆探索。2004年是赵慧斌收获颇丰的一年，他的书画作品《清风》被世界文化艺术研究中心编入《世界优秀专家人才名典》；4月，该作品在“王屋山杯”中国名人书画大赛中获一等奖；5月，又在首届“文苑杯”中国书法美术摄影作品大赛中获二等奖。
    赵慧斌小有名气后，驻地和家乡几家广告公司和设计部门想高薪聘请，并许诺给他一定的职位，都被他婉言谢绝。他说：“我深知是部队培育了我，我要用我的真情、用我手中的画笔回报战友，回报军营。”
    杨永刚 冯金源 本报记者 夏洪青
    赵慧斌
    富贵长青
    赵慧斌 作
〖-ZW/正文〗
