〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴标签于事无补求实效更上层楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区叫停一批华而不实训练项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月18日电罗文义、特约记者钟友国报道：“今年不在网上进行大型战术推演，网络训练的重点是帮助官兵掌握指挥控制系统”，“重点组织一次复杂电磁环境下的指挥协同演练”……今天，广西军区向所属部队下发的《新年度主攻训练课题方案》，果断删除了21处人为贴上信息化标签但没有考虑现有装备特点的训练项目，同时对贴近实战需求的重点训练课题进行了周密规划和部署。
    去年底，广西军区为规划好新年度军事训练，要求各单位上报2007年度主攻训练课题。一些单位认为重点研究的训练课题，应想方设法往信息化上靠，以便引起上级重视，于是上报了不少“穿靴戴帽”的信息化训练项目。军区党委针对这些“给训练贴信息化标签”的问题，客观分析训练实际后认为：“盲目追求所谓的高层次信息化训练成果，不但对提高部队战斗力毫无益处，而且还会因此造出更多的训练假把式。”
    为纠正这种现象，军区党委对新年度的主攻训练课题进行梳理和审视，本着“跳一跳，够得着”的原则，对训练主攻课题逐个“把脉”过关，对一些华而不实的训练课题主动叫停，对一些通过挖掘潜力有望完成的训练课题及时立项。随后，他们又将领导和专家共同确定的训练攻关课题发布到局域网，广泛听取基层官兵的意见。经过反复修改完善的主攻训练课题方案，基本上达到了“紧贴装备、紧贴实战、紧贴官兵素质”的要求。
〖-ZW/正文〗
