〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团着眼转型改善军事人才素质结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合作战人才崛起“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战人才崛起“中军帐”
    “优秀参谋”为何连遇尴尬
    沈阳军区某装甲团网络对抗中心，一场网上陆空联合对抗模拟演练激战正酣。
    “某高地遭‘敌’猛烈袭击，命你部火速增援。”团指挥所的气氛骤然紧张起来。某高地远在数百里之外，怎么办？团长王振果断决定，出动临时配属的直升机增援。可没想到，都过了7分钟，直升机还迟迟没有起飞。对此，作训股参谋于文歆尴尬地解释说，由于缺乏联合作战实践，不知道该出动多少架飞机、该加多少油、装载多少弹药、如何实施不间断指挥。
    直升机到达攻击地域后，只见双方纠缠在一起，很难分清“敌”我。如何选择最佳攻击位置？该采取哪种攻击方式？这些问题又难住了于文歆。正在徘徊时，“敌”坦克群喷出道道火舌，组成了密集的防空火力网。
    于文歆是该团司令部有名的业务尖子，先后10多次在上级组织的参谋业务考核比武中摘金夺银，多次被上级评为“优秀参谋”。可在这次模拟演练中，他却接连遭遇挫折，原因何在？演练一结束，团党委就针对这一问题进行深入剖析，查找问题的根源。
    种下土豆咋能长出地瓜
    “性能先进的直升机，咋反倒成了‘烫手山芋’？”面对官兵的不解和责备的眼神，于文歆倒出了满肚子的委屈：“在院校我学的是坦克指挥，毕业后分到了坦克连队，当作训参谋后参加的几次培训，学的也都是陆军参谋知识，飞机、舰艇等其他军种武器根本就没接触过，突然之间就让我指挥，岂不是强人所难。”
    于文歆的一席话，说到了许多营连指挥员的心坎上。不少指挥员感觉挺憋屈：按照陆军指挥员标准培养我们，却要求我们具备三军合成指挥素质。种下土豆咋可能长出地瓜？
    官兵的牢骚话，让团党委“一班人”深受触动。以前，总强调未来战争什么样，就准备打什么仗，却忽视了官兵能力素质的提高。只有先培养出具备信息化素质的指挥员，才能打赢未来信息化战争。
    搭起舞台让人才大展身手
    训练转变，指挥员要先转变；指挥员要转变，思想观念必须先行。针对各级指挥员思想认识上的误区，该团专门组织信息化联合作战等理论知识学习，使官兵认识到：信息化条件下作战需要指技合一、军种兼通的联合作战指挥人才。只有具备了合成素质，才能在未来战场上运筹帷幄、决胜千里。
    摆脱传统观念的束缚后，各级指挥员看到了自身素质离打赢的差距，学习热情空前高涨。该团党委及时对指挥员能力素质标准进行细化，提出了“精通本职、熟悉友邻、了解外军”的新标准。同时，他们还采取开设军兵种常识课、邀请专家来团授课和选送人才到空军、海军院校深造等方法，有效改善指挥员的素质结构。3年多来，该团先后30多次邀请上级技术专家和来团代职的空军干部讲授军兵种知识，选送优秀指挥员到海军院校和空军部队学习代职。
    着眼作战需求和转型需要改进培养方法，拓宽了指挥员的视野和素质，一批新型指挥人才亮相演兵场。于文歆到空军某部代职锻炼3个月后，又被派到大连海军舰艇学院学习。很快，他就成为军种兼通的优秀参谋，多次在演习中大展身手，被军区评为“优秀参谋”。（刘建伟）
〖-ZW/正文〗
