〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森警部队首次进行远距离集中驻防重点保护国家森林资源等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/张建军/张伟/郭建跃/钱晓虎/李健生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森警部队首次进行远距离集中驻防重点保护国家森林资源
    本报北京1月18日电张云生、记者张建军报道：武警黑龙江森林总队和内蒙古森林总队的300多名官兵，今天分赴湖南、江西两省，执行森林防火灭火任务。据悉，这次行动是武警森林部队首次进行远距离集中驻防保护国家森林资源。
    受全球气候变暖影响，近年来湘、赣两省森林防火形势日趋严峻。为此，武警森林指挥部于2006年12月14日成立了“湘赣防火灭火行动”协调指挥组。这次行动利用大兴安岭地区冬季防火间歇，从黑龙江、内蒙古抽调特种作战大队官兵，于1月中旬至4月上旬驻防湘赣两省的衡阳、常德、南昌、井冈山等地，主要担负庐山、井冈山、张家界等国家级自然保护区及周边森林资源的防火灭火任务。
    武警森林部队有关负责人介绍说，这次行动是合理配置使用森林部队力量，加强国家森林资源保护做出的重要决策，也是为加强长江中下游地区生态保护而实行的一项重大举措。
    屈晓勇荣获“模范指导员”称号
    本报北京1月16日电张伟、记者郭建跃报道：今天上午，北京军区授予某机步旅四炮连大学生指导员屈晓勇“模范指导员”荣誉称号命名大会在该旅隆重举行。
    屈晓勇2000年7月从太原理工大学毕业后投笔从戎，2002年走上指导员岗位。4年来，他带领官兵圆满完成了换装改建、新装备试训等12项总部和军区赋予的重大任务，连队荣立集体二等功；他本人被评为全国优秀共产党员、全军优秀共产党员、全军优秀指挥军官、全军十大学习成才标兵、全军优秀基层干部标兵，并荣立一等功。
    为宋兴尧追记一等功大会举行
    本报上海1月16日电记者钱晓虎、通讯员李健生报道：海军为宋兴尧同志追记一等功大会，昨天下午在东海舰队某基地礼堂举行。
    宋兴尧同志是东海舰队某侦测船大队原高级工程师。入伍后，他一心扑在海军海洋水文气象调查事业上，累计出海300余次，作业航程40多万海里，先后参与完成了数十项重大海洋调查任务，采集整理珍贵数据100多万组，为我军海洋测绘调查事业作出了重要贡献。2005年4月17日，宋兴尧因积劳成疾不幸去世，年仅41岁。
〖-ZW/正文〗
