〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望日方多做有利于两国关系改善和发展的事情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/侯雪静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美朝柏林会晤为六方会谈复会创造条件
    新华社北京1月18日电 （孙侠、侯雪静）外交部发言人刘建超18日在例行记者会上说，在当前形势下，中方希望日方多做有利于两国关系改善和发展的事情，而不是制造更多的麻烦。
    有记者问：日本最近加强了自身军事建设，将防卫厅升格为防卫省；同时日本建议欧盟不要解除对华军售禁令，请问中方对此有何评价？
    刘建超说，我们注意到了日本近来在军事方面所采取的一些举动以及动向。不可否认，有关举动和动向引起了包括中国在内的有关邻国的关切。众所周知，由于历史的原因，中方及有关亚洲邻国一直对日本在军事方面所采取的行动予以关注。
    刘建超指出，我们希望日本能够坚持走和平发展的道路，这符合日本的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定和发展。
    关于欧盟解除对华军售禁令问题，刘建超表示，我们认为这个问题实际上是中欧之间的事情，与日本毫无关系，对日本也不构成任何威胁。我们对日本阻挠欧盟解除对华军售禁令表示强烈不满，并且已经通过外交渠道向日方表示了严重关切。
    刘建超强调，在当前形势下，我们希望日方多做有利于中日两国关系改善和发展的事情，而不是制造更多的麻烦，避免对正处在改善和发展过程中的中日关系造成影响，这也符合中日两国的共同利益。
    据新华社北京1月18日电 （白洁、侯雪静）外交部发言人刘建超18日在例行记者会上说，中方对美朝代表近期在柏林会晤表示欢迎，希望会晤为朝核问题六方会谈尽早复会并取得进展创造条件。
    刘建超说，中方一直对美朝之间进行直接的接触表示支持的态度，希望这次会晤取得积极的成果。中方会继续通过自己的努力，也通过同各方密切地协调和沟通，来推动六方会谈进程。
    他同时表示，目前还未听到美朝双方要在北京就金融问题举行会晤的消息。
    美国国务院副发言人凯西证实，朝核问题六方会谈美国代表团团长、助理国务卿希尔同朝鲜代表团团长金桂冠于16日、17日在柏林举行了“有益且有成效”的会晤，以便为六方会谈尽快恢复并取得进展创造条件。
〖-ZW/正文〗
