〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳网女单中国“硕果仅存”李娜闯入第三轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛华/唐迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳网女单中国“硕果仅存”李娜闯入第三轮
    据新华社墨尔本1月18日电 （记者葛华、唐迎）18日澳网女单进行了第二轮比赛，李娜以6∶0和6∶2轻松击败西班牙选手里诺，继2005年之后再次打进澳网第三轮。
    李娜全场比赛用时65分钟。首盘她仅用了31分钟，就接连三次成功破发，干净利落地以6∶0取胜。第二盘比赛，里诺一上来就成功破掉了李娜的发球局，以2∶0占得先机，但李娜随即恢复状态，连扳6局轻松过关。
    外国记者问李娜，目前她是否已经达到了巅峰状态，李娜回答得很自信，她说：“我想我还能打得更好。”
    下一轮对手9号种子萨芬娜曾在两年前大比分负于李娜，李娜在展望下一场比赛时说：“今天的萨芬娜已不是那时候的她了，我还是那句话，打好我自己的。至于结果，就看各自的临场发挥了。”
〖-ZW/正文〗
