〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天四季乐坛“奏响《冬之恋》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蓝天四季乐坛”奏响《冬之恋》
    伴着新年的祥和气氛，一场“蓝天四季乐坛”――《冬之恋》新年音乐会在空政文工团礼堂举行。
    音乐会气氛温馨而雅致。在夜空幽蓝、星光灿烂的舞台背景下，一个仿竖琴状的流动五线谱甩出鸟儿尾翼造型的音乐会标志，醒目地悬挂在舞台中央。男女主持人悄然上台，入座在定点光照耀下舞台一侧的两把白色藤椅上，以娓娓道来的赏析韵律，将逐次上台表演的演员及其表演作品介绍给全场观众。
    整场演出没有麦克风，所有的声乐演员上台，均在钢琴伴奏下真实地展示自己的歌喉及演唱技巧。器乐演员们操弓弄弦，行云流水般地展示器乐作品的旋律美。
    在1月5日、6日连续举行的《冬之恋》新年音乐会上，从韩静霆词、徐沛东曲的女声独唱《梅花引》始，至全体演员同台高歌阎肃词、羊鸣曲的《我爱祖国的蓝天》终，共有20多名演员演唱、演奏了40余件中外名曲，千余名军内外观众观摩了音乐会，并报以长时间的热烈掌声。
    谈及举办音乐会的初衷，投入甚多心血的空政文工团杨月林团长表露心声：近年军旅文艺舞台繁荣，但一些从艺人员心思浮躁也露端倪。推出“蓝天四季乐坛”音乐会，目的就是锻炼提高队伍素质，打牢艺术功底，并以此为平台培养人才，扩大影响，打造艺术品牌，促进创作演出。
    据悉，空政文工团举办“蓝天四季乐坛”音乐会，是该团根据近年来团队人才建设情况并结合每年的业务整训工作，经过缜密思考、统一思想、形成计划报经上级同意而实施的一揽子方案。在此次《冬之恋》新年音乐会举办之前，他们已在去年11月成功举行了《秋之韵》中外名曲音乐会。今年，该团还将推出《春之歌》、《夏之声》系列音乐会，其目的就是以丰富多彩的形式，促进团队人才辈出、艺术创作百花齐放。
    搭建“蓝天四季乐坛”这一平台，对于参演演员来说，既是展示才能的机会，也是自加压力的鞭策过程。该团老中青三代演员，以只争朝夕的精神状态，积极响应团队号召，认真备战。该团已从艺40年的老演员接厚芳，接到参加音乐会的通知后，以一种强烈的责任感精心准备，从自己多年来演唱过的众多曲目中认真挑选作品，并以年轻人般的激情上台演唱了《秋，帕米尔我的家乡多么美》等歌曲。该团年富力强的业务处处长、二胡演奏家邓建栋以及年近不惑的美声独唱演员梁召今，身先士卒，为年轻人作榜样，上台激情演奏了二胡名曲《豫北叙事曲》、《赛马》，引吭高歌了《草原上升起不落的太阳》、《举杯吧，朋友》。音乐会上，新近加入空政文工团的年轻演员堪称主力，他们是多次在军内外声乐大赛上崭露头角的刘和刚、王莉、严当当、刘一桢等。为了在音乐会上展示实力，他们投入精力苦练基本功，严抠细训，努力使演唱的歌曲日臻完美。
    器乐演奏，大都是文艺团体演出中映衬“红花”的“绿叶”。但在“蓝天四季乐坛”音乐会上，他们也毫无例外地作为表演主体被推上了这个展示平台。在央视青年歌手大赛组合比赛以及文化部流行乐新人新作大赛中获得好成绩的空政文工团“飞翔鸟”音乐组合的成员们，为了在这次《冬之恋》新年音乐会有上乘表现，每天聚集在一起，对精选的表演曲目进行认真练习。为了使乐曲演奏更趋完美，汪菲、刘克强、李维、龙昊4人将作品分成一小节一小节地反复练习，达到了配合极为默契的演出效果。
    “蓝天四季乐坛”音乐会，不仅是展示技艺的平台，也是总结提高的课堂。每场音乐会演出完毕后，空政文工团领导都要请应邀前来观摩的军地艺术院校和文艺团体的专家教授以及歌唱家现场讲评，对演员们在演唱和演奏中存在的问题一一指出，并提出纠正和提高的具体意见。
    本报记者 卞振
    郭兴福
    郭兴福
    （本文照片：郭兴福 摄）
〖-ZW/正文〗
