〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李中华先进事迹在三军部队和社会各界引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/肖海洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电特约记者徐汇东、肖海洪报道：空军某试飞团副团长李中华的先进事迹经新闻媒体报道后，在三军部队和社会各界引起强烈反响。连日来，李中华大无畏的英雄气概和在万里云天书写壮丽人生的感人故事，给广大官兵和地方干部群众以极大鼓舞，大家纷纷表示，我们的社会需要李中华这样的英雄，需要弘扬李中华为祖国和人民的利益无私奉献、勇于进取的时代精神。
    空军广大官兵收听收看李中华的先进事迹报道后，一致感到：胡主席亲切接见李中华，对他的事迹给予高度评价，充分体现了党中央、中央军委和胡主席对空军部队建设的关心，对空军部队广大官兵特别是飞行人员的关怀和厚望。纷纷表示，一定要学习李中华牢记使命、为国奉献的政治觉悟，爱岗敬业、刻苦钻研的进取精神，临危不惧、勇攀高峰的英雄气概，听党指挥、服务人民、英勇善战，全面贯彻落实科学发展观，忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命，推进国防和军队现代化建设又好又快发展。
    李中华的先进事迹，在大学校园中引起强烈反响。李中华曾就读的空军某飞行学院组织飞行学员开展“评说校友李中华”活动，广大师生和飞行学员纷纷表示，要像李中华那样坚定理想信念，苦练飞行本领。北京大学中文系研究生郭培文说，李中华已经是双学士飞行员，依然继续攻读硕士学位；他已经成为国际试飞员，仍孜孜不倦钻研前沿航空知识，充分展示了一名思想、技术双过硬的新型高素质军人的崭新形象。
    李中华和他试飞的新型战机，引起社会普遍关注。北京一家外企公司职员刘玮说，有李中华这样的优秀军人和歼-10这样的先进战机守卫祖国的蓝天，我们的生活定能幸福安宁。肩负数百名网友重托的军事爱好者李航，在参加李中华与新华网网友交流后，给自己心中的英雄送上网友们精心制作并从广州寄来的礼物：两件印有战斗机的T恤衫。
    连日来，空军招飞网站的点击率激增，许多网友发帖询问空军招收飞行员的条件和要求，纷纷表达参军当飞行员的愿望。山东省日照市第一中学高三学生徐念聪，把搜集到的李中华事迹报道精心剪贴成册。他说：“我就想成为李中华这样的英雄，在不久的将来飞出更先进的战机！”
〖-ZW/正文〗
