〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批赴苏丹维和部队第一梯队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月18日电记者黄超、特约记者魏国报道：今天上午，济南国际机场大厅内鲜花如海。济南军区在这里举行仪式，热烈欢迎我首批赴苏丹维和部队第一梯队150名官兵凯旋。
    自去年5月部署到任务区后，我首批赴苏丹维和官兵严格按照联合国驻苏丹特派团（联苏团）统一部署展开行动，充分展现了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，赢得了联苏团、当地政府和群众以及国际社会的赞誉。去年11月27日，首批435名维和官兵全部被联合国授予“和平荣誉勋章”。
    据介绍，在苏丹的8个月时间里，我维和官兵先后完成了营区设施建设、战区道路构筑、瓦乌机场维护、物资运输保障、医疗救护服务等任务。工兵分队挖运土石方36万立方米，构筑重型道路12.5公里，开挖排水沟7公里，搭建板房6200平方米；运输分队先后派遣车辆1002台次，行驶里程10581公里，并应当地政府和民众请求派遣吊车、运输车，为市区居民和瓦乌难民营安装水罐，解决了吃水问题；医疗分队共接诊病人879名，抢救和治疗急重病人45名，先后两次参加联苏团第二战区组织的空中医疗后送联合演习。
    上图为本报记者 黄超 摄
〖-ZW/正文〗
