〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快熟的果子为何不摘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/回春/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    是放弃，还是继续攻关？对于花费了半年心血的广州军区某炮兵团新装备技术攻关小组来说，这是一个艰难的选择。
    去年初，该炮兵团装备了某新型火炮，着实让官兵们欣喜了好一阵子。但随之而来的技术难题，却成了新装备训练的“拦路虎”。团党委深入调查后，决定抽调技术骨干，对雷达遥感、情报处置、数据保密等8个重难点课题进行攻关。
    功夫不负有心人。去年9月底，攻关取得重要突破，尽管涉密数据管理的难题悬而未决，但成功只是咫尺之遥。就在此时，某友邻单位传来消息，已成功研制出新型加密装置，经过检验，抗电子干扰、反窃密的性能都很强，并通过相关技术论证。
    是继续攻关，向上级讨“彩头”，还是取经他人，借鸡生蛋？尽管团党委会上意见不统一，但团政委段琦力排众议：信息化建设要有一盘棋思想，不管“果”出谁处，只要能够缩短战斗力生长周期的，都应该积极采纳。为此，团党委决定：攻关课题暂停，由团长于长江带领技术能手和组训骨干到友邻单位取经。
    借来的果子一样甜。去年11月上旬，他们运用友邻单位的成果，按照实战要求组织实弹射击，新型火炮实射取得了6发6中的好成绩。（陈江兵 回春）
    就事论理
    敢于放弃
    对于一项即将出炉的科研成果，广州军区某团果断决定放弃，引进友邻单位的现成经验，加快了新装备战斗力形成的步伐，这一举动值得称道。抛除即将到手的名利，折射出该团党委“一班人”实践科学发展观的自觉性。在我军信息化建设中，各级都要有全局意识，有所为有所不为，敢于放弃，不能因个人或本单位的“小九九”，延缓和制约战斗力的生成。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
