〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届亚冬会中国代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门首次组团参加亚冬会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团副团长崔大林介绍了中国代表团的组成情况。据悉，代表团共有261人，是本届亚冬会参赛规模最大的一个代表团。其中运动员160人，由81名男运动员和79名女运动员组成。中国代表团将参加本届亚冬会5大项10分项47小项的全部比赛，是唯一一个全项足额参赛的代表团。
    参加第六届亚冬会的中国运动员平均年龄21.6岁，在所有运动员中，首次参加亚冬会的占近一半的比例。
    本届亚冬会5大项包括滑冰、滑雪、冰球、冰壶和冬季两项，10分项包括速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、高山滑雪、越野滑雪、自由式滑雪、单板滑雪、冰球、冰壶和冬季两项。其中，冰上项目5分项26小项，雪上项目5分项21小项。
    参加本届亚冬会是中国冬季项目备战温哥华冬奥会的一次极好的练兵机会。中国代表团对此次亚冬会的参赛工作非常重视，选派了国内现阶段各项目最好的运动员参赛，其中包括短道速滑的王鳌⒗钜埃凰俣然冰的王北星；花样滑冰的申雪/赵宏博、李成江；自由式滑雪的韩晓鹏、李妮娜；冬季两项的刘显英、张成烨等。
    据新华社澳门1月18日电 中国澳门体育代表团将于本月21日及26日分两批出发，参加即将在吉林省长春市和吉林市举行的第六届亚洲冬季运动会。这是澳门首次派选手参加亚冬会。
    据介绍，澳门将派出45人的代表团，包括21名冰球运动员及3男2女的花样滑冰运动员，其中一人同时参加两个小项。
〖-ZW/正文〗
