〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝图和路径：全军军事后勤变革新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    “以科学发展观为指导，全面建设现代后勤。”这是我军新时期后勤变革的战略构想。这一新变革的核心内容，就是要推进我军后勤保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化。
    过去一年来，我军后勤变革的蓝图和路径逐渐清晰，不断迈出实质性步伐。
    撤销非作战部队食堂、精简后勤保障机构、更换军车号牌、战士伙食费标准提高、军用物资网上采购、深化部队住房制度改革、对团以上干部实行经济责任审计……
    新年伊始，绿色军营不断传来后勤变革的新讯息。这一个个创新举措，折射出我军后勤发展战略的历史性变革。
    主题词：军事后勤变革
    变革之一：从自成体系到三军联勤
    济南军区某部，野外驻训，近百台车辆油料告急。就在此时，应急油料保障车队好似从天而降，快速铺设管线，仅用15分钟便完成了给群车加油的任务。
    “你们有千里眼还是顺风耳？”驻训官兵又是感激，又是好奇。指挥员指着自动化指挥车上的电脑屏幕说：“我们的保障系统与你们的指挥系统相联，你们的储量是多少，何时何地需要保障，我们在百里之外也一目了然……”这是济南战区自2004年开始实施大联勤改革试点以来发生的喜人一幕。经过3年的探索，这一试点已取得阶段性成果，改革效益逐步显现。中俄联合军演中，海军某陆战旅登陆山东半岛，大联勤部队为他们安排好供给，再也不用自己带营具、买粮食。空军空降兵一落地，大联勤油库已经将输油管铺设至营地。隆隆炮声中，大联勤野战救护队、海上医疗队、空中直升机医疗救护组构成立体救护网。
    据了解，早在2000年，我军就建立了以军区为基础的联勤体制，把军区后勤部改为联勤部，打破了三军后勤自成体系的历史格局。下一步，我军将在济南战区正式实行以大联勤体制为重点的各项改革，进一步制定深化改革实施方案，修改完善法规制度，扎实有效地推进大联勤改革深入发展。
    变革之二：从自我保障到社会化保障
    公交车开进部队大院，地方的饮食公司取代非作战部队的自办食堂，越来越多的军人住上了自己的经济适用房……如今军营出现的这些新景观，充分展示出我军后勤保障社会化改革的丰硕成果。
    从自我保障到社会化保障，这些变化凝聚着无数后勤战线官兵的智慧和心血：从1998年开始，我国逐步建立军人保险制度，并与社会保障体系接轨；2000年开始，军以上机关和非作战部队推行生活保障社会化，在饮食、营房、商业服务、职工管理等方面进行改革；2001年，军队物资采购改革在全军正式启动；2004年，提出住房分配货币化、供应市场化、管理社会化的方向……由此，面向市场的采购管理逐步取代了按计划调拨与供应，成为军队物资部门的主要职能。据统计，“十五”期间，我军集中采购资金节约率达7%左右。
    如今，我军的后勤社会化保障方向已经明确：能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障资源办的事实行社会化保障。
    变革之三：构筑信息化后勤新平台
    新年伊始，由总后勤部和国家粮食局、财政部等部门研制开发的“军用购粮卡系统”，在全军和武警部队及地方军粮供应系统正式启用。自此，我军沿用了几十年的军用粮票彻底退出国家粮食供应和军队后勤保障历史舞台，票证供应时代宣告结束。
    在北京军区某联勤分部，上联总部、下联营以上单位的网络系统畅通无阻，所属部队所有重点位置，包括偏远哨所，均可通过视频监控系统一览无余。在最近一次野外保障演练中，各项保障全部通过网络平台组织实施，指挥更加顺畅，反应更加快捷。
    我军的后勤保障手段信息化，就是运用现代的信息技术、基础平台、网络环境和信息资源，推进后勤信息系统与后勤保障装备设施的一体融合，实现保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障活动实时可控，使后勤保障能力产生质的飞跃。为运用信息技术提高后勤保障效益，总部和各大单位分别研发了《建制旅团生活服务中心规范化管理系统》、《军人食谱系统》、《部队生活信息化管理系统》等软件。
    如今，在基层连队，司务长只要往电脑的“军人食谱系统”中输入所执行的伙食费标准和市场所供应的主副食品名，系统就会自动生成若干套营养搭配合理的食谱。这一系统，被官兵形象地誉为“电子营养师”。
    变革之四：科学改造传统后勤管理
    青藏高原，车轮滚滚，满载各类后勤保障物资的集装箱运输车队沿着崎岖山路驶上钢桥。车辆经过时，桥头架设的“射频读写站”逐一识别集装箱上的电子标签，将采集到的物资信息实时传输到军交运输指挥所，指挥员足不出户即可知晓在运物资的全部信息。
    而在以前，由于运送物资数额庞大，各类物资统计标准不一，军交指挥员常常被雪片般飞来的各种报表弄得焦头烂额，漏发、误发现象时有发生。
    去年10月，济南军区某预备役师的采购申请得到上级批复：取消电脑购买计划，转由从地方赠送电脑中配发；同意军体器材采购，数量增加一倍。而在以前，部队上下级单位重复采购的现象时有发生，往往造成资金的大量浪费。
    这一幕幕场景，是我军科学改造传统后勤管理的缩影。推进后勤管理科学化，就是向科学管理要效益、要保障力、要战斗力，努力走出一条投入较少、效益较高的后勤现代化建设路子。为提高后勤管理水平，我军加强后勤法规和标准制度建设，探索建立集供应、消耗、管理于一体的标准化体系。据了解，“十五”时期以来，全军后勤标准制度进行了全面清理，废除了一大批过时的法规、规章和供应保障标准，新修订和制定各类后勤法规、规章300多件。
    今后几年，我军将从优化决策、完善标准、强化监督和厉行节约4个关键环节入手，继续推进后勤管理科学化。（赵建伟 董兆昕）
    王松岐
    1月上旬，北海舰队某保障基地进行防核化条件下的战伤救护操演。
    王松岐 摄
〖-ZW/正文〗
