〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区号召部队广泛开展“每天一小时强身健体活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨/苗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区号召部队广泛开展“每天一小时强身健体活动”
    本报讯 王杨、苗鸿报道：随着2008年北京奥运会的日益临近，广大官兵投身体育锻炼的热情日趋高涨。为了满足基层官兵强身健体的需求，近日，北京军区发出通知，号召所属部队广泛开展“每天一小时强身健体活动”。
    根据《中国人民解放军贯彻落实〈全民健身计划纲要〉的意见》中关于“每天正课训练时间一小时体育训练”规定，今年北京军区把每天坚持一小时体育锻炼活动纳入到部队群众性体育工作的重要内容，要求各级机关和部队采取不同形式，有计划、有组织安排体育锻炼的时间和内容，原则上把每个工作日的最后一小时确定用于体育锻炼。为了配合这项活动更好地展开，动员和组织广大官兵全员参与，积极投身到体育锻炼中来，军区用体育竞赛带动和促进部队体育活动的开展，并利用竞赛活动积极改善体育训练场地和器材保障条件，使广大官兵在团结、和谐、友好的氛围中感受体育锻炼的乐趣，达到强身健体的目的，促进部队战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
