〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗25张纸条巧解新兵心结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8684部队排长张志锋开展随机教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志锋自带新战士以来，发现有的新战士心里有话不愿说，有的因训练跟不上产生自卑情绪。张志锋决定用真诚的关爱和委婉的方式，鼓励新战士扬长避短，尽快融入部队生活。他针对新战士的不同情况，精心写下内容不同的小纸条，悄悄压到新战士的枕头下。有时为想一句合适的话，他反复推敲，尽力让新战士认可和接受。
    新战士张群群有写作特长，可就是有点懒，他一个月只写过一篇广播稿。张志锋就写纸条提醒他：“张群群：你很吃苦，很卖力，也很乐观。2006年你已经做得很好，2007年需要加倍努力。男子汉历经磨砺才能成熟。望努力学习，勤奋向上。注意不要贪玩，要对自己负责。”看到这张小纸条，张群群说：“我非常感动，这几句话我记在心里了。”
    张群群过去常说自己没有写作“冲动”，自从收到小纸条后，完全变了个样，无论训练多苦多累，他每天都写一篇广播稿，班里的细小工作干得也很勤。
    曾经与班长顶过嘴的新战士万云辉，收到排长的小纸条后，一直装在身上，并愧疚地给排长回了一张小纸条：“谢谢排长对我的关心，我一定努力改正错误，现在我和班长相处得很融洽。”
    吕晓
    济南军区某炮兵团在新兵训练间隙，坚持开展丰富多彩的文化活动，陶冶官兵情操，激发训练热情。图为新战士陈思正在为大家表演舞蹈。
    吕晓 摄
〖-ZW/正文〗
