〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钥匙”打开又好又快发展“闸门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大光电科学与工程学院落实科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/王孝恭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金钥匙”打开又好又快发展“闸门”
    ――国防科大光电科学与工程学院落实科学发展观纪实
    新的光电教学大楼投入使用，学科建设整体水平大幅提升，科研接连取得重大突破，4个重点研究方向跻身国际先进行列……两年多来，国防科技大学光电科学与工程学院的发展速度让人惊叹。当人们探寻其奥秘时，该院领导一语中的：是科学发展观这把“金钥匙”，打开了教学与科研又好又快发展的“闸门”。
    淘汰一门传统学科崛起一个新的学科群
    2004年6月，国防科大着眼军队信息化建设需求，组建光电科学与工程学院。该院新班子一上任，一个棘手的问题横在面前――“核技术及应用”学科的去留。
    该学科是“哈军工”原子工程系于1958年设立的，曾为我国“两弹一星”事业培养了大批优秀人才。自从我国政府宣布暂停核试验后，这个有着辉煌历史的传统学科就呈逐步萎缩之势。几年前，有人提出将其淘汰，集中力量加强优势和新兴学科建设。但反对声也随之而起。
    争论由来已久，前几届领导都没能下决心。如今学院新组建，是一裁了之，还是维持现状？他们成立专家论证小组，对学院的现状与特点、形势与任务进行全面深入的分析研究，力求找准发展方位，理清发展思路。
    他们将“核技术及应用”学科的去留问题纳入学院长远建设规划进行科学审视，很快统一了思想：将该学科淘汰。与此同时，该院加强了光学工程学科等重点和优势学科建设，新增了物理电子、水声工程等学科专业。如今，一个以光学工程国家重点学科为主干，涉及物理电子、水声工程等多个学科的军用光电学科群迅速崛起。
    回顾此事，该院领导感触颇深：一些看似棘手的问题，只要用科学发展观的标准来审视和决策，就能跳出常规思路，赢得又好又快发展的良机。
    一个课题汇集全国600多专家协作攻关
    组建两年多来，该院重大课题研究接连取得突破。这个只有100多名教员的学院，共承担各类重点科学研究项目80多项。除完成繁重的教学任务外，平均不到2人就要承担一个项目。莫非他们个个都会“分身术”？非也。秘诀在于该院探索出的科研大协作的发展新路子。
    某重大课题研究涉及光电、机械等多个学科，该院参与的专家为数不多。面对人少任务重的矛盾，他们凭借在基础理论研究上的实力和掌握的核心技术，将全国10多个科研院所中的6名“两院”院士、80多名专家教授、600多名工程技术人员聚集在他们麾下，组成了名副其实的“国家队”。
    谈及此事，该课题负责人刘教授说，首先是要转变观念，树立科研协作的大系统观，充分吸纳社会优秀人才为我所用；二是要有看家本领，具有解决关键技术难题和引领科学研究发展的能力；三是在科研协作中要始终着眼国家利益，坚持平等协作、和谐相处，实现互利双赢。（第三版）（第一版）
    凭着这三条，该院在与协作单位的长期合作中关系融洽，从没有因经费分配、成果报奖等敏感问题闹过矛盾。作为该课题负责人，刘教授7年来都坚持不在课题报奖成果中署名。
    这种大协作、大系统的科研协作机制，换来的是科研发展的高速度。
    四个重点研究方向跻身国际先进行列
    当今世界，军事高科技创新已成为维系国家安全利益的重要手段。面对激烈的竞争，该院把能否解决制约我军信息化建设的重大现实问题，作为贯彻落实科学发展观的衡量标准。他们坚持自主创新，突破了一系列核心关键技术，使该院的4个重点研究方向跻身国际先进行列。
    环形激光器的研制是激光技术领域的一项尖端技术，世界上只有极少数国家掌握。国内曾有10多家单位投入力量开展研究，最终都因工艺和精度难以达到要求而放弃。该院迎难而上，掌握了拥有自主知识产权的核心技术，研制出了具有世界先进水平的环形激光器。此后，课题组再接再厉，开发出多种系列型号的高端光学器件。
    抢占军事科技制高点，必须立足前沿进行科学谋划。该院的高功率微波技术和光纤传感技术研究方向，几年前还名不见经传。但他们敏锐地意识到，这两个方向具有广阔发展前景，必须着眼国家和军队需求抓紧研究。于是，该院迅速投入人力财力，用超常的举措谋求跨越式发展，形成了优势明显的科研方向和学科体系。如今，这两个研究方向迅速迈入国内领先、国际先进的行列。
    本报记者 王握文 特约通讯员 王孝恭
〖-ZW/正文〗
