〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇善战：人民军队履行使命的“坚盾利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/本刊专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇善战：人民军队履行使命的“坚盾利剑”
    自古埃及诞生人类文明史上第一支军队以来，世界军事舞台上闪现过或活跃着众多军事力量。尽管它们地位性质不同，历史作用不同，终极命运不同，却有一条是相同的，那就是：国家、民族、政党或集团赋予它们使命任务，它们为履行使命而存在。
    在中华民族获得了国家发展和军队建设的重要战略机遇期之际，军委胡锦涛主席站在时代发展前沿，着眼国家利益和军队建设与发展战略全局，根据国际国内环境发生的巨大变化，为人民军队确立了新世纪新阶段“三个提供、一个发挥”的历史使命。
    履行历史使命靠什么？党和人民对我们的最大期盼是什么？
    答案明确而简明：“建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望”。
    一
    军队因战争而存在，军队以凯旋为荣耀。
    透过硝烟看历史，人们不难发现，战争无不是人与人活力的对抗，总是预留多重素质能力比试的巨大空间，向来既角力又角气，既斗勇又斗智，既比战略又比战术。因而，在历史的长河中，英勇善战始终是军队永恒的主题。
    2300多年前，亚历山大率领的马其顿东征军，一路穿沙漠、过丛林、跨海峡，靠着英勇顽强的战斗作风，靠着首创使用的点斜式战术，战胜一个又一个对手，建立了横跨欧、亚、非三大洲的亚历山大帝国。
    200多年前，拿破仑率领法兰西军队翻越欧洲最高峰阿尔卑斯山，与以逸待劳、兵强马壮的奥地利军队交战，由于长途跋涉，人困马乏，拿破仑军队几乎陷入绝境。但在关键时刻，他们咬牙坚持，并在战术上“全然不按规则办事”，最终出奇制胜。
    60多年前，在斯大林格勒战役中，苏军灵活运用进退有度的战略战术，消灭德军150多万人，损毁其坦克、飞机各3000多及火炮1万多门，给不可一世的德军以迎头痛击，从根本上改变了初战不利格局，创造了战争史上的不朽佳话。
    ……
    如果说，英勇善战是古今中外胜利之师拥有的同一类勋章的话，那么，我军的这一勋章则因为由特殊材料制成而含金量更大、分量更重，因与红五星、“八一”旗相辉映而格外鲜亮、耀眼：
    ――当面对国民党反动派疯狂围堵时，中国工农红军毅然谱写了长征这样荡气回肠的乐章：兵临贵阳、威逼昆明、巧渡金沙，招招妙棋扭转乾坤；强渡大渡河、飞夺泸定桥、血战独树镇，次次攻坚力挽狂澜。靠着坚定的信念和顽强的意志，红军将士们完成了一次远征，赢得了一个时代，也改写了一部历史；
    ――当面对强大的日本侵略者的铁蹄蹂躏时，八路军、新四军与全国军民机智勇敢地抗击敌人，处处设下埋葬日寇的天罗地网：游击战、地道战、地雷战、破袭战、麻雀战，打得敌人心惊胆寒；
    ――当面对美帝国主义支持下的国民党反动派的凶猛进攻时，人民解放军威武不屈，灵活机动，横扫千军如卷席，百万雄师过大江，打败了八百万国民党军队；
    ――当面对世界上最强大的敌人威胁我国国家安全时，中国人民志愿军挟正义之师雄风，发扬一往无前的英雄气概和“一把炒面一把雪”的战斗精神，与侵略者展开了殊死搏斗，最终创造了惊天地、泣鬼神的战争壮举。
    一个名叫长谷川的日本教授曾经说：“世界是战争的一部分，而在战争中则看不到任何特殊的东西。”这话别有寓意，却不符合唯物辩证法。古今中外，战火纷飞，盛衰兴亡，启示深长。英勇善战之师未必都是最终胜利之师，但胜利之师必定都是英勇善战之师。真正英勇善战之师必须经过历史老人认可，必有其“特殊的东西”。我军的英勇善战，“特”就特在邓小平说的一个朴素道理：“我们党缔造的、用毛泽东思想武装起来的人民军队，军政素质是好的，是有优良的战斗作风和严格的组织纪律的，是有战斗力的。我们完全相信，有这样一支好的军队，又有广大人民群众的支持，一定能够打败任何侵略者。”
    真理的力量在于能够被反复验证，规律的刚性在于能够洞穿时空。同一支军队，几十年过去，无数次战役，打赢国内外不同对手――指挥员用兵如神，战斗员智勇双全，这便是英勇善战的我军，这便是我军以弱胜强、屡战屡胜的特色表征，这便是人民军队一往无前、“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的长卷史册。
    二
    史册记录过去，昭示现在，期待未来。
    长期处于相对和平环境中的军队，没有紧迫的敌情刺激，没有直接的生死考验，没有激烈的枪林弹雨，充盈于耳的多是赞美之语、盛誉之词，摄入眼帘的多是轻歌曼舞，太平景观。恰恰因为如此，阔步迈入新世纪的中国军人，才更需要对英勇善战保持理性的认识和行动的自觉。
    英勇善战，与荣誉相连也可能与隐患相伴。我军从胜利走向更大胜利，锻造了英勇善战的“荣誉勋章”。但我们又要清醒地意识到，荣誉是因为军队的所向披靡、功绩卓著而赢得，也可能因为军队的骄傲自大、疏修武备而失落，正所谓“祸”与“福”相依，“荣”与“辱”相伴。我国历史上的八旗军，入关前曾是“威如雷霆，动如风发”，攻无不克，战无不胜，并以此铸就了古代中国军事的最后辉煌。但是入关之后，这支军队骄奢淫逸，斗志松懈，终日“三五成群，手提鸟笼雀架，四处闲游，甚或相聚赌博”，以致兵不成兵，将不成将，成为一支软弱颓败之师，终究在鸦片战争中不堪一击，使清王朝和中华民族遭受空前耻辱。对此，梁启超曾一语破的：“近代中国山河破碎，主权沦丧……盖因清朝军队丢却了骁勇善战之武德精神”。
    作为中国共产党绝对领导下的人民军队，我们决不能让八旗军的历史在今天重演。这些年来，我军现代化建设日新月异，成就斐然。从浩瀚大海到无垠蓝天，从江南水乡到塞北边陲，从戈壁荒漠到繁华都市，走进座座军营，时时都可以感受到振奋人心的力量。正因为如此，我们才更应当时刻保持一种如履薄冰、常备不懈的危机感：面对鲜花不陶醉，面对成绩不自满。我军书写了英勇善战的辉煌历史，决不能沦为未来战场上骄兵必败的“活教材”。
    还要看到，就大规模和长期战争而言，正义一方最终必胜。但具体到局部战争和某个特定时期，则有另一种可能，必须靠实力保打赢。作战实力既包含军事科技、武器装备等硬实力，也包含勇敢精神、战斗技能、军事谋略等软实力。因此，“勇”与“谋”相倚，“气”与“力”相融，就成为赢得战争的重要前提，成为战前训练养成的重要目标。
    为维护祖国统一而立下功勋的清代名将左宗棠认为：“打仗以胆气为贵。素练之卒，不如久战之兵，以练技术而未练胆故也。”“胆”靠练，包括“胆”在内的英勇善战诸要素都靠练。左宗棠所说的以战练胆效果好于“素练”，固然有道理，并且被当今一些频频出境征战的西方军队所印证。问题是，我军追求英勇善战目的是打赢不得不打的战争，而不能为了培养英勇善战的软实力而等待战争给予训练机会。如若不敢战不善战，那么往往一仗下来就让你兵败人亡国破，再也没有“君子报仇”的机会。因此，我们不能靠向战争学习战争，而靠在和平氛围中发扬先辈在战争环境中形成的英勇善战的传统，提高我们这一代人英勇善战的本领，这是历史传承和时代特点规定的课题，也是今人胜于古人、我军强于外军的题中应有之义。
    三
    信息化战争，为我军英勇善战设定了新的标高。
    技术密集型、智能密集型、人才密集型的信息化战争，依然要求军人具备机械化战争所必需的良好体能、卓越技能和高强智能，但智能的比重明显增大。明天的战场，不仅打钢铁、打士气，而且打知识。如果说在过去，军人智能的相对薄弱还可以通过人的数量优势以及勇敢精神等直接加以弥补的话，那么在信息化战争条件下，一名军人的智能“短板”则可能导致整个系统的失效甚至瘫痪，给战局带来无可挽回的损失。当然，键盘鼠标面前同样需要勇气和毅力。可以说，对于军人的“体”、“技”、“智”而言，三“能”一体，“智”能“升值”，乃是信息化战争为英勇善战确立的新标高。
    未来信息化战争，是一种超大空间、远程打击、精确毁伤、时间短促的非接触、非线式、非对称的高技术作战。信息化战争要求军人的文化素质、科技素养、心理素质更高，创新精神、创新能力更强。发展是最好的继承，创新是最好的发展。时代呼唤我军将士与时俱进地理解和锤炼“英勇善战”。
    与战争年代相比，尽管我军现代化水平有了很大提高，但当前和今后一个时期内，我军的武器装备与西方军事强国相比仍将处于劣势。这并不可怕。兵家云：“剑”不如人，“剑法”必胜人。我们历来有以劣胜优的传统，有处于优势的“精神装备”，这就是包括英勇善战在内的独特政治优势。因此，我们只有将“英勇善战”熔铸成以长克短的另一种“杀手锏”，才能在未来信息化战争中真正做到立足现有装备，以弱胜强，以劣胜优。
    四
    人类不需要战争，因此更需要警惕战争；人类向往和平，因为永恒的和平远未降临。和平仍需用战斗来保卫，安全仍需有实力做后盾。
    中华民族正向全面建设小康社会目标阔步迈进。但在和平发展的主流之下，仍潜伏着影响我国国家安全的暗流，有可能干扰我重要战略机遇期的持久和稳定。面对复杂多变且局部有可能突变的安全环境，党和人民要求自己的军队切实增强使命感、紧迫感，始终保持强大的精神驱动力，努力锻造英勇善战的坚盾利剑，坚决保障国家安全与发展利益，坚决维护祖国统一。毛泽东曾经说过，没有一支人民的军队，便没有人民的一切。面对新军事变革浪潮，我们应当更深刻地解读它的内涵：没有一支英勇善战的人民军队，就没有人民未来的一切。
    马克思说：“一步实际行动比一打纲领更重要”。“纲领”已定，接下来最需要的不是务虚而是务实，不是表态而是行动，不是比调门而是比干劲，不是重形式而是重内容。一句话，用贯彻落实的行动表态，拿实力提高的事实讲话。是否真的英勇善战，作战能力究竟如何，试金石在高技术条件下局部战争的仿真场――训练场、演习场、作战实验中心、数字化指挥中心，权威结论却在未来战场。在这个问题上之所以要格外较真，理由很充分：信息化战争往往是“一局”定胜负，没有弥补纠正的机会，因而来不得一点一滴的水分与泡沫。一句话，磨剑铸盾必须下100%的真功夫。
    信息化条件下的现代战争是体系对体系的较量，战争胜负取决于作战系统的整体对抗能力。只能多种力量综合使用、各军兵种密切协同、各种武器系统优势互补，才能发挥整体威力。其中的核心要素是构成和掌握系统的人。这就要求各级各类人员素质能力全面优化。任何一个单元和节点的指挥员和战斗员出现问题或成为薄弱，都可能会使剑卷刃、盾破损。因此，我军全体官兵应当无一例外地从难从严从实战出发，学习科学知识，掌握现代战争基本理论，研究未来作战指挥艺术，训战术，练技能，长智能，实现人与武器的最佳结合，实现个人与整体的最佳融汇，做到兵成精兵、将成强将。只有每个人、每个作战单位都做到英勇善战，整体提高打赢能力，才能全面实现胡主席关于“建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队”的郑重要求。
    英勇善战――老一辈用鲜血和生命锻造的光荣勋章，新世纪新阶段我军历史使命规定的时代要求。在推进中国特色军事变革的伟大实践中，我们将听党指挥、服务人民自觉注入血脉，再铸英勇善战的“坚盾利剑”！（王林 濮端华）
〖-ZW/正文〗
