〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网邀请李中华朱桂全与新兵网上交流〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电全军爱军精武标兵、空军试飞员李中华和海军爱舰精武模范士官朱桂全，今天下午走进全军政工网嘉宾访谈室，就如何“迈好军旅生涯第一步”，与新兵网友进行互动交流。这是全军政工网首次采用视频直播方式，实时将访谈过程发布上网。
    “嘉宾访谈”是全军政工网新推出的一个栏目，可进行图文和音视频直播，具有及时性、交互性、融合性等特点。访谈中，新兵网友踊跃发言，谈了自己来部队后的各种感受，并向嘉宾提出了12个方面的问题。李中华、朱桂全结合自身经验体会，围绕新兵如何尽快适应环境，渡过思念家乡关、训练苦累关和纪律约束关，正确对待荣誉进步、革命分工以及个人与组织的关系等，提出了许多很好的建议。
〖-ZW/正文〗
