〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙亚夫在与纽约侨界代表座谈时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法理台独”是两岸和平稳定的最大威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法理台独”是两岸和平稳定的最大威胁
    新华社纽约1月17日电 （记者李博）中国国务院台湾事务办公室副主任孙亚夫17日在与纽约侨界代表座谈时表示，陈水扁当局通过所谓“宪政改造”谋求“台湾法理独立”的冒险活动是当前两岸和平稳定所面临的最大威胁。
    孙亚夫指出：当前台海形势中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素增多，两岸关系朝着和平稳定方向发展的趋势增强，但同时这种局面依然面临“台独”势力分裂活动的威胁。
    孙亚夫说，去年以来，两岸关系继续发展，无论从人员往来的规模、经济文化交流，还是从贸易数额来讲，都取得了历史性突破，两岸同胞的联系更加密切，共同利益不断扩大。
    他重申，中国政府将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，认真贯彻胡锦涛总书记关于新形势下发展两岸关系的四点意见。
    对于两岸关系发展的未来，孙亚夫说：中国解决所有问题都要靠发展，包括解决台湾问题。我们要进一步促进两岸经济的共同发展，在经济发展这种力量所能达到的地方，形势通常都会发生有利于两岸关系发展的变化。
    纽约侨界代表对孙亚夫的发言反响热烈。纽约和平统一促进会会长花俊雄发言时说，在遏制“法理台独”过程中要争取台湾同胞的认同，要把“和平统一、一国两制”的基本方针与振兴中华联系起来。
    纽约华人社团联席会名誉主席黄哲操表示，他本人最近两三年对两岸关系的前景越来越乐观。他说，大陆现在的对台政策很实际，两岸交流的积极成果正在台湾赢得越来越多的民心。
〖-ZW/正文〗
