〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安文艺座谈会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I200〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑 ・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战爆发后，全国各地大批文艺工作者奔赴延安和各敌后抗日根据地。他们运用美术、舞蹈、音乐、戏剧等各种形式，热情讴歌抗日根据地的对敌斗争，创作了一批优秀作品，极大地鼓舞了根据地军民的抗日斗争。
    但是，各抗日根据地特别是陕甘宁边区的文艺界，仍然存在一些问题，一些人主张艺术脱离政治，艺术高于政治，作家可以不要马列主义的立场、观点，认为这些会妨碍创作。因此，一些作品要么脱离实际、脱离群众，要么就是所谓“暴露”文艺。同时，文艺界长期积累的宗派主义等问题也带到了根据地。
    为了纠正文艺界的各种非无产阶级思想，解决文艺为什么人服务的问题，毛泽东用了几个月的时间调查研究，深入了解情况，为开好文艺座谈会做了充分准备。
    座谈会于5月2日、16日和23日共举行过三次全体大会，毛泽东自始至终参加了会议。在5月2日的第一次大会上，毛泽东首先作了“引言”的发言。在5月23日最后一次大会上，毛泽东又作了“结论”的总结发言。
    面对文艺界存在的错综复杂的种种问题，毛泽东高屋建瓴，抓住问题的核心和实质，不纠缠具体问题，不就事论事。他指出：我们的问题基本上是一个为群众的问题和一个如何为群众的问题。文艺“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”，“我们的文艺必须是为人民大众的，首先是为工农兵的”。这个问题不解决，其他许多问题也就不易解决。他希望文艺工作者积极投入整风运动，克服唯心论、教条主义、空想、空谈、轻视实践、脱离群众等等的缺点，创作出为人民大众欢迎的优秀作品。
    在如何为工农兵服务的问题上，毛泽东着重谈了普及和提高的关系。他认为：我们的提高，是在普及基础上的提高；我们的普及，是在提高指导下的普及。在目前条件下，普及工作的任务更为迫切。“所谓普及，也就是向工农兵普及，所谓提高，也就是从工农兵提高。”这就需要解决向工农兵学习的问题，和新的时代相结合的问题。
    关于文艺批评，毛泽东说：我们要求的是“政治和艺术的统一，内容和形式的统一，革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”。
    会后，毛泽东将两次讲话整理为《在延安文艺座谈会上的讲话》。延安文艺座谈会和毛泽东这篇著名的《讲话》，总结了中国革命文艺运动的基本历史经验，明确提出了文艺为人民大众首先是为工农服务的方向，解决了长期以来没有解决好的文艺的革命方向问题，不仅对中国革命文艺运动的发展具有重要的指导作用，也是对马列主义文艺理论的丰富和发展，有力地推动了文艺界整风运动，推动了各抗日根据地文艺运动的发展。广大的文艺工作者按照讲话的精神，坚持文艺为人民大众、为工农兵服务的方向，创作出一大批适应抗战需要、深受广大群众欢迎的优秀文艺作品。这些文艺作品为坚持抗战，为创造“民主的科学的大众的”新民主主义文化做出了重要贡献。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
