〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果断取消不切实际高指标等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/齐明宇/卢军/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果断取消不切实际高指标
    武警内蒙古森林总队科学评估基层建设规划
    本报呼和浩特1月18日电郑威、特约记者齐明宇报道：今天上午，武警内蒙古森林总队呼伦贝尔市支队收到总队挤干“水分”后批复的按纲建队规划，原计划中的“全部达到”、“100％”等字眼不见了。
    近年来，这个总队党委转变作风，狠抓基础设施建设，所有基层中队均实现了电脑、电话、电视三进班，基层单位争先创优意识越来越强。年初，总队党委机关在审定所属单位《按纲建队规划》时，发现有的中队基础薄弱，却提出了年底100％达到良好水平；有的中队军事训练成绩较差，支队却下达了年底全体官兵达到优良的指标；还有的单位提出了“十大亮点工程”……
    这种现象引起了总队党委的高度重视，“一班人”感到，这些规划没有从本单位实际出发，暴露出一些干部虚荣心强、作风漂浮的问题。他们组织各支队主官认真学习《军队基层建设纲要》，制定出《求真务实抓好基层建设若干意见》。元旦过后，总队党委常委率领工作组，深入到基层中队，吃住在班排，通过与官兵座谈、实地考核等，准确衡量各单位建设形势，对新年度目标逐项评估、逐个审定，先后取消12个中队不切实际的指标23项，帮助10个支队重新修订了新年度工作规划。
    减少“五多”从新年开局抓起
    山东省军区从严控制大型会议和活动
    本报济南1月18日电特约通讯员卢军、于安丰报道：今天上午，从山东省军区党委会上传出消息：机关上报的42项年度大型会议和专项活动，有21项被精简合并。省军区党委机关克服“五多”敢于向自身开刀的做法，在部队上下引起强烈反响。
    这个省军区党委在研究部署新年度工作时发现，机关上报的大型会议和专项活动，总数有42项之多。“搞这么多大项活动，基层承受得了吗？这些活动是不是非搞不可？有些会议有没有必要搞这么大的规模？”党委会上，省军区党委书记、政委张秉德带领“一班人”对这些工作逐项进行分析研究，发现其中有不少工作相互交叉冲突，最多时一个月竟安排了6个会议和活动。“克服‘五多’不能只喊在口头上，党委机关首先要敢于向自身开刀，以实实在在的行动让基层满意。”经过认真梳理论证，他们对21项会议和活动进行了精简合并。笔者从“瘦身”后的重点工作安排表上看到，虽然活动项目少了，内容却更实了。
    省军区司令员谈文虎告诉笔者，通过控制大项活动的数量、规模和时间，让机关把更多精力用在抓基层建设上，才能有效地提高工作质量。
〖-ZW/正文〗
