〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛有余而智不足，是不可能认识和把握现代战争的？“智勇全而后可以建功业，勇而无智，一卒之能耳？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英勇善战重在“善”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●猛有余而智不足，是不可能认识和把握现代战争的。“智勇全而后可以建功业，勇而无智，一卒之能耳。”
    英勇善战重在“善”
    1934年10月的一个雨夜，中央红军长征来到湘赣边界的热水。这里山峦叠嶂，涧深林密，是敌人重军把守的第二道封锁线。“现在如果再硬拼，可能伤亡会很大。”先遣红军11团政委王平思索道：能不能以智闯关。这时，山上敌军喊话：“热水到了共匪吗？”王平机智地回答：“没有到敌人呀？”红军一路小跑，不费一枪一弹突破了敌人封锁线。重温这一战史，使我们得到一个重要启示：英勇善战是续写胜利篇章之剑，崇智善谋则是这一利器的刀刃之处。
    善，这里作能、巧、妙及擅长、通晓、熟练、聪明解。古人曰，“善战者不死”，“以善兵自雄”。克劳塞维茨在《战争卷》中强调：将士要有在茫茫黑暗中仍能发出内在微光以照亮真理的能力。古今中外军事家都十分看重“英勇”行为中的“善战”精神，认为“善战”是“英勇”的魂灵与法宝。
    战争是充满偶然性的领域，偶然性给战争这个不速之客留有广阔的活动天地，增加发生各种情况的不确定性，并扰乱事件的进程。正如毛泽东同志指出的，我们必须在战略、战术、战役、技术等方面“造成敌人的错觉和出以不意的攻击，即是以战争的不确实性给予敌人，而给自己以尽可能大的确实性，用以争取我之优势和主动，争取我之胜利”。所以，打仗单凭勇敢精神就不够了。非凡的勇气有时可能闯过险关，但在大多数情况下或就平均的结果来看，勇气有时就成了战争偶然性的猎物。有勇无谋，猛有余而智不足，是不可能认识和把握现代战争的偶然性的。“智勇全而后可以建功业，勇而无智，一卒之能耳。”这也为现代战争许多实例所证明。
    英勇善战重在“善”。作为官兵个体来说，就是要研习国内外军事创新理论，不断培育科技素质，仗怎么打，兵就怎么练，给“善战”插上现代化的翅膀。作为军队整体来讲，一是要增强主动性。《韩非子》曰，“战阵之间，不厌诈伪”。要善于隐蔽我之企图、部署、行动，善于用谋略使敌陷于判断错误和行动错误的苦境，然后，出其不意，攻其不备，取得主动权，打败优势者。二是要拓展灵活性。灵活，是审时度势而采取及时和恰当处置方法的一种才能。善战的部队，一定是根据敌人的情况而采取灵活机动的对策，因人、因地、因情确立相应的战法。有如古人所说，“以智克愚，顺也；以智克智，机也”。三是要加大计划性。战争某种程度相对的确实性为计划性提供了客观基础。这就要求我们要有科学的预测和周密的计划，打有准备之仗。当然，战争的计划性还要依据战争的运动而不断加以调整。一支主动性、灵活性、计划性相融合的现代人民军队，凭借英勇善战，必将“导演出许多有声有色威武雄壮的活剧来”。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
