〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我5名在尼被劫持工程人员安全获救〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我5名在尼被劫持工程人员安全获救
    新华社北京1月18日电 记者18日从外交部获悉，5名在尼日利亚被劫持的中国工程人员于17日（当地时间）全部安全获救。
    1月5日，这5名在尼日利亚工作的中国工程人员被不明身份武装人员劫持。党和国家领导人高度重视，指示有关部门全力营救。外交部、商务部等国务院有关部门和中国驻尼日利亚大使馆立即启动应急机制，协调各方开展工作。经努力，被劫持人员于17日（当地时间）全部安全获救。中国政府对尼日利亚有关方面给予的支持与协助表示感谢。
    据新华社尼日利亚哈科特港1月17日电 （记者梁尚刚）中国驻尼日利亚大使馆特别营救小组17日说，在尼日利亚遭劫持的5名中国电信工人当天深夜安全获释，5名工人的身体状况基本正常。
    特别营救小组负责人、使馆政务参赞王雷告诉新华社记者：“经过13天的艰苦努力，我5名同胞终于得以安全获释。”
    经医生初步检查，目前5名工人的身体状况基本正常。他们将于18日随特别营救小组前往尼日利亚首都阿布贾。
〖-ZW/正文〗
