〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站长感言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站长感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴岩柏/李保国/罗林华/岳吉宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配套措施促进化装备管理
    可以说，文化器材列装后，结束了多年“没户口”、“没口粮”的历史。《中国人民解放军文化装备管理规定》的出台，又使文化装备管理实现了制度化和法制化的目标，同时也告诫大家，要像爱护武器装备一样管好用好文化装备。
    为进一步完善规章制度，总政宣传部今年将组织制定《文化装备体制方案》、《文化装备科研定型办法》、《文化装备管理检查评比办法》、《文化装备退役、报废标准》等。
    我们相信，这一系列配套措施的出台，必将进一步促进军队文化装备的管理。
    柴岩柏（总政治部文化工作总站站长）
    细化团级单位管理办法
    以我之见，装备管理的重点在基层。细化团一级单位文化装备管理的具体办法，更是重中之重。因为团一级政治机关直接负责基层分队文化装备的计划、配发、调剂及维修保障工作。
    总后针对直属团队和仓库高度分散、管理难度大的特点，依据《规定》制定了《总后直属单位文化装备管理暂行办法》，重点对团一级单位完备管理手续、建立装备档案、人员流动交接、装备管理的检查考评等作了具体规定，规范了团一级单位管装用装的行为准则。
    李保国（总后勤部文化工作站站长）
    好高科技含量文化装备
    当前，军队高科技含量的文化装备比比皆是，全军配发了有线电视前端设备、连队“鑫诺”卫星电视接收设备和海军的舰载移动卫星电视接收设备等，都是官兵开展政治工作的有效工具。
    日前，海军政治机关与国家信息中心合作，开通了《蓝色海疆》栏目，并在码头俱乐部和陆勤文化活动中心安装了卫星网络接收设备和远程教育设备，为军营政治工作的开展提供了一种新的手段。
    罗林华（海军政治部文化工作站站长）
    识决定装水平
    也许是历史的原因，长期来人们把文化器材只视为器材。《中国人民解放军文化装备管理规定》下发后，增强文化装备意识，已成为官兵们的自觉行动。
    各级党委在教育官兵树立抓好文化装备建设就是促进战斗力生成思想的同时，还将文化装备管理作为基层部队“双向讲评”、“双争”评定的重要内容，激发了大家的爱装管装热情。
    岳吉宽（兰州军区政治部文化工作站站长）
〖-ZW/正文〗
