〖ZQ/总期〗17906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央水利建设投资规模将力争保持较高水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张周来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点工程建设方面，中央水利建设投资争取落实60亿元左右，加快在建的治淮骨干工程建设，力争到今年底实现19项治淮骨干工程中的13项工程全部完成、6项工程主体基本完成、工程实物工作量完成85％以上的建设目标。同时加强长江“两湖”治理及重要支流治理、黄河下游和渭河治理、嫩江松花江防洪治理、东北界河整治、北江大堤加固工程等建设。优先安排嫩江尼尔基、广西百色等竣工项目投资，加强辽宁大伙房输水工程、甘肃引洮等水资源工程建设，加快首都水资源、塔里木河、石羊河等生态综合治理。
    周学文透露，今年中央将加大病险水库除险加固力度，力争用两三年时间基本完成全国大中型和重点小型病险水库改造。截至2006年底，中央共安排投资244亿元，用于全国2002座病险水库除险加固工程建设。今年将继续重点安排第二批病险水库除险加固项目，同时启动第三批全国病险水库除险加固工程建设规划编制工作，力争通过规划的实施，基本完成大型、中型和影响建制镇以上城镇或重要基础设施防洪安全的重点小（I）型病险水库的除险加固任务。
    按照中央要求，“十一五”期间要解决1.6亿人的农村饮水安全问题，使农村饮水不安全人数减少一半，并在2015年以前全面解决农村饮水安全问题。经规划测算，“十一五”期间农村饮水安全工程共需投资656亿元，其中中央投资320亿元，绝大部分中央投资将用于中西部地区。今年的任务是解决农村3200万人的安全饮水问题，重点解决农村高氟水、高砷水、苦咸水以及血吸虫病区的饮用水水质不达标问题，重视解决人口较少民族以及项目区农村学校的饮水安全问题，让广大人民群众早日喝上干净的水。
〖-ZW/正文〗
