〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，一提增加生产，就想到延长劳动时间，增加劳动强度。现在，经济发达国家在缩短劳动时间，有的实行每周五个工作日，每天工作七小时，而劳动生产率却不断提高。这是因为他们采用了新技术，实行了现代化管理，与此同时，劳动者的科学文化水平也在不断提高。
    提高劳动者的科学文化水平对于发展生产究竟有多大作用呢？据苏联学者统计，1960年到1975年，苏联国民收入增长额的37％来源于劳动者科学文化水平和技术熟练程度的提高。苏联有关部门调查表明，工人受普通中等教育的程度每提高一个年级，可使劳动生产率在机器制造业中提高1.5―2％，在黑色冶金工业中提高0.4―0.7％，在轻工业中提高1.6―2.2％。据我国长春第一汽车制造厂调查，具有业余大学水平的工人比初中以下文化水平的工人，完成生产定额要多20―30％。
    社会生产力的发展必然对劳动者的科学文化水平提出更高的要求。在主要采用手工劳动的条件下，具有小学文化程度，甚至文盲、半文盲大体也可以应付得了。但随着现代科学技术在生产中的广泛应用，生产过程的机械化、自动化程度不断提高，劳动者没有一定的专业知识就不能适应了。例如我国引进的十三套三十万吨合成氨设备，都是当前世界较先进的，但投产后的运行情况表明，我国使用这些设备的劳动生产率只抵外国的七分之一或六分之一。其中一个重要原因，就是我们掌握先进技术的能力不够，管理水平不高。
    经济发展要依靠科学技术，而科学技术进步的基础是教育，是提高全民族的科学文化水平。有的专家统计，我国全民所有制制造业职工平均占有的固定资产额，1980年比1952年增加了三倍，而同期的平均教育程度，仅从八年提高到八年零两个月，不超过初中二年水平。两项增长失调，使1980年每元固定资产提供的产值不但没有上升，反比1952年下降15.3％。据预测，如果到本世纪末这二十年内职工教育水平不再提高，我国工农工总产值只能达到一万七千亿元；如果职工教育水平能从八年零两个月提高到十至十一年，那么工农业总产值将分别达到三万六千亿元和四万七千亿元，比预定的二万八千亿元高28％或67％。由此可见，发展教育，提高全民族科学文化水平的重要。
    我军要实现现代化，极大提高战斗力，也必须提高干部战士的科学文化素质。战斗力的提高，也许不象工农业产值那样可以用数字计算出来，但其中的道理却是相同的。
〖-ZW/正文〗
