〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创第一流成绩回报党和政府关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军领导干部尽心尽力抓军政训练和精简整编工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊魁/马文科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，兰州军区某军各级领导干部深入基层，集中精力抓好军政训练和精简整编工作，部队建设出现新面貌。
    党中央、国务院关于尊重爱护军队的通知下达后，军党委向所属部队发出了“争创第一流成绩”的号召，提出工作上要高标准、高质量地完成年度训练任务，做到内容不丢，标准不降，干劲不减；加强政治思想工作，保证精简整编顺利进行等具体措施和要求。宫政委带领工作组下到连队调查研究，在较短时间里，帮助基层解决了精简整编、军民共建中遇到的十多个疑难问题。钱副军长下部队检查训练改革项目，推广了七项训练改革项目和三十五件训练革新器材。温副政委深入陕北边远团队，广泛找干部战士谈心，写出一份“注重稳定基层干部思想”的调查报告，为各级领导做好稳定连队干部思想的工作提供了经验。政治部周主任组织机关干部下部队了解精简整编中的思想政治工作，写出《抓好编余干部思想教育》等三篇工作研究，被上级机关推广。某师七名领导面对部队精简形势，提出不满足于“守摊子、交班子、不出乱子”，对四十多个全训连队实行包干，利用整党间隙深入训练场，解决问题，使这些连队训练都取得良好以上成绩，其中有三项受到军区的表彰。正在国家某重点工地执行施工任务的某师各级干部，坚持同战士一起冒着三十八度上下的酷暑，日夜奋战，决心提前完成施工任务。
    即将转业的干部也争先为部队建设尽心尽力。他们说，以前被后顾之忧分了心，现在党和政府为我们想得这么周到，要在有限的时间里多为部队建设做贡献。机要处长杨自力确定转业后，走遍所属机要单位，一面检查工作，一面为新干部上辅导课。某团团长余泽涛接到转业通知后，一如既往抓训练，带领人员到预定战区选定训练地形，为改革训练提供了依据。
    （王俊魁、马文科）
〖-ZW/正文〗
