〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文家市战斗（8月20日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文家市战斗/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年5月，中共中央在上海秘密召开的全国红军代表会议，确定红军由以游击战为主向以运动战为主转变。为适应这一转变，毛泽东、朱德等同志领导的红四军，黄公略等同志领导的红六军，邓子恢等同志领导的红十二军，以及赣西南的地方部队，于1930年6月在闽西长汀组成了红军第一军团（开始称第一路军），朱德任总指挥，毛泽东任政治委员。
    6月下旬，红一军团从长汀出发，8月1日到达南昌附近，鸣枪示威，以纪念南昌起义三周年，随后进至安义、奉新地区。这时从搜集到的上海7月底8月初的报纸上，得知湖南敌军何键部正向我从长沙外围撤下来的红三军团进击，即决定向湖南前进，以便援助红三军团消灭何键部队，打开湘鄂赣边界的局面。8月18日，侦察到追击红三军团的湘敌第三纵队已进至湘赣交界的文家市，便决定乘其立足未稳，进行突然袭击，19日夜，红一军团主力从赣西的黄茅出发，20日拂晓突然包围了文家市，立即发起攻击，很快将敌三纵队三个团另一个营消灭，俘敌一千余人，击毙了敌纵队司令兼旅长戴斗垣，缴获长短枪一千五百余支，机枪三十七挺。
    文家市战斗，是红一军团组成后第一个大胜仗，也是红军由以游击战为主向以运动战为主转变后的一个大胜仗。
〖-ZW/正文〗
