〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该发生的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道玲/张广友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南老山前线某部翻译谷长东和昆明市武警女干部王海云，今年初通过别人介绍建立了恋爱关系。两人虽然都在云南，但由于一人在前线作战，一人在市区维护社会治安，只是书信来往，从未见过面。
    相会的日子终于来到了。
    8月7日，部队领导派谷长东到昆明出差，临行前反复交代：“办完公事后，给你一天时间去看看小王。”翌日中午，谷长东来到春城昆明。他用一天半时间办完了公事后，正准备乘车去看望海云，突然有位农民打扮的老大爷拉住他的衣裳：“解放军同志，请你帮个忙，俺叫刘丙祥，是从山东来看望儿子刘俊春的。前几天，听说儿子在作战中负伤住进了昆明一个医院。俺是庄稼人，从没出过门，麻烦你带俺找找吧。”望着大爷那焦急的面孔，想想战友负伤后盼望亲人的心情，谷长东毅然打消了急切要和女友相见的念头。
    偌大的昆明市，部队医院大小有好多所，哪里住着养伤的刘俊春呢？谷长东带着刘大爷一个医院一个医院地找。找累了，他就陪着大爷在荫凉处坐一坐；跑饿了，他就带大爷到饭店吃点东西。经过近二十个小时的寻找，他们终于在五十七医院找到了刘俊春。
    老人和儿子相见了，可是谷长东和女友相见的机会却失掉了。因为他已经到了归队的时间。上汽车之前，他给海云草书了一封信，投在了车站的邮筒里，内容是：“海云，很抱歉，好不容易来昆明一趟，没有见到你，因为我办了一件我应该办的事……下次见！”
    王道玲 张广友
〖-ZW/正文〗
