〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活动盾牌”――烟幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永杰/彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烟幕/武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事上使用烟幕是从利用天然雾开始的，诸葛亮草船借箭就是一例。后来出现了人造“雾”――烟幕。十世纪我国最早把火药用于军事，为战场使用烟幕奠定了技术基础。
    第一次世界大战，烟幕已广泛应用于战场。第二次世界大战，在苏德战争的第聂伯河战役中，苏军依靠烟幕的遮蔽，成功地渡过了第聂伯河，使德军动用二千三百架次飞机进行轰炸，只有六枚炸弹命中渡口。现代战争中，烟幕使用更加广泛。第四次中东战争中，埃军昼间施放烟幕覆盖浮桥，夜间将浮桥移动约一公里，使以色列空军惯用的预先标定目标实施突击的战术失去了作用，十座浮桥中至少有七座经常使用，保障了埃军进攻部队顺利地强渡苏伊士运河，一举突破了巴列夫防线。难怪人们称烟幕为“活动盾牌”。
    近年发生的几场局部战争证明，越是高精度的制导武器，越怕烟幕的迷盲，这是因为烟幕具有独特的光屏蔽作用。烟幕对光波和无线电波的反射、散射和吸收作用，可以有效地削弱、干扰光谱和电磁波频谱的正常工作，从而使敌无线电指挥中断，雷达侦察迷盲，制导武器寻的装置失去作用，并可使反坦克导弹的命中率降低80％。如用烟幕破坏激光制导系统，既可削弱发出的和反射回来的激光能量，使导引头无法探测目标；又可反射激光光点，使导引头误认目标。以廉价的烟幕弹阻止昂贵的导弹，的确是一种经济的手段。
    现代科学技术的发展，使烟幕更神通广大。在烟幕弹内配上一些特殊材料，可使先进的雷达、红外、微光、电视等现代化电子装备失去或降低作用。苏军侵捷时，在联邦德国、奥地利方向施放了含金属微粒的烟幕，有效地干扰了“北约”在该方向上的雷达，对达成战争的突然性起了重要的作用。美军前不久研制成一种发烟剂配方，内含聚苯乙烯，燃烧时可生成大量的碳粒，凭借碳粒对红外辐射的吸收，可大大增强烟幕遮蔽红外光的能力。
    如今，烟幕弹及器材种类繁多，如发烟炮弹、车载发烟器、发烟罐、发烟手榴弹（枪榴弹）、发烟火箭和航空烟幕弹等等。在判明敌进攻方向后，即可将烟幕施放到主要地段，使敌制导武器难以寻找目标，武装直升机难以实施立体突击，各军兵种之间无法协同，坦克观察器材迷盲，并能刺激敌人的眼睛、皮肤，使之造成呼吸困难，增加恐惧心理。据苏军估算，进攻中使用迷盲烟幕，可使防卫武器的作用降低90％，进攻者的坦克生存率提高三分之二至五分之四。因此，烟幕是提高生存能力，以劣胜优，克敌制胜的重要手段。目前，各国军队除配有一定数量的发烟炮弹外，大都编有烟幕专业分队。美国陆军就新编有许多专业发烟连，战时根据需要配属到集团军。他们还计划到1986年，重型装甲军将编有发烟营，每个师各编一个排。苏军也基本如此。
    烟幕必须根据气候和地形条件灵活使用。最有利的是风速3―5米/秒的侧风、定向风和中等起伏地。由于烟幕是一支“双头矛”，所以恰当地选择地点、时机和风向方能收到好的效果，反之会给自己带来麻烦。因此，指挥员在制定作战计划时，必须权衡使用烟幕可能对己方观察、射击和指挥协同产生的不利影响。
〖-ZW/正文〗
