〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里通向“两山”前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省拥军支前纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北/拥军支前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是家乡人民培育了我，我的军功章里，有人民军队的一半，也有家乡人民的一半。”这是“热血男儿”黄登平6月25日上午在湖北省京山具作报告时，向全县数十万干部群众倾吐的肺腑之言。
    云南边防隆隆的炮声，震撼了“热血男儿”的报国心，也激发了湖北地区干部群众的拥军情。这里――连接边关，通向“两山”……
    前不久，笔者顺便走访了湖北境内的有关车站、邮局。工作人员说，自从越南当局加紧向我云南边境挑衅以来，从这里发往前线的邮件，比过去任何一年都多。
    沙市日用化工厂生产的“美加乐”洗涤剂畅销国际市场。当该厂的青年工人从报纸上了解到坚守“两山”阵地的勇士们，身上衣服常被汗水、泥水浸得重达十几斤时，提出赠送两箱洗涤剂的建议，工厂领导当即拍板。
    5月下旬，某被服厂接到为云南边防部队生产一批汗衫的紧急任务。当时，这种产品已停止生产，设备也拆除改装，短时期恢复生产，困难重重。厂长表示说：“就是赔本也要干！”两天之内，针织车间和染整车间将所需全部设备改装完毕，并正式投产，提前一个星期保质保量地完成了任务。江陵县有位二十岁的姑娘杨国兰，去年办起了家庭松花蛋加工厂。她看到顾客买蛋过节，就连忙赶制了一千枚大个松花蛋，作为专业户的节日赠礼，邮向了西南边陲。
    “两山”――湖北，遥隔千里。但前线的战事，却时刻牵动着这里人们的心。石首县荆州电动工具厂青年工人马述情讲得好：“我们现在虽然到不了前线，也不是专门搞军工生产的，但同样肩负着支援前线的光荣使命。”多少个日日夜夜，他和他的伙伴们精心设计，反复试验，终于研制出了八五式手持振动铲。此铲主要适用于野战条件下山岭地区快速构筑隐蔽部、堑壕、猫耳洞。送到云南边防有关部队后，深受指战员的欢迎。
    小厂贡献大，大厂情更迫。坐落在鄂西十堰的我国第二汽车制造厂的广大干部、职工、专家、技术人员，闻讯“东风”牌越野汽车一装备广西、云南边防部队，就在炮火还击中大显身手，无不欢欣鼓舞。二汽党委迅速派出一支技术精湛的拥军小组来到前线，帮助部队掌握东风车的性能，确保“东风”在支前的运输线上多拉快跑，经受各种野战条件下的考验。
    在京山，为实现“热血男儿”要求让“梁大娘”早日富裕起来的愿望，县委、县政府动员全县人民落实“四优”措施，上半年，帮助军烈属筹集生产资金二百二十五万元，肥料一百一十二吨，良种五十四万斤，组织了一百二十四个拥军助耕组，三百多个专业户、个体户同军烈属结成了帮富对子。
    在武汉市，有关单位和企业把解决军属住房紧张问题，摆到了优先位置。截至今年6月，来自三三○三工厂的十多名坚守老山阵地的军人家属，已全部搬进了三室一厅的住房，三五一○工厂在给三名前线官兵的亲属搬家时，厂里派了专车，车间派了专人。
    湖北通向老山，人民的心和战士的心紧紧相连。前不久，前线战友向他们回赠了一面锦旗和一枚金光闪闪的老山、者阴山战斗胜利纪念章，锦旗上写着十四个耀眼的大字――“甘洒一腔爱国血，报答千里故乡情”。 范保顺
〖-ZW/正文〗
