〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赋予运载火箭最佳“方位角”的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科技工委航天发射场大地测量队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宗祥/马银昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运载火箭发射同远程火炮发射一样，需要有精确的位置与定向基准，所不同的是，发射运载火箭要求精度更高、更准。这些基准数据都是由大地测量单位提供的。国防科工委航天发射场大地测量队就是一支担负这种特殊使命的队伍。这支队伍自组建以来，历尽千辛万苦，出色地完成了八十余项任务，为我国运载火箭发射、卫星发射回收、通信卫星发射等一系列重大试验做出了贡献。
    （一）
    西南山区。一条荒僻的峡谷。荆棘丛中，一条小路连缀着几处少数民族村落。这便是航天发射场所处的环境。上级把测绘场区地形图的任务交给了刚刚组建的大地测量队。为了尽快拿出成果，队员们又一次踏上了征途。野外工作是艰苦的，整天要扛着器材，跋山涉水，奔波在不是路的路上。隆冬天气，山谷里潮湿阴冷，由于负重量大，又不能穿得太厚，常常是赶路时一身汗，停下测量时浑身冻得直打颤。有时需要趟水作业，那冰冷的激流更是寒气透骨。因受风寒，有的同志关节炎复发了，疼得连走路都十分困难。为了坚持工作，睡觉前用棉被把双腿紧紧裹住，然后用拳头使劲捶打，第二天一早，腿疼稍好一些，又上路了。
    几个月的辛勤工作，终于换来了第一份测绘成果，为航天发射场的建设立了头功。
    象这样的经历，在他们的生活里是极普通的。在东北，他们曾多次出入原始森林，夏天遭受蚊虫叮咬，冬天遭受风雪袭击；在西北，他们曾多次出入塔克拉玛干大沙漠，白天测绘要冒45℃的高温，晚上又得穿上棉大衣；在西南，他们不知翻越过多少险峻的山岭，饱尝雷电交加、大雨如注的滋味。1981年10月的一天，第四任队长厉福生、组长张授、助理工程师梁先义等人登上一座叫玛孜勒克的高山测量。上山时还是烈日当空，到山顶后忽然乌云翻滚，电闪雷鸣。当他们拿下最后一个数据时，突然一声霹雳，紧接着，大个大个的冰雹劈头盖脸地向他们打来。他们顾不上保护自己，赶忙用雨衣包好仪器，扛上肩头，小心翼翼地向下走，到险峻处，干脆坐在地上向下滑。臀部磨破了，腿跌肿了，回到营地，个个成了泥人。大地测量队的同志，就是这样长年在野外作业。那一份份大地测量图无不浸透着他们辛勤的汗水。
    （二）
    在大地测量队，经常会听到这样的话：“测量要精细，数据要准确，分分秒秒无差错，一笔一划都要经得起历史的检验。”这是全队同志的工作规范和准则。运载火箭和卫星发射试验，对大地测量精度要求之高是可想而知的，稍有差错，就会使飞行目标失控，甚至导致卫星、火箭偏离正确轨道。所以，在他们的词典里，不允许有“大概”、“可能”一类词汇存在。
    一次，技师张建斌在投影纸上着墨，不小心多点了一点儿。在其它情况下，这一“点”也许无关紧要，但对测绘人员来说则属大忌，即使擦掉也是不允许的。张建斌从事大地测量工作几年，深深懂得这一“点”的利害关系。他二话没说，带人重新上山实施投影作业，直到完全符合要求为止。
    1981年夏，大地测量队执行一项七十公里二等水准测量任务。上级有关部门在审查成果时，指出个别地面高度有微量超限。按实际需要，这一成果还是可供使用的。但规范就是法律，队领导毅然决定：推倒重来。为了确保精度，他们把七十公里的检测段增加到九十公里。经过四十余天的精心测量，终于高标准高质量地完成了任务。
    精度是大地测量成果的生命。在一些重要数据上，他们层层把关，反复分析，有时不惜力气重新测量，直到挑不出一点毛病方肯罢休。在我国首次发射试验通信卫星的前夕，大地测量本来已经拿出了发射点和瞄准仪的测量成果。这一成果的可靠性如何？“通信卫星发射试验的精度要求非同其它卫星，万一因大地测量的数据不准而导致卫星不能准确入轨，那……”队员们个个担着一份心，为了保证万无一失，经请示上级同意后，他们决定重测。经过二十余天反复测量、分析，终于确认，原来的成果是精确的。即使这样，第三任队长翁日银仍在担心。那些天，他食不甘味，卧不安席，直到传来通信卫星发射成功的消息，他才长出了一口气，象孩子似地跳跃起来：“成功了，成功了，我们的成果没问题！”
    随着国防科技的发展，对大地测量也提出了一些新的课题。为了保证测量精度，他们大胆创新，在老的测量方法的基础上，以积极的进取精神，创造了新的测量方法，保证了试验任务的圆满完成。
    （三）
    发射运载火箭，要选择最佳的方位角，才能使火箭沿着正确的轨道飞行。在为国防科技事业奋斗的道路上，大地测量人员也为自己确定了一个“方位角”。副队长庞建明入伍就在这个队。面对测绘专业的深奥理论，他曾徘徊过，叹息自己基础差，不是搞技术的料。但他热爱测量工作，他选择了自学成才的道路，刻苦地向书本学，向老同志学，不停地攀登。有时外出作业，一天下来，常常累得不想动，但只要他一捧起书本来，立刻精神抖擞；节假日里，他把自己关在屋子里，写呀算呀，经过努力，终于在测绘计算方面有了较深的功底。
    测量队员都有着崇高的理想和追求。有的同志在妻子卧病不起，翘首盼望亲人回去照顾时，把忧虑埋在心底，象往常一样随队出发；有的同志外出执行任务，几过家门而不入，只是在车站与亲人匆匆相会，又匆匆离别。他们把全部精力倾注在国防科技事业上，这就是大地测量工作者的最佳“方位角”。他们按照这个“方位角”，在攀登科学技术高峰的道路上勇于开拓，奋发向前！
    （赵宗祥、马银昌）
〖-ZW/正文〗
