〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卷柏/张米加/黄连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防电磁波干扰的新材料 电脑等电子设备在工作时，很容易受电磁波干扰而产生误动。日本一公司前不久研制成功可防止电磁波干扰的新型材料，使这一问题得到了很好的解决。
    这种新材料由两层构成，可一次生产成型。其外层为一般绝缘塑料，而内层则在导电性塑料中置入黄铜金属网。据测定，这种黄铜金属网吸收电磁波的能力可达百分之九十九点九九以上，大大超过了以往在机器外壳上涂抹锌涂料的抗干扰效果。（卷柏）
    “女巫”导弹对抗系统 英国航天航空公司研制了一种海陆两用“女巫”导弹对抗系统，可有效地用来对付各种寻的头，使导弹偏离目标。
    “女巫”系统包括对付射频、光电、红外等导弹寻的头的各种装弹，各种可转动发射器，一台用于计算提前量和选择假目标的计算机，以及一部控制台。该系统可与各种自动武器或小型导弹之类的近战武器系统组合为一体。 （张米加）
    部队两项成果获全国青年发明竞赛奖 全国首届青年爱迪生杯发明竞赛、女青年发明创造有奖竞赛，八月十五日在京举行发奖大会。吉林省军区第二○八医院护士长魏香兰和戚亚范、王玲合作发明的“女式小便器”，荣获女青年发明创造有奖竞赛一等奖，总参某研究所助理工程师葛少春发明的“YAG激光手术消烟头”，荣获青年爱迪生杯发明竞赛三等奖。
    这两项发明竞赛是为推动广大青年积极从事科技创造活动，由北京青年科技与发明俱乐部、中国创造学研究会筹委会等单位联合发起组织的，并作为我国青年参加国际青年年活动的一部分。竞赛得到了联合国开发计划署以及国内一些单位和领导同志的支持。国家科委、共青团中央已从获奖项目中选出两项参加今年十一月在保加利亚举行的“世界青年发明家科技成果展览”。 （黄连城）
〖-ZW/正文〗
