〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张处弘和他的“西湖号”飞艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年转播美国洛杉矶奥运会开幕式的实况时，许多人第一次从电视上见到了飞艇。然而人们哪里知道，在奥运会开幕前八十天，我国的第一艘飞艇“西湖号”也已经翱翔在祖国的晴空了！
    它的研制者就是转业军人、浙江省临安县理化研究所所长张处弘。
    1
    张处弘是1978年11月转业的，转业前在空军某部从事航空机务工作近三十年，积累了丰富的经验。他通过自学掌握了俄语和英语，曾经编写一部八十万字的航空理论专著，先后被中国航空学会、力学学会、金属学会吸收为会员。
    回到地方以后，张处弘并没有忘记自己立志为之献身的祖国航空事业。他一面通过办所办厂，积累资金，一面想方设法收集资料，关注着国内外航空事业的发展动向。
    1983年初，张处弘作为浙江省唯一的中国航空学会会员，曾被有关部门请去参加研制飞艇的信息咨询工作。但后来这项工作却偃旗息鼓了。这年3月，张处弘到西安出席中国航空学会第三届年会。会议期间，一篇篇有份量的学术报告，一份份最新的信息资料，同行人的交流切磋，有志者的倾心交谈，使张处弘从心底激发起一个强烈的愿望：要尽最大努力，去“开垦”飞艇――这一祖国航空领域的“处女地”！
    飞艇，堪称是现代航空发展史上的先驱。十九世纪，大西洋两岸的蓝天曾留下它的踪影，但后来被迅捷的飞机所取代，一度销声匿迹。到了当代，由于科学技术的日益发展，加上能源供应的紧张，飞艇重又成了人们瞩目的对象。
    张处弘行动起来了。他在上海、南京、衢州、杭州等地进行了五个月的调查，就飞艇的设计、气囊的构造、气体的来源、研制流程等问题进行了一系列可行性研究，同时发出了大量的信件，广泛征求各方面的意见。接着就开始了紧张的构思和设计……
    2
    1983年9月2日，我国第一艘现代飞艇的制造工程在浙西山区一个简陋的研究所里正式开工了。这又是艰难重重。
    制造气囊的胶布需要粘结力很强的胶，国内没有，张处弘就自己研究出配方，请别人试制。
    胶布需要量很大，解决不了，张处弘跑遍了杭州市，分析了上百种的布匹，选中了一种尼龙绸，然后亲自涂胶试验，成功以后再交付工厂生产。
    飞艇的发动机要求很高，张处弘经过反复的对比试验，终于选定了一种性能良好的发动机。
    经过半年的紧张工作，一个长三十六米、最大直径十米的橄榄形大气囊拼接成形，飞艇座舱的各种部件也基本安装就绪。但没料到，就在试飞前夕，一阵强劲的旋风，竟把充满气的飞艇给刮跑了，划破了的气囊在山岗上，发动机的螺旋桨也折断了，姑娘们急得直哭。
    张处弘当即决定一边修补气囊，一边派人到几千公里外取螺旋桨，限期四天内赶回。
    第四天晚上，螺旋桨果然按时取回来了。张处弘舒展开几天来一直紧锁的眉头：试飞终于可以如期进行了。
    3
    1984年5月4日清晨，在临安城郊的观音山下，一个橄榄球形的庞然大物静静地卧在那儿。我国第一艘现代飞艇“西湖号”正等待着它的第一次试飞。
    不管周围的人一再反对，张处弘坚持亲自试飞。原因不是别的，就是因为这要冒生命危险。飞艇能不能飞起来？上天以后将会怎样？能不能平安降落？……这一切都还是未知数。在这种情况下，张处弘当然不愿意让别人来代替自己。
    张处弘来到试飞场地，戴上安全帽，镇定地钻进了飞艇座舱。随着一个手势，“西湖号”腾空而起。
    上升，达到预定高度，转向，逆风飞，顺风飞……，张处弘稳稳地操纵着飞艇，做着一系列动作。开始降落，飞艇从二百米空中匀速下降。突然，一阵侧向风吹来，飞艇那庞大的身躯触到了高压电线上，火花四溅……围观的人们大惊失色，但是，飞艇轻轻地飘开，终于安全降落了。
    张处弘疲软地躺在座舱里，回想着这惊险的一刹那：飞艇触电，没有起火，没有伤人，说明它的绝缘性能是好的，是安全的。他走出座舱，面对沸腾的人群，只是轻轻地说了一句：“我们成功了。”
    4
    “西湖号”飞艇研制成功的消息，引起了各方面的热情关注。杭州飞艇综合开发公司开始筹备。上海虹桥宾馆愿意在国内首先把飞艇用于旅游，要在新建的大厦顶层停靠飞艇。浙江永嘉一个农民两次携带五万元现款，前来预付定金，打算搞个飞艇运输专业 户。湖北电力工程处多次派人联系订购，编制了飞艇用于线路施工的方案。
    张处弘没有沉醉在初步成功的喜悦中。接踵而来的一次次试验，他都亲自参加：短距起降，满载升空，定域抗风，发动机高空停车……就这样，从去年5月到今年2月，他和他的战友们通过一系列试验，在国内第一次获得了大量极有价值的飞艇飞行数据，为发展我国的飞艇事业积累了宝贵的资料。
    今年3月，国家科委领导同志专程到临安县看望了张处弘，对他的事业和取得的成就表示支持和祝贺。4月底，张处弘作为全国地方民用飞艇研讨会的特邀代表，在昆明受到了热烈欢迎。一些航空学院的教授、飞机工厂的工程师热情地握着张处弘的手说：“我们想了几十年的事，你用这么短的时间干成了，令人钦佩。”
    在给浙江省委的一份报告里，张处弘给自己定下了新的目标：要让飞艇的研制和生产由目前的家庭作坊式向开放式科研生产联合体发展，两年内使商品飞艇成为现实。
    去年本报曾经介绍过张处弘同志锐入革，自费创办理化研究所的事迹。今天发表的这篇通讯，侧重介绍了他发奋制“西湖号”飞艇的经过。它告诉我们这样一个信息“真才实学的干部转业到地方以后，不但能在党政机关和经济部门发挥重要作用，而且也能在科学研究工作中创造出色的成绩。
    人才难得，有作为的科技人才更难得。在当前部队精简整编这样的人才，另一方面，如果确需安排这些同志转业，也要和地方政论一起对他们进行妥善的安置，尽可能做专业对口，使他们有用武之地。这是转业干部安置工作中一个很重要的问题，建议各级领导给予充分注意。
    图为张处弘和他的飞艇
〖-ZW/正文〗
