〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导带头严格管理坚持原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团离队干部如数上交公物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凡超标准配备的一律收回，损坏丢失的折价赔偿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/杨林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至8月上旬，济南军区某团离队干部应交的大小两千多件物品已全部上交。这是该团开展公物还家活动的结果。
    这个团精简任务重，转业、调离干部多，团党委十分重视做好公物还家工作。他们认为，铁打的营盘流水的兵。精简整编，干部战士可以象水一样流动，但是，部队的营房营具、战备物资和各种物品，都是人民的财产，谁也不能趁离队之机，化公为私。为了保证精简整编中公物一件不少，他们决定在全团开展一个公物还家活动，并分工一名副政委和团纪委、营房、管理部门共同负责。7月份以来，全团从机关到连队，对战备物资、营房营具和各种物品普遍进行了一次大检查。凡是超过配备标准的一律收回，损坏丢失的折价赔偿，应该配备的也登记造册。对离队人员，由专人负责接收上交物品，遇有差错，立即查清处理。
    在开展公物还家活动中，团的领导始终起模范带头作用。团长邓金保确定转业后，向全团干部发出倡议：从团长做起，每个转业干部都要保证不带走一件公家的东西，干干净净地离队。他首先将自己使用的营具和各种移交物品整理造册。在他的带动下，全团三十名转业干部，对自己借用的营具、物品，都一一列出清单。7月26日，这些同志接到离队命令后，连夜归拢公物，第二天上午就移交给有关部门。
    团党委还敢于坚持原则，对积极交还公物的单位和个人，及时表扬；对违反规定的行为，敢于批评。有一名干部，自以为单位要撤并，个人要转业，拿一点公家的东西不算个啥，离队时，偷偷运走了一张公家的办公桌。团领导发现后，派专人去做这名干部的工作，严厉批评后，责令他把办公桌运了回来。 （李景荣、杨 林）
〖-ZW/正文〗
