〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉行独立自主外交政策维护世界和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈战争与和平问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国奉行独立自主外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个发展中的社会主义国家，我国正面临着改变贫穷落后面貌、赶上经济发达国家的艰巨任务。我们目前正在进行四个现代化建设。因此，我们需要一个和平的国际环境，需要各国人民的友谊和合作。正是出于对当今国际形势的考虑，从中国人民和世界人民的根本利益出发，我国领导人多次重申，我们坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策。
    我们奉行独立自主的和平外交政策的目标，就是缓和国际紧张局势，维护世界和平。独立自主的对外政策是我们的国策。以毛泽东同志为代表的中国共产党人，在中国革命和建设的各个历史时期，都曾为捍卫独立自主的原则而进行过坚决的斗争。邓小平同志在党的十二大的开幕词中指出：独立自主，自力更生，无论过去、现在和将来，都是我们的立足点。中国人民珍惜同其他国家和人民的友谊和合作，更加珍惜自己经过长期奋斗而得来的独立自主权利。
    独立自主的和平外交政策是建立在对当代世界形势和战后国际关系具体分析基础之上的，是时代的要求。第二次世界大战后，一方面，殖民体系的瓦解和第三世界的兴起；另方面，两个超级大国的出现以及它们之间不断加剧军备竞赛和对全球霸权的争夺。当今世界面临两大全球性的战略问题：和平与发展。维护世界和平、发展经济，已成为当前世界各国人民的共同愿望，成为时代的最强音。而我国独立自主的和平外交政策恰恰奏响了这个时代的最强音。
    坚持独立自主的和平外交政策，这也是我们国家社会主义制度的性质和任务所决定的。在鸦片战争后的一百多年里，中国被沦为半封建、半殖民地国家，根本谈不上什么独立自主的外交。社会主义新中国的诞生，彻底摧毁帝国主义对中国的控制，既消灭了屈从于外国侵略的社会根源，也消灭了我国对外国侵略的社会根源。这就使我国奉行独立自主的外交政策既有必要，也有可能。
    三十六年的实践已经证明，独立自主的和平外交政策是完全正确的。这一政策已经取得了辉煌的成就：我们捍卫了国家的独立和主权，在世界树立了中华民族的尊严形象，赢得了一个社会主义建设的和平的国际环境；我们在和平共处五项原则基础上发展同各国的关系，迄今已同一百三十一个国家建立了外交关系，同更多的国家和地区开展了经济和文化交流，为我国进一步实行对外开放政策创造了有利的国际条件；我们加强同第三世界国家及其它爱好和平国家的团结合作，共同反对战争危险的主要根源霸权主义，反对不合理的国际经济秩序，为世界的和平与发展作出了应有的贡献。随着形势的发展，我国独立自主的和平外交政策也有了很大发展，越来越显示出它更加鲜明的特点。
    中国在任何时候、任何情况下，都坚持独立自主，决不依附于任何大国或国家集团，不屈从于任何大国的压力，也不同任何大国结盟。中国不结盟，最令人放心，也最得人心。摩洛哥一家刊物说：“中国看来没有选择一个主要盟友，既未选择苏联，也未选择美国。中国仍然是中国”。
    中国在国际事务中坚持正义、主持公道，不迁就于一时的事变，不拿原则做交易。我们判断是非的根本标准是看它是否有利于维护和平、发展各国友好和促进世界繁荣。谁搞霸权主义，我们就反对谁。
    中国把独立自主、自力更生的方针同积极发展对外经济关系正确结合起来，坚定不移地实行对外开放政策。我们坚持独立自主的对外政策并不是闭关自守。在当今开放的世界，没有活跃对外经济关系的政治外交是缺乏生命力的。
    中国主张裁军和缓和国际紧张局势，反对军备竞赛。我国历来主张全面禁止、进而彻底销毁核武器和大量裁减常规军备。最近我国还宣布减少军队员额一百万。这一世界史上的裁军壮举，正是我国主张真裁军、真缓和的生动见证。
    中国珍视自己的独立和主权，也尊重别国的独立和主权，坚决反对霸权主义，永远不称霸。
    作为一个拥有十亿人口的大国，我国是一支维护世界和平、反对战争的重要力量。我们执行独立自主的和平外交政策，最有利于世界的和平与稳定，深得世界爱好和平人民的赞赏。
〖-ZW/正文〗
