〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作忌“刮风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连队最怕‘刮风’。”某团宣传股戎股长在座谈会上直言不讳地对记者说：“我们有的同志指导连队不是扎扎实实打基础，抓住一些长期起作用的东西做工作，而是赶浪头，讲时髦。报纸上登了什么文章，别的单位有个什么新经验，也不问适合不适合本单位的实际，是不是基层急需解决的问题，就一个劲地向连队‘刮风’，要连队干这干那，不干就会如何如何，常常弄得连队左右为难，无所适从。有些事情由于脱离基层实际，做过以后又不得不回过头来纠正……”
    记者带着戎股长提的问题，请连队干部谈谈看法。果真，六个连排干部都有同感。他们列举了一连串的事例。比如，一讲“包”，一些部队就把果树、鱼塘、菜地，以至养鸡、养鸭、养猪全包给了驻地群众，连队的军事训练、行政管理、伙食改善以及思想政治工作等等，也都搞起了“承包”；一说“罚”，也搞“一窝蜂”，误岗超假要罚款，丢失军用品要扣津贴费，个别单位，战士头发长了不及时理也少不了交钱；一说“奖”，就项项工作设奖，五花八门，名目繁多。
    这个团的无后坐力炮连卢指导员说，机关喜欢“刮风”，往往会把连队正常秩序“刮乱”，把基层建设的一些好传统“刮跑”。比如，有一段时间，地方“致富”的口号叫得很响，这是对的。连队当然也应该搞好农副业生产，增加收益，改善物质文化生活。可是，有的领导不问连队实际情况怎样，也不管有没有条件，就一味强调抓钱，并且宣布了年内人均积攒多少元，多长时间实现“万元连”的指标等等。结果，少数连队就穷想点子抓钱，个别连队甚至从战士嘴里抠伙食费，有了钱不让花，该办的事情也不许办。这股“风”持续的时间虽然不长，但却给连队建设带来了不好的影响。
    “刮风”的工作方法违背了实事求是的原则。上级的指示要坚决贯彻，先进单位的经验也要虚心学习，但应当是真正理解其精神，紧密结合本单位的实际，坚持实事求是，讲究实效。如果头脑发热，呼啦啦“刮风”，搞形式主义，做表面文章，势必给连队建设带来损害。某炮团李政委说得好：实事求是是马列主义的根本原则之一，国家搞引进不能有盲目性，部队学习地方的东西或他人的经验也不能有盲目性。尤其在改革中出现的一些探索性的做法，一定不能用命令主义、“一刀切”的方法向连队灌。
〖-ZW/正文〗
