〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格审批手续加强财务监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“约法四章”制止突击花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱松生/董邦生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团在精简整编前认真加强对各级的财务管理和监督，规定了严格的经费开支审批手续等四项有力措施，制止了突击花钱的倾向。
    这个团是所在军有名的“富裕户”。面临精简整编，有的同志提出，这些“家底”都是干部战士用汗水积攒起来的，现在部队也不知如何变动，与其将这些钱白白上交，还不如为大家谋点“利益”。于是，有的连队放松了农副业生产，靠挖“家底”改善伙食；有的单位巧立名目，滥发奖品。团领导认为，这是一种变相的吃光、花光的行为，必须坚决制止。为此，他们“约法四章”：一、由财务部门负责对所属单位的收支帐目进行一次普查，取缔帐外帐和小金库；二、制订《计划外经费开支的使用范围和审批权限》打印下发，规定连队严格照章办理；三、强调对干部战士的奖励必须坚持以精神奖励为主；四、连队改善生活必须靠发展农副业生产，不得单纯靠挖“家底”改善生活。
    团机关带头做好样子。今年初，后勤处曾向部队宣布：为了奖励在后勤工作中做出突出成绩的单位和个人，半年工作总结中将拿出二千五百元购买奖品。现在，后勤处领导向有关单位讲清道理，取消了这笔开支，并将已买好的奖品退回商店。原来一些靠挖“家底”改善伙食的连队，积极抓好农副业生产，全团90％的连队达到了肉菜基本自给。（邱松生、董邦生）
〖-ZW/正文〗
