〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我所追求的不是钱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军高炮学校教员张道炽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/蒋荣堂/郑继续〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边是工资、职务高，工作生活条件好；一边是工资、职务低，工作生活条件差。在两种待遇面前，共产党员张道炽选择了后一种，来到空军高炮学校当教员。
    张道炽原是电子工业部所属四川宜宾市某厂工程师。他潜心钻研科学技术，曾为卫星通讯地面站、导弹靶场、电视直播系统设计过不同型号的“环行器”、“隔离器”等，其中一项荣获国家重大科技成果奖，两项荣获二等奖。去年，他设计的五种微波器件，在发射人造通讯卫星时被采用，国务院、中央军委给他所在单位发了贺电。他还两次荣立一等功，是国内同行中的佼佼者。
    1983年10月，张道炽在参加全国第二届微波磁学会议期间到空军高炮学校参观，耳闻目睹了他们的难处：炮校是个组建时间不长的单位，教学工作还处在摸索阶段。由于缺少专门人才，学校花了一百多万元买来的微波仪器，因建立不起试验室而无法使用。看到这种状况，张道炽想，这里的工作生活条件虽然不如本厂好，但有先进的仪器设备，是个干事业的地方。他决心不讲条件，到炮校来工作，为部队院校现代化建设贡献一份力量。
    去年9月，经厂党委批准、炮校党委同意，张道炽和他爱人、微波工程师黄小萍应召入伍，被安排在炮校雷达教研室任教员。此后，他在职务待遇上，经受了一个又一个考验。
    在工厂，张道炽是车间主任、工程师。来到炮校后，按规定必须试用一年后才能定职，只能享受正营职待遇。不但职务待遇差了，而且工资收入和在工厂时相比，他夫妇俩每月要少拿一百多元钱。
    他的一些同学、同事得知他的收入还不如在工厂时多，写信劝他利用部队精简整编的机会再回地方。张道炽没有动摇。他在给老同学的信中，讲了春节前夕目睹干部战士开赴对越自卫还击战前线的动人情景后写道：“以前我只是在电影里看到这种场面，这次却亲眼见到了。比起他们来，比起牺牲在前线的战友来，我亏了什么呢？一个共产党员要有甘愿吃亏的精神，如果把眼睛盯在钱和职务待遇上，未免太俗气了。”
    张道炽处处按照一个共产党员的标准严格要求自己。今年2月，炮校新建了一栋宿舍楼，校分房领导小组考虑到他两个孩子已上中学，住房紧张，决定分给他一套三室一厅的住房。张道炽接连几次找校领导，硬是把这套房子让给了一位住房更紧张的同志。
    今年3月，张道炽相继研制成功雷达急需的两种微波器件。这两种器件一旦投入生产，即可获得很高的经济效益。地方单位要求将这些产品的全套技术买过去，张道炽说：“研究成果是属于炮校的，学校说了算。”这时，有的单位欢迎张道炽到他们那里工作，并表示给他高于部队三倍的工资。张道炽婉言谢绝。他说：“我所追求的不是钱。”
    张道炽把党的事业看得比什么都重，一门心思扑在科研、教学工作上。为了使校微波试验室尽快筹建起来发挥作用，他不计工作条件，把试验室的大小一百四十多台仪器，一一检查登记；仪器缺附件，他四处联系购买；仪表测试不准确，他认真校准。试验室没有仓库，他在隔壁不用的房间垫上木板，铺上油毡，把仪器摆放好。他奋战一个多月，使这间关了三年的微波试验室迎来了第一批做试验的学员。
    “24厘米铁氧体环行器”是张道炽设计的新项目。若是在工厂，他只管设计和对关键工序把把关就行了。可在学校，从跑材料到零件加工、组装，全是他夫妇的事，既当工程师又当工人。没有零件，他就乘车到处购买；零件精密度不够，他就一点一点地锉。那时节，他夫妇的足迹是宿舍――试验室――宿舍，直线来，直线去，而且常常在试验室干到深夜。经过四个多月的艰苦努力，环行器终于试制成功。接着，他们又马不停蹄地研制出这种环行器的姊妹产品――“24厘米铁氧隔离器”。经国家电子工业部所属工厂鉴定，他们研制的这两种新产品的各种参数，都超过了某些发达国家的同类产品，今年上半年已试产一百七十套，很受使用单位的欢迎，学校已获纯利二万多元。
    辛勤的劳动得到了党和人民的奖赏。“七一”前夕，张道炽作为空军炮校的代表，参加了广州军区空军优秀党员表彰大会。会议期间，广空党委根据他的突出贡献，给他记二等功，并将他提升为副团职教员。
    本报记者 刘从礼 本报通讯员 蒋荣堂 郑继续
〖-ZW/正文〗
