〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理想守纪律顾大局比贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红安县三十一名老红军寄语本县籍干部战士，勉励他们正确对待精简整编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胜禄/保顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红安老红军寄语战士/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 素有“将军县”之称的湖北省红安县，有三十一名离休、退休和退伍老红军联名给红安籍干部战士写信，勉励他们在部队精简整编中，发扬老一辈光荣传统，有理想，守纪律，顾大局，比贡献，为老苏区人民争光。
    湖北红安县是当年红四方面军、红二十五军的诞生地。在解放军的队伍里，红安出了二百二十多名将军。当我国政府决定减少军队员额一百万的消息传到红安后，如今在家安度晚年的离休、退休和退伍的红军老战士，联名给正在服现役的红安籍干部战士写信，希望他们正确对待精简整编，勉励大家多想祖国的前途和明天，多想党和人民的需要，多想军队建设的需要，不要只想自己的小家庭，只打自己的小算盘。
    信中还列举了许多红安籍先进人物的事迹。当地群众熟悉的“荣誉军长”杨锦华，曾在朱老总身边工作多年，1955年全军授衔前夕，军委任命他为某军副军长，他说自己文化水平低，不能胜任，应该让德才兼备的年轻人担负重任，自己回乡当了农民。今年1月在老山前线牺牲的战士熊泽太，曾参加五次战斗，排雷六十二枚，荣立二等功，临牺牲前写信嘱咐亲人说：“如果我为祖国牺牲了，你们应该为我而自豪，因为作为‘将军县’的后代，作为军人能为祖国为人民牺牲是最大的幸福。”信中说，如果大家都与革命先烈和云南边防前线的“热血娃娃”比一比，还有什么可以向党讨价还价的呢？信中再三勉励大家，一定要面对党旗、军旗讲实话，保证做到退得利索，留得安心，走得愉快，做无愧于党员、干部、军人的模范。
    （胜禄、保顺）
〖-ZW/正文〗
