〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进人才流动加快科研进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础医学研究所试行课题专业组长负责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军科院基础研究所改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院基础医学研究所，在科研体制改革中，试行课题组、专业组组长负责制，取得了明显效果。
    改革前，这个所在科研体制上管理过死，限制过多，人才积压，科技人员的积极性不能充分发挥；科研方向不集中，题目多而分散，科研经费和实验设备内耗很大，影响了科研进展和科技人才的培养。去年10月，这个所进行科研体制改革。首先确定全所的科研主要方向和课题。在此基础上张榜招标，由科技人员自己选择申请研究课题，经党委审批成立课题组、专业组，聘任组长。组长在编制定额内“自由组阁”，直接向所长负责。
    试行课题组、专业组组长负责制，科技人员自由结合，改变了人才长期不能合理流动的问题，调整了各专业科技人员的比例，使科技队伍的构成逐步趋向合理。今年1至7月份，这个所在军事医学科学院范围内交流科技人员十二人，在军内交流了九人，同地方交流了六人，既精简了人员又充实了力量，为今后人才正常流动打下了基础。
    试行课题组、专业组长负责制后，组长不仅有“组阁”权，而且有支配本课题全部经费的财权，权限扩大了，责任心加强了，较好地调动了积极性。“组阁”使课题组成员感到自己是这个组的主人，人人有压力，又有积极开展科研的动力。组内上下团结协调，科研工作进度明显加快。今年上半年，全所签订了对外协作研究项目十六项，广泛开展国际学术活动和短期合作研究，还加强了全所的开发研究，促进了技术成果商品化。分子遗传中心生产的乙型肝炎核心抗原成套检测试剂已提供全国二十八个省、市、自治区的二百五十三个单位使用。
    （程勇）
〖-ZW/正文〗
