〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下一份厚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李樟泉转业离队前争分夺秒搞科研取得重大成果，荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/罗广生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区空军航空工程部特设科长李樟泉转业离队之前，抓紧在部队工作的有限时间，研制成功“×型歼击机加力联锁装置”。7月27日，这项科研成果通过了航空工业部和空军的技术鉴定。为表彰李樟泉对保证飞行安全作出的贡献，武空党委给他记二等功。
    这种歼击机使用以来，发动机状态多次发生故障，危及飞行安全。为解决这项技术问题，1982年5月，李樟泉大胆提出了加装加力联锁装置的研究课题。他知难而进，刻苦攻关，先后阅读了二十多万字的电气设备理论书籍，积累了大量的资料。还通过上千次计算，突破了理论上的难关。1984年，李樟泉经过地面反复试验，终于拿出了样机。
    今年3月，在部队精简整编中，李樟泉被确定转业。面对一生中的重大转折，他不为自己的后路分心，更是惜时如金，决心赶在离队之前向部队奉献一份厚礼，作为永久的留念。他不过星期天和节假日，先后解决了压差信号延时、联锁继电器自动解除等重大问题。4月下旬，他的岳父病危，来电报让他回去看看，领导也劝他回去，并让他顺便到地方把工作安排的事跑一跑。他想到离队的日子越来越近了，加力联锁装置的试验已进入关键性阶段，早一天拿下这个科研项目，比表达对老人的孝心和联系个人的工作重要得多。于是他谢绝了领导的关心，怀着对部队建设的一片深情，风里来雨里去，奔波在部队、工厂、研究所之间，搞改装和试验的时间累计长达九十四天。
    在领导和同志们的帮助下，经过反复试验和改进，李樟泉研制的加力联锁装置终于达到了设计要求。在技术鉴定会上，专家们对李樟泉十个方面的答辩十分满意。一致认为，该装置设计方案合理，对保证飞行安全将起到重要作用。
    （徐 生、罗广生）
〖-ZW/正文〗
