〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢甲铁马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才/山豆几〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代，美国研制成一种“四脚输送车”，其四条机械腿分别由多个马达驱动，车内装有大量电路和开关旋钮，操纵起来令人眼花缭乱，力所难及。1967年，美国又研制成另一种叫做“假小马”的四条腿机械装置，用电脑代替了人工操纵，从而显示了它的优越性。与此同时，苏联也不甘落后，七十年代初，苏联研制成一种叫做“机械骡子”的六腿机械装置，其腿部装有轮子，很象飞机的起落架。据说，这头“骡子”至今还在大森林里从事木材运输工作哩。科学技术发达的日本也相继研制成双腿、四腿、六腿甚至八腿行走的机器人，主要限于民用，例如在核电站辐射区从事维修保养、搬运等。据说有一台八腿“碎石平整机器人”，其本身重量为72吨，能抓举人力无法搬运的巨石，在东京湾建造防波堤时，它一“人”能顶替50名潜水员所做的工作。
    面对各国的相互竞争，七十年代末，美国加速了这方面的研究步伐，他们计划分三个阶段：会行走、会跑跳、会飞奔。不久，一种六腿“自适应悬浮车”问世，其外形颇似一只无翅膀的大蚂蚱，重量与中型卡车相当。从理论上计算，它可以做四千万种不同的行走动作，而实际上目前它只能在崎岖不平的地面上做出十几种行走动作。车内安装有15台微电脑和1台特别雷达，前者被用来控制运动姿态，后者则能利用红外线显示车前地形地貌的三维图象，以便寻找落脚点。第一阶段完成后，下一步将要研制会跑跳的“自适应悬浮车”。美国专家设想，要使它会跑跳，首先必须把它的六条腿改成四条腿，其次是提高控制、协调和平衡能力。最后研制阶段将要使这种“悬浮车”成为无须人驾驭而又象真马一样能四蹄腾空飞驰的“钢甲铁马”，这就需要更高的技术和冒更大的风险了。但专家们相信，不久的将来，一定会有无须吃草、不会疲劳、能走善跑、长于攀登、经受得住炮火和核生化考验的现代化“战马”，出现在战场上。
    图为美国研制的“自适应悬浮车”
〖-ZW/正文〗
