〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云飞/钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船舶工艺所研制成经济实用的船体可调样板
    船舶总公司船舶工艺研究所研制的“AT―84船体可调样板”，六月中旬在广州通过技术鉴定。
    样板是舰船船体加工和装配必备的检测工具。近年来，由于市场木材紧缺、价格上涨，用金属可调样板代替木质样板的研究引起了国内外造船界的深切关注。船舶工艺研究所从去年开始，先后研制了AT―84―1200，AT―84―1600，AT―84―2000三种铝质可调样板，经一些造船厂在一万五千吨多用途船上试用证明，“AT―84船体可调样板”在精度、适应性、可靠性和方便性等方面均可达到木样板的同等效果，目前百分之八十的船体样板可用可调样板取代。
    舰船制造使用可调样板后，将能取得如下经济效益：一、大量节省木材。以两万吨级船耗原木十立方米计算，可节省木材百分之八十到九十。二、节省样板制作工时。可调样板的调整工时约为木样板制作工时的六分之一。三、随着计算机的广泛应用，数放集成系统提供样板型值数据，可逐步取消放样台。
    云飞
    四○火箭筒风偏修正仪定型投产
    沈阳军区某部同三三○一工厂科技人员合作研制的四○火箭筒射击风偏修正仪，通过各种静态试验和实弹射击，取得良好效果，正式批准定型生产。这种风偏修正仪，结构简单，灵敏度好，精度高，使用方便，经部队试用表明，当风速在每秒○点五至十六米之间时用它修正风偏，命中率要比过去提高百分之四十五以上。
    钱克贤
〖-ZW/正文〗
