〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不任命无怨言为大局挑重担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师表彰成绩突出的代职干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程烈祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区表彰代职干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月30日，成都军区某师政委肖怀枢代表师党委，在全师军人大会上，表彰三十五名代职干部，号召干部战士象他们那样，不计个人得失，任劳任怨工作，自觉为精简整编作贡献。
    今年初，这个师部分干部因转业、进校、调动离开了部队，师团党委便从预提对象中指定了代理人，并准备尽快宣布任职命令。时隔不久，因部队要精简整编，上级规定缺编干部除个别特殊情况外，其他一律不任命。在这种情况下，这批“代”字号干部以大局为重，不埋怨，不分心，创造性地履行自己代理的职责。
    某团党委指派特务排长王峰俊到一连代理连长。这个连队是所在军的训练先行连，课目新，难度大，要求高。王峰俊上任后，把被包扛到战斗班，和战士们同吃同住同训练。为了使全连取得好成绩，他查阅了五万多字的外军特训资料，先后向十八名军事内行请教，大胆探索、改革了从基础训练到战术训练的八种训练方法。上半年连队经师团三次考核，所训二十几个课目，项项都是优秀，成为全师训练成绩的先进单位。上级给王峰俊记三等功一次。
    某团机炮一连指导员扬兴贵到营房股代理股长后，针对过去营产营具管理混乱、水电费严重超支的问题，制定了八条管理措施，并从管好一滴水、一度电，插好一根树苗入手，狠抓开源节流。仅今年1至6月，全团就节约经费一万二千余元，出售树苗赢利一万零八百余元。团领导看到杨兴贵贡献这么大，股长命令又下不了，打算发给他部分奖金以资鼓励，可扬兴贵却说：“奖金一分不要，命令下不了没关系，图的就是为部队建设多做贡献。”
    （程烈祥）
〖-ZW/正文〗
