〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左权将军纪念碑整修一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花/王秀风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗左权纪念碑/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原8月18日电 （记者池茂花、通讯员王秀风）位于山西省左权县烈士陵园的左权将军纪念碑最近整修一新。新建的左权半身铜像坐落在碑前的鲜花丛中。
    左权将军纪念碑的碑楼前檐上，有邓小平同志题写的“怀念左权同志”六个大字，碑楼右侧镌刻着朱德同志的题诗，左侧是罗瑞卿同志撰写的碑文。
    左权同志1905年生于湖南醴陵县，1925年加入中国共产党，同年毕业于黄埔军校，后被党派往苏联陆军大学学习。左权1930年回国后历任红一方面军总前委参谋长、第十五军政委和军长、红一军团参谋长和代军团长、八路军总部副参谋长等职务。他和朱德、彭德怀、任弼时等同志一起，组织指挥了百团大战等著名战役，为夺取抗日战争的胜利建立了不朽功勋。1942年6月2日，左权在辽县指挥部队与日军作战时不幸中弹牺牲。为了纪念他，辽县改名为左权县。
〖-ZW/正文〗
