〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从机关抓起从干部做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在精简整编中纪律严明秩序井然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱松生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团在精简整编中，从机关抓起，从干部做起，加强纪律教育，全团上下纪律严明，秩序井然。半年考核，全团的训练、行政管理、后勤等项工作都取得了良好以上的成绩。7月上旬，师组织作风纪律和安全防事故检查，这个团获得第一名。
    这个团的领导从抓机关人员日常工作、生活制度入手，进行作风纪律整顿，健全了考勤制度、早操制度、下连办公制度和机关干部查铺查哨制度，要求机关干部处处做出好样子。部队集会、看电影，机关干部都严格按照规定统一着装，列队入场；每次检查部队的军容风纪前，先检查机关干部的军容风纪。
    他们注意抓连队干部的作风纪律养成，5月初对全团连队干部进行了讲评，表扬了一批模范作用好、作风纪律严的单位和个人。对个别放松管理、事故苗头较多的单位进行批评，并责成所在连队干部限期改变面貌。
    朱团长还组织有关部门领导对机关、后勤的一些分散单位进行作风纪律整顿，治“灯下黑”，实行“按级负责，责任到人”的岗位责任制，狠抓各项规章制度的落实，使这些分散单位的作风纪律得到加强。
    （邱松生）
〖-ZW/正文〗
