〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡亲们要打听到他们的姓名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在保定灾区见到的几位部队领导干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日炎炎，干旱、冰雹、暴雨、山洪等自然灾害接连降临冀中大地。驻保定某军各级领导干部带领广大指战员积极投入了抗灾斗争。7月中旬，记者和通讯员跟随总政慰问组来到这里时，倾听乡亲们滔滔不绝的深情叙说，在脑海里立起了几位部队领导干部的形象，一问姓名，他们却叫不出，反请我们去打听……
    涞水县山南村乡亲们讲的故事
    俺们这儿连着三年没落几个雨星了。前些日子，全村八口井都舀干了最后一瓢水，回娘家的媳妇都是提着米粥罐来的。6月30日，就在日头快落山的时候，解放军的送水车经过近十个小时的山路颠簸，开进了俺这个偏僻的小山村。第一个从车上跳下来的，是一位约摸四十七八岁的部队首长。
    这位首长一下车，顾不得擦把汗，提起水桶就给五保户和老八路家去送水。他还挨门挨户地走访，亲亲热热地问寒问暖。天傍黑，他又进山找水源。末了，他还和几位村干部一起研究抗旱救灾的办法，直到半夜十二点才在俺这小山村住下。
    人们都很感激解放军。就说八十三岁的老奶奶郑秀芝吧，因为缺水，她把洗脸水都让给姑娘、媳妇，自己已有半年多没洗脸了。那位首长听到这个信儿，沿着羊肠小道爬了半个多钟点，亲自给郑奶奶端去了半盆洗脸水。老人家照着镜子拢着头，喜得抿着嘴直乐。她逢人便念叨：“当年肖克在这里打日本，他媳妇就和俺住一条炕，成天给俺扫地挑水，俺总算记住了个名字。如今这位首长赶几百里山路到俺家里来，也没留下个姓名，你们得帮俺打问打问啊。”
    记者附言：在某师寻访到这位送水人。他叫李泰嵩，是师技术部部长，今年四十七岁。就在他进山送水的前十天，刚填写了干部转业登记表。我们问他自己的工作安置得怎样，他回答：“没有时间自己去活动。个人问题由组织安排吧。”记者一细问，这个师确定转业的一百多名干部目前全部坚守在各自的工作岗位上。
    满城县玉山村村干部讲的故事
    7月2日，暴发的山洪好大呀！傍晚的一场大雨冰雹过后，一人多高的洪流卷着山上几百斤重的大石头，呼隆隆地向村里滚，象要把整个山庄一口吞掉似的，乡亲们慌了。
    这时节，三十多名解放军同志顶风冒雨翻过山脊跑来了。带队的是一位年轻的指挥官。象上前线打仗一样，他指挥得十分利落。
    他听说下地干活的一百多个乡亲被困在南山坡下，立即命令一个小组排成一条线下山接应，把二十三名失散的乡亲全部找回来，领上了山。他看到村南六十多户人家全部进水，房屋有倒塌的危险，马上吩咐一个班赶到村里，把乡亲们全部护送出来。他望见村西山脚下一条七十多米宽的沟地上，男女老少站在那儿乱作一团，马上派去一名干部指挥群众登上山坡。最后一人刚刚离去，洪水就把这里变成了一条奔流的大河。
    晚上，又是他给乡亲们打开了两排战士宿舍的房门，把一百三十多名老人、妇女和孩子让进屋里，他发动战士送来的衣服、被子好多啊！鸡叫头遍了，他还带着医生挨屋给乡亲们看病呢！
    一场洪灾过后，俺们这个千把人的村庄老幼无伤，多亏了这三十多名解放军同志，多亏了那位好干部。地区和县里的工作组找乡亲们打听他，保定日报社的记者要采访他，俺们就是叫不上名来，心里好生过意不去。
    记者附言：在离村三十里外的某军工兵团教导营，我们找到了这位“指挥官”，他是教导员李景树。从记者和他交谈中得知，他所在的这个营即将被撤销，他又面临着一次新的分配。他原是北京军区工程兵政治部的干事，1982年由组织安排来到这山沟。“你对今后的工作安排有什么想法？”当记者提出这个问题时，他爽朗地回答：“听组织的，不管干什么，肩头都有一副担子。那天指挥救灾，也是在尽一个干部的责任嘛。”
    铁路扳道工讲的故事
    7月4日下午六点多钟，蓝蓝的天上空然堆起一块块黑云，不一会儿，就起了大风。据后来知道的气象部门的测量报告，最高风速达每秒四十一米，超过了十二级台风的风速。十多分钟过后，铁路两侧一搂粗的白杨树象麻秆一样，呼啦啦倒了一大片。横贯东西的定（县）唐（县）公路上，也横倒下四十多棵白杨，火车和汽车在我们这个小道岔堵成了一个大十字。
    抢险救灾，刻不容缓！可只有我们两个扳道工啊，心里好不着急。霎时间，如降天兵，解放军同志冒雨赶来了，有坐军用吉普车来的，有乘卡车来的，更多的是急速跑来的。他们中间，一位被干部战士称为“政委”的指挥员特别引人注目。
    那抢险救灾的场景好感人啊！解放军同志不顾风雨泥泞，径直冲到横躺的大树旁，没有工具，就用肩扛、手抬、石头砸。有些被刮倒的树，树根还埋在土里，还有几棵拧成麻花的，这一切都没难倒解放军。二十六分钟过后，铁路线上三十多棵大树全部被清除到路旁。接着，政委又带领大家一鼓作气，搬开了倒在公路上的大树。一列列火车鸣笛通过，向解放军致意；五十多辆被堵塞的汽车、拖拉机各奔东西。再看看这位劳苦功高的政委，浑身被雨水淋得透湿，脸上身上沾满泥。他挺立在路旁，正爽朗地冲着火车笑呢。
    几天后，上级通报表扬了俺们，这还不是多亏了那位政委和他带领的解放军！
    记者附言：
〖-ZW/正文〗
