〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快工作节奏提高办事效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在五四八一七部队领导机关的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆景跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精简整编在即，办事效率更高。”这是五四八一七部队领导机关叫响的一个口号。7月上旬，笔者来这里采访，耳闻目睹了许多改进领导作风的事例。
    半小时常委会――一桩“积案”妥善解决
    二十七年前，这个部队打靶时，有颗跳弹击中驻地一位农村妇女的腹部，严重影响了她的身体健康。由于当时处理不妥，事后又拖延，问题一直没有得到妥善解决。面临精简整编，如何处理这桩“积案”？部队领导态度明朗：不论是哪届班子遗留的问题，我们都要处理好。6月上旬，林政委亲自接待来访者，并四次听取汇报，尔后又两次派政治机关领导同志到受害者所在县民政局交涉。6月25日上午，六名常委开会，专题研究处理方案。会议从听取有关部门汇报到拍板解决，前后仅用了半小时。处理结果，部队、地方和受害者三方都满意。6月30日，受害者所在县民政局给部队党委来信说：“真想不到，处在精简整编之际，你们还认真处理群众的信访，这种对工作高度负责的精神真值得我们学习。”
    一杯茶水未凉――顺利办妥了事情
    五连今年远离营房，在茫茫黄河滩上单独执行生产任务。连队物质文化生活单调，急坏了生龙活虎的小伙子们。7月3日上午，五连司务长刘福海利用到机关办事的机会，带着全连战士的托付，抱着试试看的心情走进了政治机关，请求给连队发几样体育器材。宣传部门负责同志热情接待了刘福海，递过一杯茶水后说声“你先坐”，便跑到仓库，从有限的体育器材中取出篮球、排球各一个，又将二十多本有关书籍包成一包，递给刘司务长，歉意地说：“我们的工作不到家，请战士们多多包涵。”刘司务长说：“哪能这么说，一杯茶水还没凉，就顺利地办妥了事情，都说现在机关办事效率高，真是一点不假。”
    接到一个电话――连夜汇编资料下发
    6月20日上午刚一上班，一阵电话铃响，保卫干事刘曙明拿起了话筒。“喂，我是一营梅副教导员。连队指导员让我代向你们求个援，请帮助解决一些法纪教育参考资料。”放下电话，刘干事想，当前搞好法纪教育是全国的一件大事。连队的指导员多数是新手，缺乏上课经验，帮助他们解难，是政治机关应尽的职责。他停止了自己正在进行的高考复习，忙着去为连队收集整理法纪教育资料。他以总政编写的法律常识为主，参考上级下发的有关案例选编和典型材料，加班加点整理出一份法律知识教育资料。这天，他中午未休息，又连夜打印、装订成册。次日，这份资料就带着油墨香送到了指导员们的手中。
    庆景跃
〖-ZW/正文〗
