〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己通情达理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某军妥善处理军民关系遗留问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷霆/蔡必锐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈空军处理军民关系/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈空某军认真贯彻中共中央、国务院关于尊重、爱护军队积极支持军队改革和建设的通知精神，严格要求自己，高姿态处理好军民关系中的历史遗留问题，赢得政府和群众的赞扬。
    这个军所属轰炸航空兵某师靶场，有一块八平方公里的水域面积和驻地渔场相连，1983年地方渔场放进鱼苗，部队战士经常到自己管辖的水面捕鱼；渔场也因捕鱼影响部队飞行训练，双方关系曾一度不和。这次，部队领导高姿态处理这件事，作出规定禁止部队在水面捕鱼，并负责看护渔场。渔场领导被部队严于律己的精神所感动，也向部队表示：今后捕鱼一定先和靶场取得联系，决不影响部队训练，并保证供应靶场干部战士改善伙食用鱼。所属航空兵某师1972年将部队一栋营房以十一万元转让给地方一家工厂，换建了部队招待所。1984年，查实这栋房屋的产权属原驻地天主教会。为落实宗教团体的房产政策，房产应归还天主教会。由于房产权已不在部队，部队应退还转让款十一万元。某师经费紧张，无力退还，军党委便从增收节支费中拿出三万元钱偿还，并主动向对方做解释工作，欠款将陆续还清。这样做，双方满意，地方政府也谅解。 （雷 霆、蔡必锐）
〖-ZW/正文〗
