〖ZQ/总期〗10083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军技术装备研究所在共建中为农村残疾人致富铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤部/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军后勤部技术装备研究所在同北京市房山县长阳乡开展军民共建活动中，发挥技术优势，帮助乡政府办起了第一个福利厂，使农村丧失生产能力的残疾人开始走上致富路，7月中旬受到北京市委、市政府和总政组织的军民共建检查团的表扬。
    长阳乡实行生产承包责任制后，一百二十多名残疾人，因缺乏生产能力，生活比较困难。去年10月，技装所同长阳乡开展军民共建活动后，所党委根据科研单位的特点，采取智力共建、技术支援的方法为残疾人铺致富路。这个所涂料研究室近年来研制成功一种新型的军地两用建筑涂料，并已在所内投产，盈利两千元。所党委考虑这项技术好掌握，很适合残疾人生产，便停办自己的涂料加工厂，将一套生产设备支援乡里，使一些残疾人在乡涂料厂找到了工作。研究所还派出技术人员传授技术，指导生产，使这个厂仅用四十三天就生产出了合格的建筑涂料。
    残疾人进福利厂，每月收入四十多元，生活有了明显提高。这个乡北广城村郭志夫妇俩，年老多病，有三个残疾的儿子，生活贫困。现在两个儿子进厂，每月收入九十多元。夫妇俩逢人就讲：“解放军帮老百姓办了一件实实在在的大好事！”
    今年，研究所从协助工厂提高管理水平入手，进一步加强对残疾职工技术骨干的培训。上半年，这个厂生产建筑涂料一百七十吨，产品销售到北京市四十五个单位，盈利两万多元。 （陈远明）
〖-ZW/正文〗
