〖ZQ/总期〗3735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助革委会狠抓根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部七连连长赵新立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革委会群众工作/支农任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革命委员会的基本经验有三条：一条是有革命干部的代表，一条是有军队的代表，一条是有革命群众的代表，实现了革命的三结合。革命委员会要实行一元化的领导，打破重叠的行政机构，精兵简政，组织起一个革命化的联系群众的领导班子。”伟大领袖毛主席以他无产阶级革命家的伟大天才，总结了各级革命委员会的经验。
    “毛主席热爱我热爱，毛主席支持我支持，毛主席指示我照办，毛主席挥手我前进。”对革命委员会这个伟大的新生事物，我们就是要用最深厚的无产阶级感情去爱护它，用战无不胜的毛泽东思想支持它。
    我们在山西忻县奇村执行支农任务。奇村建立革委会以后，个别成员产生了松劲情绪。我们就和革委会成员认真学习毛主席关于阶级斗争的教导，使大家认识到，如果只抓粮油棉，不抓活学活用毛主席著作，就会迷失方向，就不能为无产阶级掌好权，用好权。随后，我们便同革委会成员一起，在村里办起了二十多个毛泽东思想学习班，五十多处毛泽东思想宣传站。毛泽东思想挂了帅，人换思想地换貌。广大贫下中农和革委会成员深有体会地说：只要念念不忘突出无产阶级政治，念念不忘高举毛泽东思想伟大红旗，我们的革命政权就会千秋万代永远鲜红。
〖-ZW/正文〗
