〖ZQ/总期〗3735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援约旦人民反击以色列侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队广泛出击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反以色列斗争/约旦人民斗争/巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗三十一日电 活跃在以色列占领区的巴勒斯坦游击队在过去十天中不断加紧战斗，使以色列侵略者遭到新的打击。
    据巴勒斯坦地下民族主义组织“法塔赫”发表的公报说，在反击三月二十九日以色列对约旦的侵略的战斗中，巴勒斯坦突击队参加了战斗，击毁了一批以色列的军事据点和两个控制点，击毁一辆坦克，三辆半履带车。
    三月二十四日晚上，“暴风”突击队在约旦河西岸同时发动三次袭击，打死二十二名以色列兵士，击毁大批敌人的装备。在乌姆齐村，一批“暴风”突击队员埋设的地雷炸毁敌军军车两辆，车上七人全部丧命。在乌姆沙尔特村，另一批突击队员用火箭筒和机关枪对敌军发动袭击，击毁敌军半履带车和吉普车各一辆，打死敌军十五名。第三批“暴风”突击队员袭击克法鲁平的以色列侵略军营地，击毁一辆坦克、两辆军车和一门大炮。
    据开罗报纸报道，三月二十九日在太比里亚斯湖以南的赫马地区两辆敌军军车被地雷炸毁，四名以色列兵士被炸死，两名被炸伤，其中有一个是美国人。
    另一支巴勒斯坦游击队从三月二十一日到二十八日，在萨拉尔山谷、乌姆苏斯、特勒奥韦马和杰里科以北打死打伤十二名以色列兵士，炸毁一些敌军军车。三月二十五日在靠近约旦河西岸地方，游击队同以色列军队交战，打死两名以色列军官。
    以色列占领区内游击战的加剧，使以色列当局感到不安。以色列官方发言人承认，单是在贝桑河谷，从三月二十一日到二十五日，游击队就对以色列的一些重要设施发动了十一次袭击。以色列官方发言人承认，以色列在人员和物资方面都遭受重大损失。
〖-ZW/正文〗
