〖ZQ/总期〗3735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（三月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际新闻/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅共领导的革命武装斗争打出大好形势
    革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。这个马克思列宁主义的革命原则是普遍地对的，不论在中国在外国，一概都是对的。
    ――毛泽东
    三月二十八日，是缅甸共产党领导的革命武装斗争二十周年。在这个光辉的日子里，中国共产党中央委员会致电缅甸共产党中央委员会，代表中国共产党和中国人民，对缅共领导的革命武装斗争，表示热烈的祝贺。
    二十年来，缅甸共产党领导缅甸各族人民，依靠自己的力量，进行了长期艰苦卓绝的革命武装斗争，打出了一个大好形势。目前，东至掸邦，西至若开邦，南至耶、土瓦、丹老，北至密支那，人民武装建立了七个巩固的根据地。此外，还有广泛的游击区和战斗区。根据地和游击区已占全缅甸面积的百分之六十七。其中勃固山区和伊洛瓦底江三角洲两个根据地已伸展到缅甸首都仰光附近，日益威胁着敌人的心脏。
    缅甸奈温反动政府，在美帝和苏修支持下，对人民武装进行了多次反革命“围剿”。去年八月以来，更集中大量兵力进攻勃固山区。缅甸共产党领导的人民武装，高举毛泽东思想伟大红旗，运用人民战争的战略战术，英勇作战，狠狠地打击敌人，一次又一次地粉碎了敌人的“围剿”，更加巩固和扩大了革命根据地，发展和壮大了人民武装力量，把缅甸人民的革命武装斗争推向了一个崭新的阶段。
    缅甸人民武装斗争的胜利，是毛泽东思想的伟大胜利。用战无不胜的马克思列宁主义、毛泽东思想武装起来的缅甸共产党，一定能够领导缅甸各族人民，坚持持久战争，战胜美帝苏修支持的奈温反动集团，赢得革命武装斗争的最后胜利。
    老挝人民抗美救国战争不断取得新胜利
    国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。
    ――毛泽东
    最近，从老挝战场上不断传来振奋人心的捷报。英雄的老挝爱国军民，继南博战役中取得一举歼敌近三千人的大捷之后，发扬勇敢战斗和连续作战的精神，主动出击，广泛打击敌人，取得了巨大战果。在今年头两个月里，共歼敌五千多名，约占去年全年歼敌总数的三分之一。老挝北部川圹、桑怒等省军民先后收复了芒岸、塔通和巴堤等地区，粉碎了敌人“蚕食”解放区的阴谋，大大巩固并扩大了解放区。南部沙拉湾、阿速坡两省爱国军民，广泛出击，解放了广大农村。现在，这两个省的省会已陷入解放军的重重包围之中。
    老挝人民抗美救国战争的伟大胜利，是人民战争的伟大胜利。在老挝战场上连连挨打、处境十分狼狈的约翰逊政府，贼心不死，进行绝望挣扎。它在对越南南方扩大增兵、对越南北方疯狂轰炸的同时，加紧派遣强盗飞机轰炸老挝解放区，向老挝运送大量武器和军事人员，在泰、老边境的老挝领土上修建战略公路，并酝酿直接出兵和让泰国反动派增派军队侵略老挝。苏修叛徒集团同美帝密切配合，加紧同老挝反动派勾结，妄图扼杀老挝人民和整个印度支那人民的革命斗争。
    “捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”
    金融危机风暴横扫西欧北美 资本主义世界一片慌乱
    帝国主义制度内部的矛盾重重，无法克服，使帝国主义者陷入了极大的苦闷中。
    ――毛泽东
    一场四十年来最大的金融危机风暴，正在猛烈地冲击着资本主义世界。今年以来，在西方金融市场上一再爆发的抢购黄金风潮的猛烈打击下，以美元为中心的西方世界货币体系实际上已经开始崩溃；整个资本主义世界的金融往来、外汇交易、股票交易和商品交易，陷入了瘫痪或混乱状态。
    这场资本主义世界巨大而深刻的金融危机，使得帝国主义各国的统治集团恐慌万状，惶惶不可终日。被越南人民打得焦头烂额的美国总统约翰逊，慌忙宣布了一系列“抢险”措施，赶忙要求英国关闭黄金市场，停止私人用美元兑换黄金，纠集一些主要资本主义国家举行了“紧急会议”。他还叫嚷要美国人民“勒紧裤带”，以帮助支撑急剧恶化的美国财政经济。仓惶失措的英国政府，不仅秉承美国的旨意关闭了黄金市场，还关闭了白银、锡、橡胶、可可、咖啡、面粉、木材、糖等产品市场。同时，又向外国大举借债，在国内大增苛捐杂税，恶狠狠地要劳动人民作“艰苦牺牲”。法国、西德和日本以及其他资本主义国家，都毫无例外地受到了这股风暴的冲击。
    资本主义世界恶性发展的金融危机，表明腐朽没落的帝国主义制度正在加速走向灭亡。
〖-ZW/正文〗
