〖ZQ/总期〗3735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用毛泽东思想支持革委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某部毛泽东思想宣传组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命委员会/毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席关于革命三结合的最新指示，是各级革命委员会建设的根本方向，也是我们做好“三支”“两军”工作的根本方针。
    我们在帮助兰州市向阳小学实现复课闹革命的过程中，深深体会到，革命委员会千好万好，最根本的一条，是要活学活用、学好用好毛泽东思想。我们刚到这个学校时，由于资产阶级反动路线的流毒还没有肃清，干部、教师、学生之间隔阂很大，关系很不正常。特别是在革命委员会内部，有两名革命干部的代表存在思想疙瘩，严重妨碍着复课闹革命。针对这种情况，我们就遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的伟大教导，帮助革命委员会大办毛泽东思想学习班，以毛主席最新指示为武器，斗私批修，引导大家把仇恨集中到中国赫鲁晓夫身上，提高了对两条路线斗争的觉悟，消除了隔阂，增强了团结。革命委员会主任康桂声同志说：“在受资产阶级反动路线迫害的时候，是毛主席救了我！现在毛主席号召我们复课闹革命，我们一定要把‘私’字换成‘公’字，把相信自己换成相信群众，带领群众全面落实毛主席的最新指示！”其他委员也纷纷表示决心：永远忠于毛主席，永远忠于毛泽东思想，永远忠于毛主席的无产阶级革命路线，坚决复课闹革命。
〖-ZW/正文〗
