〖ZQ/总期〗3735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌权后的一堂阶级斗争课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级斗争/革命委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程局的革命委员会胜利诞生了。这几天，广大革命群众欢欣鼓舞，到处贴满了欢呼革命委员会好的大字报。我越看越兴奋。但是，在一个角落里也发现了一张污蔑革委会的大字报。听说：炮制这张大字报的人，还煽动群众去围攻革委会。我立刻把这个情况，报告了革委会。
    伟大领袖毛主席教导我们：“世界上一切革命斗争都是为着夺取政权，巩固政权。而反革命的拚死同革命势力斗争，也完全是为着维持他们的政权。”在尖锐复杂的阶级斗争中诞生的革命委员会，我们一定要誓死保卫它。经过深入调查，我们终于揪出了那个坏家伙。广大革命群众同他作了面对面的斗争，戳穿了他妄图破坏革委会的阴谋。事后，革委会把这件事当作掌权后的一堂阶级斗争课，对大家进行了提高警惕、念念不忘阶级斗争的活教育。
〖-ZW/正文〗
