〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让亚运精神常驻警营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京总队发扬亚运精神推动部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟永太/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/北京总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟永太、周晓春报道：保卫亚运会的任务虽已圆满完成，但武警官兵的士气丝毫不减。连日来，笔者在北京总队采访，所到之处，无不感到弘扬亚运精神，促进部队全面建设的浓厚气氛。
    亚运会圆满结束之后，北京总队党委为了使这次保卫亚运安全所取得的成功经验，在今后部队的全面建设中发挥作用，同全体官兵一起，结合执行保卫亚运的任务特点，将体现在广大官兵身上的亚运精神归纳为四句话，即无私奉献，艰苦奋斗，团结一致，争创一流。总队专门召开了党委扩大会，作出《关于弘扬亚运精神，促进部队全面建设的决定》。部队上下根据总队党委的决定，以多种形式，掀起了弘扬亚运精神的热潮。各支队政治机关按照总队政治部的部署，把弘扬亚运精神作为坚定社会主义信念教育的深化，划分为四个专题，在广大官兵中普遍展开了教育。总队团工委为了大力宣扬在保卫亚运安全中涌现出的典型人物，在团员青年中评选出了“十佳亚运青年”。总队司令部为了把亚运期间执勤哨兵在哨位上表现出的举止端正、警容严整，文明礼貌的优良作风在正常执勤中保持和发扬下去，以亚运哨为标准，开展了评选标兵哨位活动。这个总队的五支队完成亚运村的护卫任务十分出色，但干部战士认为，这次虽然经受住了考验，但以后还要面临更多的考验。他们不骄不躁，广泛征求亚运村各场馆的意见，展开了作风纪律整顿，并和我国运动员一起座谈，用他们的顽强拚搏精神来激励自己。
〖-ZW/正文〗
