〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结人也是本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导艺术/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看一个领导干部有没有本事，很重要的一条是看他能不能团结人，对于新调整的领导班子来说，强调这一点尤其必要。
    团结是我们的光荣传统，团结是领导班子建设的生命线。一个革命事业心强、党性修养好的人，一定是一个会团结人的人。因此，团结人首先是一种觉悟。但还不仅仅如此，团结人也是一种本事。警如，怎样处理班子内部出现的矛盾？有些同志要么回避矛盾，使矛盾越积越多，要么简单处置，使矛盾激化；有的同志则能敢于正视矛盾，善于化解矛盾，把处理矛盾的过程变成加强团结的过程。再如，怎样对待有害于班子团结的闲言碎语？有人耳朵根子硬，能对闲言碎语加以分析和辨别，有人则一听就信，被自由主义的东西牵着鼻子走，在诸如此类的问题上，足以显示出一个人的思想水平、工作艺术、分析问题和解决问题的能力等等。我们常讲干部要德才兼备，应该说，团结人既是一种德，也是一种才。
    掌握团结人的艺术，增强团结人的本事，对于领导干部至关重要。一个人的本事应该是多方面的，而团结人就是诸多本事中不可缺少的基本功。这项基本功不仅制约着他本事的发挥，而且关系到综合能力的提高。能够团结人，其他方面没本事可以变得有本事，本事小的可以大起来。老是自以为是，不能和别人合作共事，有本事也会变得没本事。历史上的刘邦，自己曾讲过文不如谁谁，武不如谁谁，搞后勤不如谁谁，总之是本事不大，但他能够团结人，结果得了天下。而“力拔山兮气盖世”的项羽，其他本事很大，却不能团结人，结果众叛亲离，演出了霸王别姬的悲剧。这种教训，不仅历史上比比皆是，现实生活中同样屡见不鲜。
    一个领导干部如此，一个领导班子也是如此。班子的各个成员总会有这样那样的本事，如果大家都能团结人，就会形成一个有利于发挥积极性、创造性的小环境，每个人的本事就都能获得用武之地，并且彼此之间成为有益的互补因素。这样取长补短，相辅相成，形成的合力就不是单股力量的简单相加，而是成倍增长的整体战斗力。相反，彼此不能相容，整天疙疙瘩瘩，气不顺，心不齐，每个人的本事要么发挥不出，要么陷于内耗，互相抵消。为什么有些班子论个人本事并不大，却能成为强班子、硬班子，而有些个人本事都不小的班子却成为弱班子、软班子？原因就在于此。
    掌握提高团结人的本领，需要多方面努力。要学会正确处理党委集体领导与首长分工负责的关系；善于团结和自己意见不同的同志一道共事；正确看待自己和他人的经历和特长，取人之长，补己之短；经常“互通情报”，增加共同语言；除了建立协调的工作关系外，还应建立良好的同志友谊和感情；在用人问题上，要搞“五湖四海”，不搞“一湖一海”，坚决打破有碍团结的“小圈圈”，如此等等。当然，最根本的是每个党委成员要自觉加强党性锻炼，增强思想政治素质，做到“眼界非常开阔，胸襟非常开阔”，能容得下事，容得下人。有了这一条，就具备了团结人的本事的前提条件。
〖-ZW/正文〗
