〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前是合同制工人，退伍后如何安置？
    陈文平同志：
    你来信询问入伍前是合同制工人，退伍后如何安置？对此，国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》中有明确规定：“义务兵入伍前是国家机关、人民团体、企业、事业单位正式职工，退伍后原则上回原单位复工复职。”此条规定的含义是绝大多数的人要复工复职，除极少数有特殊情况可另行分配外，一般都要回原单位复工复职，但不是正式职工（包括合同制工人）者除外。是正式合同制工人且属城镇户口的，复工复职后，应转为固定工。是农村户口的按原合同办理。
    民政部安置司
    战士服役期间家庭住址变动，退伍后如何安置？
    姚勇同志：
    你来信询问在服役期间家庭住址变迁，退伍后如何安置？国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》规定：“对在服役期间家庭住址变迁，退伍时要求到父母所在地落户安置的，经父母所在单位和当地公安机关证明，应当允许。”你反映的情况如属实，退伍后到迁入县退伍军人安置办公室报到，安排工作等事宜均由他们负责办理。
    民政部安置司
    关于战士差旅托运费报销几个问题的解答：
    1.86330部队战士郑晓勇来信询问义务兵战士调动、入学行李托运费如何报销？现答复如下：
    按现行规定，义务兵战士调动时，一般不报销行李托运费。乘坐车船除按规定免费携带部分外，其余超过重量部分，如果地方交通部门规定要收取运费的，经团以上单位领导批准，可限在50公斤范围内，按实报销部队配发的被服、衣物等行李（含书籍）托运费。
    义务兵战士入学的行李托运费，与干部的标准相同。
    2.北京市南苑9205信箱刘柏林来信询问不符合享受正常探亲规定的义务兵战士回家探亲的车船费能否报销？现答复如下：
    按现行规定，不符合享受正常探亲规定的义务兵战士，因家中遇有特殊情况（指直系亲属病重、病故等）需请假探亲的，经团以上单位领导批准，可报销往返车船费。
    3.54762部队三中队毕业学员来信询问从军校到部队报到的差旅费在何处领报？现答复如下：
    军校学员毕业离校到部队报到时，其差旅费由院校按标准发足，向到达单位结算，多退少补。
    总后财务部预算处
    战士因工致双目裸眼近视在0.3以下能否评残？
    1987年11月21日贵专栏曾介绍：一目失明或双目视力有障碍不能恢复者（指双目裸眼视力均在0.3以下），可评为三等甲级伤残。请问：战士在工作中因长期写材料致一目近视0.2，另一目近视0.3，这种情况能评残吗？经与民政部有关部门联系，现答复如下：
    本专栏去年11月21日解答问题所述规定，是指干部战士因战因公致眼伤，经治疗终结后，不能恢复和不能矫正者，符合上述条件的可评为三等甲级伤残。在工作中患近视的不包括在内。如战士在服役期间患眼疾，经治疗终结后，不能恢复和矫正的，符合总后卫生部规定的二等乙级残情可按规定评定病残。 ――编者
〖-ZW/正文〗
