〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，沈阳边防检查站检查员罗风泽和值班领导李全文分别捡到22500元人民币及上万元外币，全部交还台胞失主。（孙模同、于家胜）
    阳泉支队为即将退伍的老战士全面进行体检，深受老战士们的欢迎。（刘占强）
    江西总队二支队副政委刘桂立身背水壶、脚蹬自行车栉风沐雨8个春秋，汗水洒遍支队每一个执勤哨位，被江西总队树为“优秀政工干部”。
    （熊学辉、张清风）
    北京总队二支队三中队战士郭长久自告奋勇办起了中队队报，他自采自编，自己划版刻字，及时将中队的好人好事、战士的心声刊登在队报上，送到执勤哨位上，很受战士们欢迎。（李国清）
    中顾委委员、原卫生部部长钱信忠向武警医校赠送他主编的《中国医学百科全书》一套93卷，以表示一个老红军战士关心武警卫勤建设的心愿。（冯树生）
〖-ZW/正文〗
