〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马连长的深深感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区福州总医院万初升高智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日上午10时许，我们遇上前来接妻子和孩子出院的驻闽空军某部战勤连长马彦华正在给军医、护士们分发“喜蛋”。听说我们是搞报道的，马连长激动地说：“你们可一定要宣扬这些挽救了我妻子和孩子生命的医护人员。”
    原来，9月8日，是马连长妻子的预产期，孕情为“扁平骨盆足先入”，必须进行剖腹产手术。这天，第18号强台风袭击福州，几乎全城断水停电。上午8点半，马连长的妻子阵痛发作，小生命即将降临。他立即和家人一道，顶着狂风暴雨迅速把妻子送到了驻地附近一家医院，不料这里断水停电，无法安全接生，值班医师叫马连长转送别的医院。此后4个多小时里，产妇被辗转4家医院，却都因没水没电无法做剖腹产手术，马连长焦急万分，这时一位好心人提醒了他：赶快去找南京军区福州总医院，也许他们会有办法。于是，马连长火速将产妇送到我们医院。门诊部值班护士赵连华一面安慰马连长别着急，一面打电话与妇产科紧急联系。妇产科俞圣琦主任毫不犹豫地答复：“收！困难我们可以克服！”尚未办理住院手续，马连长的妻子就被直接送到了妇产科。值班医师熊国欢、护士李挺芳一查：宫口开4公分，胎儿足顶门，必须马上手术！正在家补休的何晓宇副主任气喘吁吁地跑来了；有关军医、护士带着备用的手电筒赶来了；自发电电压不稳，先进的电动吸引器派不上用场，手术室的医务人员找出一台被早已淘汰的脚踩吸引器代替；没有水洗手消毒，医师、护士把本来只需在酒精中浸泡4―5分钟的双手延长到14―15分钟；电工房为使自发电的电压相对稳定些，特意压下了院里的其它用电。在主刀医师熊国欢的精心操作和医护人员的密切配合下，马连长的妻子终于顺利地产下了婴儿，母子双双得救了！一直守候在手术室外面的马连长流下了感激的泪水。
    南京军区福州总医院 万初升 高智勇
〖-ZW/正文〗
