〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓朴方在康复国际亚太区第九届大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国一贯倡导遵循人道主义原则已形成劳动福利型的残疾人事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人事业RW：邓朴方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电（记者孙勇、陈雁）中国残疾人联合会主席邓朴方今天在康复国际亚太区第九届大会第一次全体会议上说，人道主义原则是中国政府和社会一直倡导、遵循的一个重要原则。残病人是社会中的特殊困难群体，只有认真实行这个原则，才能更好地采取措施，消除残疾人平等参与社会生活的障碍，使残疾人与其他公民一起走上共同为国家创造财富、共同富裕的道路。
    邓朴方在谈到中国发展残疾人事业的体会时说，我国残病人普遍具有参加生产劳动、为社会奉献力量的传统。正是从继承、顺应这种积极因素出发，我们在国家优惠政策保护下，形成了劳动福利型的残疾人事业的特色。我国历来乡镇一级机构比较健全，家庭相对稳定，具有尊老爱幼、邻里互助的传统。正是从继承、顺应这种积极因素出发，我们在政府有关部门、特别是基层乡镇支持下，正在形成社区康复网络的残疾人事业的特色。
    邓朴方强调，我们相信，把发展残疾人事业与发扬优良的民族文化传统结合起来，使两者相得益彰，残疾人事业就一定会具有强大的生命力。当然，这不是表示，我们囿于本民族文化而拒绝接受外来的先进文化。恰恰相反，我们是在不断吸收外来先进文化的过程中发展我国残疾人事业的。
    邓朴方在会上还回顾了中国政府为推进残疾人事业所采取的主要措施：1987年在全国范围内进行首次残疾人抽样调查；1988年3月成立中国残疾人联合会，到目前为止全国30个省、自治区、直辖市建立了残疾人联合会；同年制定了《中国残疾人事业五年工作纲要》；从1985年起起草《中华人民共和国残疾人保障法》，现已提交全国人大常委会审议。
    谈到近几年中国残疾人事业取得的可喜成绩时，邓朴方说，我国已进行近10万人次小儿麻痹后遗症矫治手术，完成白内障复明30.7万人，对5000多名聋儿进行早期听力语言训练；去年，我国新建残疾儿童学前班109个，各类特教学校95所，在校学生增加2万多人；我国福利企业近10年来由几千个发展到4万多个，使更多的残疾人就业；残疾人的文化体育活动广泛开展；动员大众传播媒介宣传残疾人事业取得成效。
〖-ZW/正文〗
