〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军师旅以上单位党委书记座谈会学习建党理论交流经验制订措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照军委“八字”要求加强各级班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日讯 荣庆祥、记者洪和平报道：空军师旅以上党委书记在北京进行为期一周的座谈会今天圆满结束。
    在会议开幕时，空军司令员王海说：“开这么个规模的会议，专题研究党委建设问题，在空军历史上是第一次。”会前，他对记者说：“今年调整交流师以上领导班子，许多师、旅以上党委更换了书记或副书记，这是召开这次座谈会的重要原因。”
    本周早些时候，航空兵某军党委书记王云杰高兴地对记者说：“参加党委书记座谈会，对我来说太及时了。”这位48岁的军党委书记是今年7月上任的。他说：“我现在最需要的是理论和新鲜经验。”
    在谈到会议主题时，空军政委朱光说：“会议主题是学习党的建设理论，集中研究新形势下如何坚持党对军队的绝对领导，按照军委提出的‘学习、团结、廉洁、求实’的要求，加强空军团以上党委建设问题。”
    为此，空军政治部编印了《党委建设学习文选》、《党委建设概论》以及《党委工作规范》三本书，发给党委书记、副书记。大家专门用3天时间来读这些书。
    许多党委书记学习后认为，党委建设中，落实“八个字”要求太重要了，在实践中，既要全面落实，也要注重从抓薄弱环节入手。四个方面的要求，每个方面都需要明确重点解决什么问题。这样，党委建设才能取得新成效。
    作为这次座谈会的成果，还产生了题为《坚持党对军队的绝对领导，进一步加强空军部队党委建设》的纪要。
    在此以前，空军政治部曾组织5个组，到70多个团以上单位调查研究，直接听取300多名党委书记、副书记和党委成员对《纪要》初稿的意见。
    这个《纪要》对党委书记、副书记必须具备的素质作了规定：党委书记、副书记要努力达到和具备较高的理论素养；宽阔的政治胸怀；优秀的思想品德；高度的民主观念；必要的军事专业和党务知识；较好的领导艺术；良好的表率作用。
    此外，这次会议还决定在建制师、旅、团等单位继续开展争创先进、建功立业、评选先进党委活动，规定：“师、旅级党委，当年被评为先进的，由空军党委通报表彰，颁发奖状；连续两年先进的，给予正、副书记嘉奖；连续三年先进的，树为空军先进党委标兵，给予正、副书记记三等功，给予党委常委成员颁发荣誉证书，并给予一定的物质奖励。对连续多年评为先进党委的主要领导同志，要优先提拔使用。”
〖-ZW/正文〗
