〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收时节话创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警总部副食品基地记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广源屠国树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/武警总部农副食品基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊大兴县西南的一方700亩的沙滩，两年多以前还是一片贫瘠的荒漠，而今天居然成了武警总部副食品基地，呈现出一派农、林、牧、副、渔全面发展的兴旺景象。
    1988年初春，当这块荒芜的土地上响起推土机的隆隆声时，周围上了年纪的老百姓无不摇头说：“这地方自打咱记事起，就没见长过庄稼，咱看你们打井整地是白费劲！”但是，基地的干部战士横下一条心，一定要在这块昔日只有北风呼啸、尘土飞扬的沙滩上建起一座新兴的农场。他们天当房、地当床，整天在风沙里滚，泥浆里泡，连口开水都很难保证。管理处处长张学福在基地建设最困难时和大伙吃在一起，睡在一起，干在一起，整整3个月没有离开过工地。干部战士深深感到张处长既是领导，更是榜样，虽苦虽累谁都没有怨言。有几分耕耘就有几分收获。这年3月破土动工，到同年11月20日基地就基本建成。他们平整了坑洼地，建起了生产生活用房，修起了水塔，打出了清泉，铺平了水泥大道，栽上了1万多株果树……而这些成效原计划是准备用2年时间实现的，他们仅仅用了9个多月的时间。更为惊喜的是，这里当年建设当年就见收益，种植的西瓜、花生、养殖的鸡、鱼当年就让机关干部战士尝到鲜。如今，来到副食品基地，宽敞整齐的鸡舍，碧波荡漾的鱼池，笔直平坦的马路，瓜果飘香的田四，着实令人赏心悦目。
    这对于武警总部机关来说，无疑是个福音。这里能为机关干部每人每月供应鸡蛋5公斤，肉鸡1只，鲜鱼2.5公斤。盛夏之时，这里产的西瓜水果能及时运到机关，送到大家的手里。
    短暂的基地创业史上，留下了一个又一个无私奉献者的名字。负责牛羊放牧的战士刘洪山，他饲养的牛羊，膘肥体壮，可很少有人知道，他是长年累月独自一个赶着牛羊在宽阔的永定河河套里迎送着日出日落，他住的房子只是一座被铁路员工遗弃的独立小木屋。战士徐齐辉吃住都在鸡舍，他饲养了几万只肉鸡和蛋鸡，按规定他一年可得奖金5000多元，可他全部交了党费。负责果树栽培管理的宋银春同志，每当春天剪枝、秋季收果之时，他总要瘦掉几公斤肉，以至把结婚度蜜月的假期也用在了果树剪枝上。基地的干部战士不只是干活舍得出大力流大汗，他们更具有科学头脑和经济头脑。基地农场的场长邢树明，人称无师自通的行家，就连外商也夸他谈的都是内行话，干的都是内行事，办企业有他这样的人定能赚大钱。这块地上有几十棵有几十年树龄的老梨树，多少年来，从不结果，可他们用科学方法进行嫁接，使老树改宗换代，焕发了青春，再过两年就可以结出又大又甜的雪花梨。几年以后，这里每年可产水果25万公斤以上，基本可以满足机关的需要。为了使罗非鱼在北方安全过冬，他们搞起了人工养鱼的温室，这在黄河以北尚属首例。这一成功的试验获得了重要的经济价值。他们为了把副食品基地真正办成多种经营的经济实体，今年又办起了快餐米粉加工厂，所生产的京兴牌快餐米粉风味别具一格，在当今快餐食品中独树一帜，该产品投放市场后，为长江以北食品填补了一个空白。
    的确，基地的干部战士在这块沙滩上画出了最新最美的图画，然而他们想得更多的是如何百尺竿头更进一步。正如武警总部咨询组组长李振军老政委即兴赋诗所言：“弹指一年间，沙滩变乐园。创业凭圣手，守城仗英贤。”
〖-ZW/正文〗
