〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗凶恶歹徒显英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷秉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是山西省平遥县朱坑乡西善信村的党支部书记，现是躺在病床上口述这封信的。
    5月20日晚10时左右，我刚从平遥下火车，当走到车站南面300多米处的一个小胡同时，突然遭到3名歹徒的拦截，他们恶狠狠地威逼我放下提包。可是那里面装有10000元现金，是村里买水泵的钱，我怎能放下呢？3名歹徒见我抱着提包不肯放，便拿着凶器在我面前挥舞、比划，有个歹徒用砖头砸破了我的头，顿时血流不止。正当歹徒疯狂地殴打我，提包眼看就要落入歹徒之手的危急时刻，突然传来一声响亮的怒吼：“住手！”歹徒愣住了，原来有位解放军战士挡住了去路。狗急跳墙的歹徒举起匕首威胁道：“当兵的，少管闲事，不然白刀进去红刀出来。”那位战士厉声斥责：“你们拦路抢劫，无法无天，我非管不可。”说着，他疾步冲上前去，把一名歹徒击倒在地，接着又一个穿裆击背，打得另一名歹徒哇哇乱叫。这时一名歹徒追上来刺伤了他的右腿，鲜血直流，但他毫不畏惧，越战越勇，一个跃身腾体动作，狠狠地将歹徒摔在地上。当地群众闻讯赶来，3名歹徒丧魂落胆，仓惶逃离。解放军战士看到我右脑裂开了10厘米长的口子，右臂被歹徒划了3刀，他急切呼叫：“快截车……”很快把我护送到医院。然后，他才包扎自己的伤口，悄悄离开了医院。
    最近，我才打听到这位战士是51028部队的卫生员武朝泰同志。
    雷秉良口述 谢恩品整理
〖-ZW/正文〗
