〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古战要器“云梯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱润轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云梯，乃古代兵家作战之要器。春秋时期打仗攻城，由于许多城堡都筑有很高很厚的城墙，而当时只有弓箭戈矛之类的武器，只要守城兵士将城门一关，攻城一方便休想登上城堞，故古书上常常记载围城多日而不能攻下的战例。于是，解决攻城机械便成为古代军事家极为关切的课题，云梯就是应这种军事需要而产生的。
    云梯的发明者是鲁国人公输般。西汉时的历史学家司马迁在他的史学名著《史记》中写道，“公输般为云梯之械成，将以攻宋。”云梯是个什么样子呢？“云梯，以大木床，下施六轮，上立二梯，各长二丈余，中施转轴，车四面以为生牛皮为屏蔽，内以人推进，及城，则起飞于云之上，以窥城中。”这是宋代曾公亮编的《武经总要》中对云梯的解释，明代的《武备志》也沿用其说，但此时与公输般所发明的云梯已大不一样了。
    中国关于云梯的记载比古罗马记载木塔大约早400年。《墨子》一书载道：“云梯者，重器也，其移动甚难，守为行城，杂楼相见，以环其中”。云梯作用有二：一可掩护攻城部队攻城，二可窥视敌方军情。它的出现改变了攻城一方的被动局面，使之达到了破城占堡的军事目的。
    云梯自发明起，一直用了600余年。后来，在东汉时出现了云梯的“克星”――发石车，第一次击毁了云梯。工匠们又想出办法给云梯挂上了皮革。到了唐宋，由于抛石机的广泛使用和火药的发明，攻城器械已不需要象原始云梯那样大而笨重了，于是，一些只起登城作用的小型轻便的“云梯”便应运而生，相继出现。
    今天，作战方式已经发生了根本性的变化，然而连接过去――现在――将来的整个军事科学技术发展的“云梯”，又怎能少此一级呢？
〖-ZW/正文〗
