〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的“创造者”和“消费者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代在西欧虽然发生了永载史册的科学革命，但在很长一段时间内科技既不是一种显在的物质生产的力量，也不作为一个可观的物质消费者而问世，她的确还象个只是嬉笑娱乐的玩童。那时的发明及其成果的应用，无论影响还是规模都没有超出少数智者追求真理的小圈子，经济上顶多要某个“恩主”资助一下。到了19世纪，科学与生产的关系已经日益密切起来，以科学研究方式搞发明和创造价值的风气日渐兴盛，象德国的西门子和美国的爱迪生，他们出资创建的科学化技术发明工厂已达数万美元。然而，从整个社会来考虑科学作为一个引人注目的消费者、作为一个了不起的价值创造者，那还是本世纪的事情。
    本世纪初发生了影响深远的物理学革命，相对论和量子力学从物质结构的深层次中揭示出了人力大有可为的广阔领域。从卢瑟福实验室最早建成的直线加速器，到同年美国人设计建成的回旋加速器，人类创造出强大的实验手段，无论是其消费的物质、资金和能量，还是产生出的功能与效益都达到了登峰造极的地步。半个世纪中，加速器的直径由不足1米发展到2公里以上；加速后粒子的能量平均每10年提高16倍，其美元耗资数现已数以亿计。70年代，在美国的费米国立加速器实验室和日内瓦的欧洲核研究中心先后建成两座最大的质子同步加速器，前者造价2.5亿美元，后者造价6.25亿瑞士法郎，其加速器平均直径2.2公里，跨越瑞士、法国两国国界，磁铁重1.1万吨，如此庞大的实验装备、如此昂贵的经济费用、如此高的能量消耗，使一般的国家不敢问津，就是在经济较为发达的国家也大多谋求在合作基础上展开试验研究。
    事实上更为重要的是，当代科学技术变革所引发的新兴产业革命正以前所未有的规模和力量推动整个社会向前发展。80年代兴起的高技术发展浪潮及其潜在的战略态势等，正以无可取代的方式决定看人类社会经济技术发展的未来图景。现代科学技术已不再是个别精英们的“私事”，倾国家之力实施科研型战略工程日渐成为推动社会生产力发展、开拓新的技术生产领域的关键之举。
〖-ZW/正文〗
