〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见宇都宫德马时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对发展中日关系表示乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：杨尚昆/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆主席上午在人民大会堂会见以日中友协会长宇都宫德马为名誉团长、会长代理久野忠治为团长的日中友协代表团，对他们在日中友协成立40周年之际来中国访问表示热烈欢迎。
    杨尚昆对客人们说，日中友协早在中日建交以前就从事发展两国友好关系的工作，“应该说你们是中日友好工作的开拓者”。他说，不论是在两国关系顺利发展或是遇到挫折的时候，日中友协一贯高举日中友好的旗帜，为发展中日友谊作出了重大贡献。中国人民永远不会忘记日中友协的朋友。
    据参加会见的中方人士介绍，杨尚昆主席在会见中还说，中日关系的发展总的方向是好的；尽管还存在一些个别的困难，但这些困难是可以克服的。他说：“我对中日友好关系的发展抱着乐观的态度。”
    会见中，杨尚昆主席应客人的要求介绍了中国国内的形势，并回答了他们所关心的问题。
〖-ZW/正文〗
