〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防站的住室不宜设明显标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻新疆/站程道杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我在一些边防部队调查采访，发现有相当一部分边防站的住室都贴有明显的标志，如“连部”、“机要”、“电台”、“兵器室”、“库房”、“一班”等等。这种标签式的显示，如果是在大机关倒有必要，而在区区边防站则毫无必要。而且由于这种方法明显地暴露了边防站的兵力部署位置，极易造成泄密，给边防站的安全及战备任务的完成带来无法预料的损害。
    边防站地处边境最前线，有的距国境线只有数百米之遥，斗争的复杂性、尖锐性十分突出。近几年，进入边境地区的人员急剧增加，到边防站慰问的、联欢的、参观的也日益增多。有的边防站处在开放口岸，外方人员也时常从这里路过。这就要求边防站更要注意加强保密工作，尤其是兵力部署、执勤规律等核心机密的控制。况且边防站里的官兵，常年生活在一起，人员分布、班排位置都十分了解，无须设立专门标志加以指示。因此，建议有关部门对边防站住室设立明显标志这一做法予以制止。
    人民军队报社 驻新疆记者站 程道杰
〖-ZW/正文〗
