〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新余军分区抓城市民兵工作“三落实”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“一手硬一手软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/新余军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓城市民兵工作‘三落实’，不能重企业单位，轻事业单位，必须坚持一个标准抓。”这是江西省新余军分区在抓城市民兵工作“三落实”实践中得出的一条经验。近日，上级军事机关对新余市事业单位民兵工作进行了全面考评，结果民兵工作“三落实”达标比例由原来的27％上升到87％。
    去年底，这个军分区在对城市民兵工作“三落实”达标考评中发现，企业单位的民兵工作开展的比较活跃，“三落实”达标比例为95％，而事业单位的民兵工作普遍平淡，具体表现在民兵漏编、漏训，兵役登记重登、漏登的现象多，专武干部缺编，素质较差，国防教育等其它军事活动开展不起来，民兵工作“三落实”达标比例只有27％。新余军分区为了改变抓城市民兵工作重企业单位，轻事业单位的问题，制定了三项措施：一是建立党委对事业单位民兵工作“三落实”达标情况的议事制度；二是把配齐和培养事业单位专武干部、民兵干部作为分区领导、机关的经常性工作；三是明确三大机关协助事业单位抓民兵工作的责任，机关业务部门与事业单位实行责、权、利挂钩。这样一来，领导机关抓好事业单位民兵工作的自觉性大大增强了。（邹智敏）
〖-ZW/正文〗
