〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白桦皮搭起的“鸳鸯楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛永温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警黄金五支队/小兴安岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在小兴安岭深处黄金五支队高耸的钻塔旁，有四座用白桦皮搭起的小屋。战士们亲切地称它们为“鸳鸯楼”。
    这个支队担负着小兴安岭地区的黄金地质勘探任务。官兵们常年奋战在荒无人烟的深山密林之中，干部、老兵和他们的妻子常年过着牛郎织女般的分居生活。家属夏天来队探亲，由于野外条件所限，“牛郎织女”们见了面也只能与战士们一起挤在一个帐篷内住，连说悄悄话都很困难。为了解决这个问题，战士们想了个高招：搭“鸳鸯楼”。他们砍来白桦杆，搭起屋架，然后把剥下的一张张白桦皮钉在屋架上，一座座小巧别致的白桦屋就这么落成了。蓝天，白云，黛绿色的森林，白色的桦树屋，这一切构成了一幅很美的原始森林风光画，别有一番诗情画意。“牛郎”“织女”们在野外有了属于他们自己的一块天地，小小的白桦屋内充满了欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
