〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警花别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张起利王治安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年前，命运将她送入了警营，从此，她在海防线上开始了紧张艰苦的戎马生涯。
    1988年，朱燕燕从武警学院毕业了。她被分配到烟台边防支队当了一名机关“女警官”。
    “机关女官，图轻贪懒”，支队机关的一些同志用这句顺口溜迎接了她，其中含有某种贬意。
    老实人不会多讲话，手勤眼快，埋头苦干，没几天，机关的官兵服了。就冲着那整齐有序的上千份案册，那窗明几净的办公楼环境，那早起晚归忙碌的身影，官兵们就品出了与以往有的“女千金”不同的味来。
    烟台边防支队担负着沿海一线治安管理和边防对敌斗争的繁重任务，部队驻地分散，环境艰苦，作为机关一名政治干部，“清闲”两字实在与她无缘。下乡调查，进岛蹲点，连男同志都怵头的工作，她干起来有板有眼。一次，她从基层回到机关，患了重感冒，浑身疲乏无力。同志们劝她休息几天，可她一声不吭，咬牙熬了几个晚上，整理出了五万多字的材料，给支队党委及时制定工作目标提供了重要依据。同志们称她是机关的“好参谋”。
    俗话说：三个女人一台戏。每年女兵入伍训练，都是她一手包揽。为这批女兵的成长，她究竟付出了多少汗水，谁也说不清。人们只知道她带出了50多名合格的边防女战士，实属一件不容易的事。在滴水成冰的射击训练场上，几位在家倍受娇宠的“千金”联合罢练，嘴还是硬的：天气太冷，手冻僵了，你头儿有啥能耐？老实人自有老实办法，她甩掉手套，袖子一卷，拿起冰凉的冲锋枪，愣是在冰天雪地里爬了一个小时。女兵们无话说了，一声不响地练了起来。一位女兵队列动作不过关，她“泡”在训练场上，上百次地示范教练。女兵们说她太严，她说：训练场就是战场，不严怎么能带强兵？她的胳臂常是红肿的，嗓子也常是嘶哑的。训练场的“严师”，场下却变成了软心肠的“慈母”。女兵们脚下磨起了血泡，一下训练场，她一个个给她们洗脚挑泡；节假日，女兵们睡懒觉还没起床，她已把一件件脏衣服洗净晒上；晚上热水用量大，她把热水省给女兵，自己则始终坚持冷水擦澡洗漱。
    对她，许多女兵都说“够姐们”。可她爱人却是另一番说法。她与爱人长期两地分居。一次，她去爱人部队所在地出差，领导再三嘱咐她办完公事与爱人团聚几天。谁知，头天办完公事，她对爱人说：我实在放心不下那批新兵丫头们，第二天就匆匆返回了烟台。去年爱人来烟台休假，正赶上边境渔船大检查，领导恰好安排她到海岛检查工作。她怕影响了检查工作，就默默隐瞒了爱人休假的事。十几天后，当她检查完工作后，爱人也已假满返回了部队。
    有所失，就会有所得。她连续几年被机关推选为模范党员。她带的三个女兵中队被上级评为先进单位。今年，她又荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
