〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不准在驻地找对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区司令部直工部方文生周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们下部队调查情况时，一些基层的同志反映，近几年来战士在驻地找对象问题比较普遍，而且有越来越严重的趋势。有一个连队接连发生了五六起这类事情，牵涉了连队干部很大精力。可以说，战士在驻地找对象已成为基层干部最为头疼的问题之一，对此，我们作了一番调查。
    战士在驻地找对象原因较多，从我们调查的情况看，大致有以下几种：
    其一，家乡经济落后，在原籍找对象有困难。战士郭××来自河南濮阳一个经济落后的乡村，而其家庭又是当地的贫困户，6个弟妹年龄尚小，父亲又因病长年卧床不起。郭某自知凭着他家乡的自然条件和家庭现状，回去找对象难度很大，于是便置规定于不顾，千方百计在驻地找了一个。
    其二，家庭怂恿，亲属支持。从山东滕州入伍的战士张××，身材矮小，其貌不扬，家里几次托人给他介绍对象，可姑娘与他一见面，就挥手“拜拜”。眼看服役期将满，张××的个人问题还毫无进展，全家上下都很操心，于是，张的父母就怂恿其趁穿着军装之机，在驻地找一个。他哥哥甚至鼓动说：宁可受处分，也要带个姑娘回来。张在家人的全力支持下，想方设法与地方女青年接触，终于与一个驻地姑娘建立了恋爱关系。
    其三，社会上早婚早恋现象对军营的影响。一些战士看到自己的同学、同乡或年龄相当的地方青年有的对上了“象”，有的甚至结婚生子，他们也产生了一种紧迫感，担心自己退伍后年龄大了找不到对象，许多战士想在驻地找一个，以解后顾之忧。某团二营有个战士因与驻地女青年谈恋爱受到纪律处分。当问及他为什么要找时，他说：“我的同学都有了对象，探家时，与他们在一起我就有些抬不起头。再说，三年只能回一次家，时间又有限，这个问题很难解决。”
    其四，战士在家乡的对象“吹了灯”，精神上受到打击，便想通过在驻地找对象寻求安慰，也为了向以前的女友炫耀。某部三营战士徐××被家乡的女友抛弃后，发誓“不蒸馒头也要蒸（争）口气”，要在驻地找一个更好的，日后带回去“风光风光”，他果然这么干了。
    战士在驻地找对象，不论是对部队、对战士本人、还是对女青年，都会造成不良后果。有关部队要坚决贯彻总政关于“战士不准在驻地谈恋爱”的规定，向战士反复阐明在驻地找对象谈恋爱的危害，并采取得力措施，坚决堵住漏洞。
    济南军区司令部直工部 方文生 周春强
〖-ZW/正文〗
