〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一门课程融注红烛情三尺讲台倾吐春蚕丝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授郑学龄献身基础教学育桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委树他为“科技干部标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员施昌学、记者黄华敏报道：没有惊天动地的业绩，没有曲折传奇的经历。一辈子从事一个职业：文化基础课教员；30年执教一门课程：流体力学。然而当海军党委关于树立郑学龄教授为“海军科技干部标兵”的通令，近日在海军先进科技干部表彰大会上宣布时，人们却为他在教书育人岗位上的不平凡追求与奉献报以潮水般的掌声。
    流体力学是一门从数学发端建立起来的宏观理论力学，学员学起来往往感到生涩难懂。然而当郑教授在讲这门课时，学员们却反映：“听郑教授的课是一种艺术的享受。”从教30年来，为把课讲得深入浅出，形象生动，郑学龄教授不知耗去了多少心血：为每届学员讲同一门课，他却前后备了20多轮课；一本教材，他前后参与和组织编写了三轮，甚至把美国斯坦福大学的基础流体力学教材也全部翻译过来为我所用。为使实验教学手段现代化，他主持研制成功了具有国内先进水平的流动显示水槽和激波实验台。从此，许多复杂的流动现象和规律，只要看一下演示就一清二楚。这一成果先后荣获军队科技成果奖和首届北京国际博览会奖。为了使电化教学进入课堂，他还和其他教员一起，与学院电化教研室合作拍摄了4部电视教学片。其中一部题为《涡街》的教学片在获得全军特别奖和海军一等奖之后，今年9月又以最高得票数荣登全国首届电视教材评奖榜首，被入选参加在伊朗举行的第20届Roshd国际电影节。
    郑学龄教授和他的同事们发扬自力更生精神，建起了一座小型船模水池，选择舰船水压场这一具有重大理论意义和国防军事价值的现代边缘交叉性学科，进行了长达10年的系统研究，主持建立了6种新的水压场计算公式及其理论，发表研究论文报告14篇，完成了一项国家“七五”重点基础科研课题。这些研究成果，直接修正和改写了英国流体力学专家泰勒和苏联克雷诺夫海军学院创立的水压场计算理论及其公式，引起有关科技界的高度重视。
〖-ZW/正文〗
