〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星群通信妙无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武通苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身带电台走天下，随时随地可通话”。这并不是科学幻想小说中的“虚构”。随着“全球星群通信”技术的面世，这一幻想将变为现实。
    星群通信是卫星通信的新秀。一般说来，卫星通信系统由空间部分――通信卫星和地球部分――卫星地球站两大部分组成。它是利用人造卫星作为中继站来转发无线电波。由于通信卫星高悬太空，当无线电波从发射地球站发往通信卫星，又从通信卫星发往接收地球站时，“一上一下”将走8万多公里，要消耗掉许多电能。为了增大和集中射向太空的电波能量，捕捉来自太空的微弱信号，每个卫星地球站都要设置一套庞大的收发信设备，背上一口“大铁锅”――卫星天线。这样既不便于机动、隐蔽，又很难使无线电移动电话进入全球性的卫星通信网络。
    星群通信系统的诞生，将为建立全球轻便无线电话系统提供有效途径。“星群”通信系统是指环绕地球放上一群人造卫星，如将77颗卫星平均安放在7条环形轨道上，可以使地球表面的任一地点均有连续的覆盖。用户拨号时，电话信号首先被传递到最近的卫星上，在确认为“有权用户”后，电话信号便在各卫星之间由电脑控制按照一定的规律辗转相传，并发回地球传递给被叫用户，从而达成通信。
    “星群通信”具有许多特点，主要可概括为“多、小、广”。
    “多”：当整个系统全面开通后，可向全世界数以百万计的移动电话用户提供服务，通信总容量约为现在卫星通信系统的10倍以上。
    “小”：星群运行在距地球表面765公里的低位轨道上，星体可以很小，一般直径约1米，高度约2米，重量约为300公斤，发射入轨很容易，也较经济。通信终端也可做得小巧玲珑，随身携带。庞大的抛物面天线将被一条不到10厘米的短导线代替。
    “广”：通信覆盖面广。人们位于地球上任何一个角落包括地球两极，都可使用便携式移动无线电话在瞬息之间叫通对方，不论对方位于何处。星群通信系统的开通，使偌大地球变的俨似一个小小的村落。
    铱原子核周围的电子是77个，有趣的是，由77颗人造卫星组成的全球通信系统，恰与“铱”的原子结构相同，因此它便取名为“铱”。这种全新的通信系统，将于90年代中期开始运行。
〖-ZW/正文〗
