〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务多年不动工作连年争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅党委“一班人”不计名利讲贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/秦邃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、秦邃报道：10月15日，北京军区营区绿化现场会在某坦克旅召开，与会代表参观了一个个“园林式营院”后，不仅为这个旅的可喜面貌而欣喜，更为旅党委“一班人”不计名利讲贡献的可贵精神所折服。
    这个旅驻地偏僻，环境艰苦。1985年部队组建时，旅党委“一班人”大都任现职三四年了。但是，为了迅速改变部队的面貌，他们一门心思扑在部队建设上。通过近5年的努力，他们将全旅的各个营区建成了被军区评定的“园林式营院”，连队的伙食全部达到或超过“斤半加四两”的标准。各营都建立了军官训练中心，各连都建立了俱乐部。军事学术研究连续4年被上级评为先进单位；军事训练、政治教育、民用训练多次在上级组织的考核中夺魁；并连续4年保持了“无重大事故旅”的荣誉。
    不少同志曾经推算，坦克旅的工作成绩这样突出，旅的主要领导任现职都八九年了，凭贡献也该提升提升了。但是，今年下半年军师干部部分调整时，坦克旅的领导一个也没动。康政委王旅长互相勉励说，作为一个党员干部，做好党交给的工作是自己应该履行的职责，决不能把工作成绩当作向党讨价还价的筹码。这次集团军调整正师职干部，就那么几个位置，不可能都提升。党需要自己留任，就要继续把本职工作做好。集团军宣布正师职以上干部调整命令的当天，他们就召集党委“一班人”重新研究了部队全面建设规划，制订了在新的一年里使政治建设、军事训练、行政管理更上一层楼，农副业生产翻一番的目标，并研究了“达标”细则。近一个多月来，旅的主要领导同志没歇过一个星期天，连国庆节也没休息，跑遍了全旅各个连队和执勤点，调查研究，解决问题，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
