〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何私藏高档药品？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某部周新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天在连队参加点验，发现许多战士床头橱中放有昂贵药品。笔者就此进行了跟踪调查，一名拿着包装精良的“三九胃泰”的战士不无自豪地对我说；“看咱这个，多带劲，卫生队用纸包的‘破药’咱可不吃。”还有一位在连队号称“药房主任”的战士告诉我，他吃的药都是首长保健药。当笔者问其药从何来？这位战士脱口而出：“叫家里寄一点，通过关系搞一点，花钱买一点。”其实，许多战士的病情都很轻微，没有必要用这些高档药品。
    连队战士用药讲究高档的现象令人忧虑。为此笔者又走访了卫生部门，一位负责人说：造成这种现象的原因，一是个别战士盲目攀比，把吃高级药品看作有气派；二是许多战士缺乏起码的药理常识，片面地认为药价越高效果越好；三是基层医疗经费紧张，战士吃药困难，以致许多战士自找门路寻医求药。
    这位负责人说得不无道理，为此建议各级组织采取措施，消除战士吃药盲目求高档的现象以及不正常的用药心理，并采取切实措施堵塞漏洞，防止高档药品的流失。
    北京卫戍区某部 周新民
〖-ZW/正文〗
