〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷吃“禁果”的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻河南某部张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，部队在执行“战士（含志愿兵）服役期间不准在驻地谈恋爱、找对象”的规定时，下了不小的功夫，但仍有个别战士在偷吃着“禁果”。这些战士婚后生活怎样？前不久，我对在驻地附近成家的一些退伍战士作了调查。
    信阳县明港镇上有个卖水饺的个体户。户主小陈3年前是驻地某部炊事班战士，服役期间就和驻地一女青年谈上了。退伍后，他们结了婚。夫妻俩在镇上开了个小店，每月收入百十块，生活还可以。可小陈父母年老体弱，无人照顾，逢年过节小陈要给家里寄点钱，两人就要闹别扭，小陈是个孝子，目前这种情况使他很痛苦。原某部电影队放映员小张，能写会画，颇有才气，后来成为某市机关一位副处长的女婿。在别人看来他很幸福，其实不然，他妻子是父母的掌上明珠，从小娇生惯养，小张不得不包下全部的家务活，每月工资由妻子一人掌管，大部分用到她吃穿打扮上。小张想买书或给家中寄点钱都一分要不来，这使小张有一种难言的酸楚。
    从以上几个事例可以看出，外籍退伍战士在驻地结婚安家，不仅给社会、部队带来诸多不利，也给自己生活、婚姻带来痛苦，实在是有害无利。
    驻河南某部 张华
〖-ZW/正文〗
