〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进残疾人以平等的机会充分参与社会生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康复国际亚太区九届大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆李鹏和康复国际主席赛顿等出席李鹏代表中国政府致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业RW：李鹏/致辞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电（记者陈雁、孙勇）康复国际亚太区第九届大会今天上午在北京人民大会堂隆重开幕。
    国家主席、本次大会名誉主席杨尚昆，国务院总理李鹏，全国人大常委全副委员长王汉斌，国务委员陈俊生，全国政协副主席王光英和康复国际主席赛顿先生、亚太区主席李文彬先生等出席了开幕式。
    康复国际成立于1922年，总部设在美国纽约，是致力于残疾人全面康复、充分参与社会生活的国际组织，在联合国享有咨询地位，现有83个国家和地区的政府或非政府组织为正式会员。我国残疾人组织于1984年成为该组织正式会员组织。
    此次大会主题为“平等与参与”，即残疾人以平等的机会充分参与社会生活；社会创造必要的精神和物质条件，促进残疾人参与社会。会议将分别就“政府参与立法与政策制定”、“特殊教育政策”、“残疾预防”、“创造机遇”、“促进就业”、“大众媒介”、“无障碍设计”、“家庭生活”、“文体活动”等问题进行深入的讨论。
    手持鲜花的22名残疾青年，伴随着优美的旋律唱起了本次大会的会歌――“同一地平线”。抒情而激昂的歌声响彻人民大会堂：“最需要安慰的时候，你与我陪伴，最需要理解的时候，你给我温暖……同样的道路同样的远，同样的意志同样的坚……”
    大会主席、民政部部长崔乃夫致开幕词。他说，残疾人的问题是全球性的问题。这个问题的解决，不仅有赖于各国政府和人民的努力，还需要国际社会的关注。
    李鹏代表中国政府向大会致辞。（全文见第四版）
    康复国际主席赛顿先生代表康复国际向杨尚昆主席和李鹏总理分别赠送了两枚水晶球。他说，圆代表着和谐，水晶代表清澈和纯真，而水晶体的多面则体现了康复国际工作的不同方面，如预防、参与社会等等。
    康复国际亚太地区主席李文彬在致词中说，这次会议为回顾我们在过去的10年中在康复服务上的进展，也为我们为未来制订新的战略提供了最有价值的机会。
    联合国代表、联合国开发计划署驻华代表莫瑞在致词中说，联合国“残疾人10年”已快接近尾声，一些成就已在中国出现，亚太地区的工作也有发展，我们应提出具体建议加速我们的工作。
    美国社会保障总署副署长苏珊・帕克女士在会上宣读了美国总统布什给大会发来的贺信。
    大会组委会主席、中国残联主席邓朴方主持了今天的开幕式。
    来自50多个国家和地区的1000多名代表和首都各界人士1800多人出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
