〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中西互补降癌魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亨才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京香山军医门诊部医师李琳，以她20多年的从医实践说明：癌症采用西医确诊，中医中药施治，实行中西互补，是一条行之有效的新路。
    李琳师从中国近代四大名医之一施今墨先生，是施老晚年的得力门生之一。她经过20多年的实践探索，大胆创新，走出了一条用中医中药治疗各种癌症之路。20多年来，李琳先后对20多个省、市、自治区和港台患有胃、肺、脑、骨、胰腺、乳腺等10多种癌症采用中医中药进行辨证施治，一种症状以多种药味攻击，收到了满意的疗效。有的患者已全部治愈，有的延长生命达17年之久。
    早在10多年前，北京总参某部团长陈长宾，脑部深处长了一个肿瘤，专家们认为已失去作手术的意义。可经她用中医中药治疗一段时间，陈长宾到医院严格检查，脑癌基本消失。再用中药治疗3个疗程后，到医院进行检查，肿物已全部消失。李琳认为，中医中药对治疗各种疑难病症前景广阔。
〖-ZW/正文〗
