〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时工不能当护士用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某医院张斌陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前有些医院护士普遍缺编，不仅造成在编护士负荷量增大，工作劳累，也影响了医院护理工作的正常进行。为了解决这一问题，有的医院雇用了一些临时工，做一些非技术性的护理工作。
    这种做法在一定程度上减轻了在编护士的工作压力，缓解了护士人员缺乏的紧张状况，但也有些医院让没有经过培训的临时护工来“顶摊”，打针输液、发药治疗样样都干，甚至让其单独值班。而这些临时工则抱着好奇或趁机学点技术的想法，在护士的默许下偷偷“学艺”，结果造成医疗差错。如某医院内五科一位临时护工为一昏迷战士输液，连扎三次没见回血，第四针总算扎进了血管，没有仔细检查便离开了。过了会几，没有固定好的针头滑出血管外，液体渗透到病人皮下，造成严重水肿，给病人带来了痛苦。难怪有些患者反映：看见护工来打针、发药就有点发怵。
    医院雇用临时护工是一种不得已的做法。护工的主要任务是在护士长或护士的指导下协助搞好病房、病区的卫生，其次做一些简单的护理工作，如为病人翻身吸痰、送水送饭等。护工不是护士，因而不能代替护士上岗从事技术性护理工作。为了维护医疗工作的严肃性，对患者的健康和安全负责，我们建议有关医院应尽快纠正把临时工当护士用的作法，采取切实措施解决护理人员缺编问题，逐步减少直到最后取消护工。
    北京军区某医院 张斌 陈杰
〖-ZW/正文〗
