〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美拟再向海湾增兵十万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾局势/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切尼说，布什总统从未排除对伊拉克采取军事行动的可能性，他作为国防部长将保证驻海湾美军做好“应付任何紧急情况”的准备。“我们从未确定部署总兵力的最高限额，因此我有种种理由预期在今后的一段时间里继续源源不断地向海湾派兵”。
    切尼是在美国参谋长联席会议主席鲍威尔最近访问了沙特阿拉伯之后发表这一谈话的。据报道，驻海湾的美军中央司令部司令施瓦茨科夫向鲍威尔提出再增派两至三个装甲师或机械化步兵师。
    切尼今天还透露，根据将在11月份签署的欧洲常规裁军条约的规定，美国驻西欧军队要削减5万，这5万军队将不调回国内，而将被调往沙特阿拉伯，增援驻海湾的美军。
    美国五角大楼人士指出，如果驻海湾美军再增加近50％，就将超过美国驻西欧的兵力，可与美国投入侵越战争的兵力相比。
〖-ZW/正文〗
