〖ZQ/总期〗11978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这山望着那山高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走出低谷的我军射击运动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把李对红、石玉杰不久前夺得的4枚亚运会射击比赛金牌喻为我军射击运动重振雄风的一线曙光，那么，刚刚结束的第3届全军专用枪射击锦标赛，则使我军这一运动现出一片生机勃勃的朝霞。
    记者曾把这次全军射击比赛的冠军成绩与亚运会射击比赛的冠军成绩相比较，发现在可比的16个单项中，前者有4项高于后者，有2项与后者持平，还有4项同后者的差距在1―4环之间。
    另一组与此相辉映的数据是：这次全军射击比赛，有1人超1项世界青少年纪录，2人2队超3项全国纪录，2人平2项全国纪录。
    怀着对新的希望的追求，我军射击运动终于走出低谷。
    改革体制形成竞争机制
    1987年，总参领导做出一项重要决策：恢复和重建军区射击队，以改变八一射击队孤掌难鸣的局面。去年下半年，又一项重要决策出台：八一射击队退出军内竞争圈，运动员下放各军区队；八一队只保留集训队形式，负责培训高水平运动员，代表全军承担参加全运会及重大国际比赛等任务。
    两级训练体制下的竞争机制的形成，给沉寂多年的我军射击运动注入了新的活力。随着7支军区队的陆续组建，不仅选材的路子宽了，参赛的机会多了，而且各军区队之间你追我赶力争上游的劲头更足了。在这次比赛中，近两年刚刚形成的沈阳、北京、南京三支劲旅鼎足而立的格局，已受到新成立的济南、广州、兰州三支新队的强力冲击。夺得12枚金牌并获团体总分第1名的北京军区队队长肖凯源赛后承认：“我们感到相当紧张，甚至比参加全国比赛还紧张。”
    不难预见，竞争机制的形成，势必使我军射击运动出现群雄并起的新局面。而这种局面，正是产生高水平运动尖子的必要条件。
    严格管理强化军人意识
    比赛是训练和管理的反映。赛场上的激烈竞争，使各军区队更加重视内部建设，重视对人才的培育。
    沈阳军区队队长苗彩铭有一个基本看法：凝聚力是战斗力的基础，一支队伍没有凝聚力，体现在靶纸上，弹着点就是散的。为此，他把打好“五大基础”立为建队之规，即：打好思想基础，让运动员既成才又成人，即使成不了才也不能废人；打好技术基础，防止拔苗助长急功近利；打好作风基础，培养坚韧顽强敢打敢拚的队风；打好团结基础，增强全队的集体荣誉感；打好正规化建设基础，建立一支有军队特色管理严格训练有素的队伍。
    严格管理出战斗力，历来是我军运动队的优势。作为解放军选手，首先要当好一名合格的军人，然后才可能成为一名优秀的运动员。如今，这一信念已在各军区射击队普遍树立起来。它强化着运动员的军人意识，提高了运动队的管理水平，已成为我军射击运动重新崛起的重要原因。
    放开眼界瞄准世界水平
    军内竞争机制的形成，并没有也不应该框住军队射手们的目光。一位资深的军内射击界人士说：“我们当然要比高低，但比完之后应冷静地看看水平怎么样，环数怎么样，因为我们最终要在全国比高低，在世界比高低。搞体育的人，就是要‘这山望着那山高’。”
    本届比赛，虽然是军区射击队之间的较量，可许多运动员却暗暗瞄准了刚刚结束的亚运会冠军成绩。女子运动手枪比赛中，亚运会3枚金牌得主李对红居然被6名小将挤出了决赛圈；获得女子气手枪冠军的李双红，成绩比亚运会冠军高出4.8环，而沈阳军区队在这个项目上的团体成绩，更比亚运会冠军中国队高整整8环；北京军区的杜龙、南京军区的武巍，也分别在男子气步枪和男子标准手枪项目上超过亚运会冠军4.5环和3环。
    “我们重视基础训练。三年不鸣，一鸣惊人。只要打好基础，为国争光的机会有的是。”南京军区射击队队长唐赵斌去年说的这句话，如今已开始应验。当然，我军射击界人士不会忘记，同亚运会冠军成绩相比，我们尚有半数项目存在较大差距……
〖-ZW/正文〗
