〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯首甘为孺子牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念鲁迅诞辰80周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅的这两句诗，出自 《自嘲》，是1932年10月12日作的。诗的全文如下：
    运交华盖欲何求，
    未敢翻身已碰头。
    破帽遮颜过闹市，
    漏船载酒泛中流。
    横眉冷对千夫指，
    俯首甘为孺子牛。
    躲进小楼成一统，
    管他冬夏与春秋。
    “华盖”是星的名字，后世的所谓星相家算命时，说人家运道好，有吉星照命，便常说是“交华盖运”。鲁迅在《华盖集・题记》中说：“我平生没有学过算命，不过听老年人说，人是有时要交‘华盖运’的。这‘华盖’在他们口头上，大概已经讹作‘镬盖’了。现在加以订正。所以，这运，在和尚是好运：顶有华盖，自然是成佛作祖之兆。但俗人可不行，华盖在上，就要给罩住了，只好碰钉子。”这首诗的头两句，便是说的这个意思。
    但是，鲁迅并没有被恶势力吓倒，他照样“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，用笔作战。鲁迅是常将自己比作为人服务的牛的。在《华盖集续编的续编・阿Q正传的成因》中说：“譬如一匹疲牛吧，明知不堪大用的了，但废物可妨利用呢，所以张家要我耕一弓地，可以的；李家要我挨一转磨，也可以的；赵家要我在他店前站一刻，在我背上贴出广告道，敞店备有肥牛，出售上等消毒滋养牛乳。我虽然深知道自己是怎么瘦，又是公的，并没有乳，然而想到他们为张罗生意起见，情有可原，只要出售的不是毒药，也就不说什么了。”这完全是以牛自况的。鲁迅逝世时，许广平的《献辞》中也说：“你曾 对我说：‘我好象一只牛，吃的是草，挤出的是牛奶、血。……’”
    由于鲁迅有这种做人民大众的“牛”的伟大精神，所以才对来自国民党反动派的指责、辱骂、诬蔑和迫害横眉冷对决不屈服。他在诗中的最后两句，既嘲讽独夫蒋介石的反动王朝，又表示了斗争到底的决心。蒋介石既然天天喊统一，鲁迅说：我也可以“躲进小楼成一统”，而且，对外面的什么污蔑、辱骂就不管它了。
    鲁迅这首《自嘲》诗，无情地揭露了残暴无耻的反动政权的丑恶面目，又从胸怀深处发出爱祖国、爱人民的感慨。表达了为人民大众服务，鞠躬尽瘁，死而后己的决心壮志。我们从中可以深刻地认识到鲁迅的一生是战斗的一生，学习他那最坚决、最勇敢的崇高伟大的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
