〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远在士兵中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯托扬诺夫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大尉彼得罗夫是保加利亚人民军某营基层党组织的书记，他的工作经验常被提出作为大家学习的榜样。因此，我们决定访问彼得罗夫同志，请他谈谈自己的工作方式和方法。一天，我们来到了营指挥部。
    “我们的书记没有专门的办公室，”营参谋长向我们解释说，“他大部分时间是在士兵中间。今天是预检日，他检查车辆去了……”
    大尉彼得罗夫原先在坦克连担任技术副连长，今年调任营的修理供给勤务主任。由于他具有卓越的技术修养，能模范地执行党的任务，营里的党员都已经连续四年选举他为党组织的书记。
    “党的工作，”大尉彼得罗夫在和我们谈话中强调指出，“要联系活人活思想，帮助提高人们的政治觉悟、发扬他们的主动精神。这是一件责任重大而又有创造性的工作。”彼得罗夫同志在分队里就是这样工作的。他被选为营的基层党组织书记以后，就积极帮助行政领导对士兵进行耐心的说服教育，并帮助营长顺利地完成训练和教育任务……。
    时间在飞驰，营里的工作也在不断地前进着。党的话越来越深入战士、指挥员的心坎，共产党员和共青团员表现了更大的积极主动精神，优秀分子的队伍在逐月扩大。
    党组织书记正确的工作方式和方法，给了营长很大的教育。使他懂得了除了命令、指示以外，还必须运用耐心说服的教育方法。营长和党组织书记互相配合工作，加强了对全体人员的战斗训练和政治教育，改进了技术兵器的保管和使用，增强了组织纪律，促进了社会主义的竞赛，提高了全营的战斗准备。
    大尉彼得罗夫认为党组织书记的活动，主要是做人的工作，他能妥善地把自己的职务和党的工作结合起来。战士和指挥员都愿意向他吐露自己的思想，而彼得罗夫自己也经常到教室、野外或者车场去了解士兵的情况。这些地方已成了他开展党的工作的主要场所。
    当领导上宣布“节约一分一毫的财产，争取一分一秒的时间”的倡议后，大尉彼得罗夫立刻就向全体人员做报告，说明节约惜时在军队里的重要意义。他号召全体士兵响应爱国主义的倡议，爱护技术兵器、枪支弹药、服装用具，提高操作速度，为节约一分一秒的时间而斗争。去年一年，营里节约了大批柴油，延长了发动机修理间隔期限。（费中节译）
    保加利亚人民军在进行战斗训练。
〖-ZW/正文〗
