〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟国家报纸评联大开幕时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恢复中国在联合国合法权利不容拖延〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国联合国合法席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 苏联、波兰、罗马尼亚、匈牙利、保加利亚和阿尔巴尼亚报纸就联合国大会第十六届会议开幕发表评论，谴责以美国为首的西方国家阻挠解决全面彻底裁军问题，要求彻底消灭殖民制度，并且强调必须恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。
    苏联《真理报》19日发表的社论在谈到全面彻底裁军的重要意义时说，苏联在提出这一问题和拟定解决这一问题的具体途径方面起着主要作用。但是从美国为首的西方国家用一切办法来使这一重要问题在联合国大会上讨论不成。
    社论说，殖民主义者必须在本届联合国大会会议面前，在整个国际公众面前对自己可耻的罪行负责。
    社论说，只要帝国主义国家的代表还在包办联合国机构的事务，只要大国――中华人民共和国还没有取得联合国中属于它的合法地位，这一国际机构是不能充分执行自己崇高使命的。如果把两个德国――德意志联邦共和国和德意志民主共和国接收入联合国，也会对和平事业有很大好处。
    《消息报》19日发表社论说，苏联代表团在十六届大会的日程中提出了恢复中华人民共和国在联合国中合法权利的问题。但是美国的统治集团已在组织幕后活动，以便再次阻挠理智和正义的胜利。应该给予这种手法以坚决的回击。
    波兰《自由战士报》20日发表评论说，美国在恢复中国合法权利问题上处于极困难的境地。评论说，中立国家和许多资本主义国家越来越尖锐地谴责美国在阻挠恢复人民中国的合法地位问题上的立场。比较一下在这一问题上反对美国建议的票数可以看出，支持中华人民共和国的国家一年比一年多。
    《自由罗马尼亚报》19日在一篇评论联大十六届会议的文章中指出，拥有约占人类四分之一人口的中华人民共和国这样一个大国，由于西方国家、首先是美国的阻挠而未能在联合国有自己的代表。它强调说，“没有中国，联合国不能成为一个有效的组织；不考虑六亿多人民的意志是解决不了任何重要的国际问题的。”
    罗马尼亚的《保卫祖国报》同日也在评论联大十六届会议的文章中指责美国企图再次阻挠恢复中国在联合国的合法席位。它指出本届会议应当解决恢复中华人民共和国在联合国的合法席位问题。文章说：“在象承认伟大的中国人民的权利这样重要的问题上，象联合国这样的国际组织居然屈从于一个国家或一批国家的利益，那是不能容许的。联合国没有大国之一的中华人民共和国的贡献，长期阻挠人民中国取得它在联合国的合法席位，是联合国的威信和它在完成宪章所规定的任务中的最沉重的打击之一。”
    匈牙利《人民自由报》19日发麦评论指出，恢复中华人民共和国在联合国的合法权利将不可避免地在今年的大会上会着重提出来。它指出，“去年华盛顿费了九牛二虎之力才能避免讨论这个要求。”
    保加利亚《祖国阵线报》在社论中指出，“人民中国应在联合国占有自己合法席位的问题”是会议议程上“不容再拖延的问题”。
    阿尔巴尼亚《人民之声报》19日发表评论说，参加这次大会的阿尔日尼亚代表团将支持苏联关于解决裁军问题的建议和支持被压迫的各国人民为赢得其自由和独立的正确要求。我国代表团坚决反对美帝国主义的侵略计划和支持一切目的在于保卫和平和国际合作的建议。
    评论指出，以美国为首的西方国家将力图阻挠通过目的在于缓和国际紧张局势的措施和正确地来解决悬而未决的问题。大会的任务就在于强力地来揭露美国和其他西方国家的企图，并在符合联合国宪章的目标和原则下迫使他们通过有利于和平和世界各国人民安全的措施。
    评论指出，另一个必须在大会解决的问题是恢复中华人民共和国在联合国的合法权利问题。由于美国的敌对立场和加在其他国家头上的压力，伟大的中国人民仍然在联合国没有代表，这种不正常的情况已成为联合国组织的一个根本缺点。各国人民都要求和期待联合国通过正确的决议来赶走在美国卵翼保护之下蒋介石分子和使中华人民共和国代表取得应得的地位。
〖-ZW/正文〗
