〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长途跋涉不畏困难起早贪黑吃苦在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团炊事员在行军演习中工作出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴乔忠张允中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食后勤行军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团在一次长途行军演习中，炊事人员无论在什么样的情况下，都能让大家吃得好，保证了演习任务的完成。
    这个团的炊事人员，不少是新调做炊事工作的党团员和积极分子。他们战备观念很强，认识到炊事工作在行军作战中的重要作用。演习前，就在营房附近苦练。并根据每个人的情况，谁背锅，谁挑担子，谁炒菜做饭，都有明确分工。行军演习中，炊事员们带齐了规定的炊具、枪支、背包，每天不仅和部队一起长途跋涉，而且保证大家一天吃到三顿饭。一分队担任前卫，很晚才宿营，炊事员们一放下锅就挖灶生火，挑水切菜，很快就把饭做好。接着又给大家烧好了洗脚水。有时在雨天野外做饭，他们就把雨衣挂起来遮住锅，保证大家吃上饭按时出发。
    在这次行军演习中，做饭时间有白天，有黑夜，做饭地点有村庄，有野外，但无论何时间地何种情况，都能按着实战要求来做。锅灶的设置做到了便于隐蔽，便于输送，便于观察，靠近部队，靠近水源。防空时就挖无烟灶，夜晚就用雨衣遮起来，防止暴露火光。
    这次长途行军，经过了许多城镇、村庄和兄弟民族地区，炊事人员都能遵守国家政策和纪律，尊重兄弟民族的风俗习惯，每次买柴买菜都通过生产队，公平交易。群众热爱解放军，主动送柴送菜，司务长详细登记，统一把钱交给生产队。离开宿营地时，做到了缸满地净灶填平，一切借用的东西都还清。 （吴乔忠、张允中）
〖-ZW/正文〗
