〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据实战需要提高炊事本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9256部队在野外复杂条件下训练炊事员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤干部深入炊事班介绍战时做饭经验传授烹调技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄铁铮周森肖龙图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9256部队根据实战需要，训练炊事人员在战时条件下的作饭本领。
    今年部队训练一开始，党委就专门作了研究，拟定了训练炊事人员的计划，各连队根据党委的指示，对炊事人员进行了调整，把思想进步、政治责任心强的战士调到了炊事班，对他们加强国内外形势教育，提高战备观念。为了提高炊事人员的业务能力，后勤部门大批业务干部下伙房帮助工作。这些干部大部分是战争时期的老炊事员或司务长。他们下伙房以后，把战争时期锻炼出来的炊事本领，传给新炊事员。军需部门负责干部李绍清到六连炊事班，不仅教会了他们用行军锅做饭，还教会了挖无烟灶的技术。连队干部也经常通过帮厨，给炊事人员讲光荣传统，教烹调技术。三连连长金小才到炊事班以后，给大家讲了本连炊事班在解放战争中荣获“模范炊事班”的英雄事迹，并给他们作示范，传授烹调技术。
    今年部队曾组织了一次全程二百六十华里的战备行军演习，炊事人员不仅要油盐酱醋、锅盆勺铲一担挑，紧跟部队行军，还能够使部队在休息时间很快吃到饭。行军中，人人情绪饱满，三连炊事员李凤华脚上打了五个泡，仍挑着行军锅走在部队前头，部队一到休息地，开水已摆在同志们面前。有些单位还把炊事员分散到班排，帮助小分队在分散情况下快速作饭。这样一方面锻炼了炊事人员单独作饭的能力，也培养了班排独立起伙的本领。此外，在物质条件困难的情况下，他们还学会了利用就便材料代替用具，如用横卧的大树干当切菜板，自砍竹子作扁担，编锅盖，作饭筐等。
    7月中旬，这个部队外出进行泅渡江河训练，炊事班同样做到了部队到哪里，就跟到哪里。同时，还利用地形组织了炊事班战地工作演练。让炊事班在指定的复杂条件下挖无烟灶做饭，等部队吃饭完毕，立即利用自扎竹筏，随身携带炊具、粮秣，跟随部队渡过了深二至三米，宽五百米的湖面，接着急行军三十里。通过演练，提高了炊事人员的炊事和军事技能。 （黄铁铮、周 森、肖龙图）
〖-ZW/正文〗
