〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工练武一举两得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通校学员在执行架线任务中练好技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵学校两个学员区队，结合执行永备线路架设施工的任务，在工地拜工人为师，苦练技术。既完成了国家交给的架线任务，又提高了专业技能，锻炼了思想和作风。
    这个学校有两个有线电通信区队，这两个区队在打好专业技术基础之后，为了结合实际提高专业技能，接受了国家交给的三百九十对公里一级永备线路架设任务。施工前，他们做了充分的准备工作，健全了党团组织，并由干部和工人统一组成了施工指挥部。为了使施工和训练紧密结合，并且有步骤地学好技术，他们划分了六大工序，组成了九个作业组，每组都有工人师傅带领。施工期间要求学员学会一个工序，再另换一个工序。在工人师傅的指导下，由易到难，循序渐进，经过半个月的苦练，学员们便掌握了六大工序的要领。
    此后，党支部便组织学员苦练硬功夫。不到两周，绝大部分同志都掌握了全面技术，少数较差的同志经过帮助也很快跟上了大家。这时，党支部又组织学员独立执行架设任务，使学员增加了反复精练的机会，进一步消化已经学得的知识，熟练已经掌握的技能，有效地完成了施工任务。
    他们施工的线路，贯穿五个县、三十多个人民公社的广大地区，地形有河川、山地、平原、居民区和风沙地；不同的地形和土质，在工艺上又有不同的规格和要求。因此，组织工作和技术工作非常复杂，有许多在校内连想都想不到的问题，在施工中碰到了，并且在工人师傅的帮助下解决了。这不仅使教学员们丰富了感性知识，提高了实际技能，而且增长了理论知识和组织指挥架线作业的能力。教员们过去在教学中感到难讲的交叉与杆距、拉线测量、角杆内移等问题，在施工中都得到了彻底解决。
    他们施工的地区，气温一般都在摄氏三十度以上，还经常刮风、下雨，但是从来没有因此而停止施工。随着工程的进展，作业地点离住地越来越远，同志们带着工具每天跑一个来回，还抓紧出工前和收工后的空隙为群众挑水、扫院，向社员宣传党的政策。通过施工，不但大大提高了学员的实际技能，同时也培养了学员吃苦耐劳和联系群众的优良作风。 （陈绍周）
〖-ZW/正文〗
