〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高机连创造四好连队的主要经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍先志龙潜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动0354部队高机连经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0354部队四好初评的先进连队――高机连，是由工作基础比较差转变为较好的连队之一。在1959年以前的一段时间里，这个连队政治思想工作薄弱，不良倾向时有发生，军政关系不协调，官兵关系不正常。1959年春整顿党支部以后虽有好转，但进步不大明显。直到1960年春，贯彻执行了军委和林总关于开展培养三八作风运动的指示后，才从根本上改变了面貌，在年终被评为师的“五好连队”。去冬今春，军委扩大会议决议在部队传达以后，高机连更加明确了建设方向，各项工作生动活泼，成绩明显。首先表现在进一步加强了政治思想工作，全连同志对国内形势和党的农村政策，有了较好的认识，态度端正，思想稳定。读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，已经成为全连官兵自觉的行动。其次，三八作风得到了进一步发扬，这突出的表现在以艰苦朴素为荣的思想深入人心，形成了勤俭节约的风气，干部战士都有针线包，个个会缝补，月月有储蓄；干部关心爱护战士，战士尊重干部，官兵亲密团结；广泛地开展了文娱体育活动，连队的生活很活泼。再次，军事训练贯彻少而精方针也有成绩，技术水平有了一定的提高。第四，生产搞得好，生活有改善。总之，在创造四好连队运动中，高机连的各项工作比较落实。他们的经验是：
    （一）加强阶级教育 大抓活的思想
    在创造四好连队运动中，高机连党支部始终把政治思想工作放在首位。通过年初开展的两忆三查运动，提高了全连同志的阶级觉悟，为正确认识国内形势和克服当前暂时困难，打下了良好的思想基础；同时也使这个连的领导上，进一步认识到阶级教育是政治思想教育的核心，更加自觉地把它灌注到经常的教育活动中去。两忆三查后进行国内形势教育，他们用阶级分析的方法，帮助战士认清当前困难的性质和战胜困难的条件，坚定信心，端正态度。进行人民公社政策的教育时，他们又通过战士家乡公社化前后、贯彻党的政策前后的生动事例，用阶级观点说明，人民公社制度具有巨大的优越性，把战士的 感性知识提高到理性上来认识，使战士更加热爱党和毛主席，拥护三面红旗。在连队管理教育工作条例的教育中，他们又着重抓了新旧军队的对比，划清了新旧军队的阶级界限，增进了官兵之间的阶级感情。
    他们进行思想教育，主要是依靠群众性的自我教育。首先，他们认为要提高战士的觉悟、解决战士的思想问题，必须耐心说服、启发诱导和依靠战士内在的自觉。战士欧官成有件事，生动地说明了这一点。有一段时间，他对节约粮食问题思想不通，认为节约粮食是“苦”，写信回家告诉他的老祖父。这位六十九岁的老人回信叙述了自己从九岁起在上海拾垃圾、蹬三轮，过了几十年食不饱衣不暖的生活，和解放后全家生活大大改善的情况，告诫他不要忘本，不要迷失方向。这一席话真正打动了欧官成的心，他主动地在排务会上检讨了忘本思 想，并请求领导上把他老祖父的来信，向全连宣读，教育大家。其次，运用群众的切身经验去教育群众，人人当教员。如通过干部战士自己家庭和本人经历的活生生事实，进行新旧社会、公社化前后和新旧军队的对比，都取得了很好的效果。再次，他们运用了大量的活材料，如带者问题去参观访问公社、请地方干部和来队家属作报告等办法，加深了对党的农村政策的学习；通过学习革命回忆录、讲传统故事，用革命先烈和革命前辈艰苦奋斗、英勇牺牲的事迹教育战士，大大增强了他们战胜困难的意志和信心。正如战士们所说的：“一想起革命前辈，什么困难都不在话下了！”第四，党支部组织了以政治思想水平较高、能够密切联系群众的党团员为骨干的思想工作队伍，具体深入地开展了思想互助活动，使群众性的自我教育更加经常和及时。
    在全部的思想教育中，他们做到了时时以毛泽东思想为指针，以毛主席著作为武器。两忆三查时，学习了《中国社会各阶级的分析》，帮助干部战士分清了敌我界限。在学习党的农村政策时，有些同志对党的政策和实际工作中的某些缺点界限不清，学习了党中央和毛主席关于人民公社政策的一系列指示，这个问题就得到了解决。有些同志服役态度不够端正，学习了《为人民服务》和《纪念白求恩》，自觉地对照检查，从根本上端正了服役态度。他们遇到问题就向毛主席的著作请教。毛主席著作中极为鲜明的阶级观点，武装了青年战士。
    正因为他们政治思想工作掌握了明确的方针，抓住了阶级教育这个根本问题，又是用活的方法，因而增强了政治思想工作的威力，保证全连同志政治情绪饱满，为创造四好连队奠定了思想基础。
    （二）增强内部团结 上下拧成一股绳
    在创造四好连队运动中，高机连党支部重视了加强干部之间和官兵之间的团结。他们首先抓住了干部团结这个中心环节，积极从政治上、思想上提高干部，如经常组织干部进行政策学习，讨论党和上级的指示以及党报的重要论文；加强组织生活，经常地开展批评与自我批评；定期上党课，讲党的章程和刘少奇同志《论共产党员的修养》等，增强了干部的组织观念和思想修养，保证了干部之间在政治上的团结和互相帮助；在工作上相互支持，协同一致，在生活上相互关心体贴。
    这个连队的干部，能从政治上、生活上关心战士。这特别明显地表现在他们对待从其他单位调来的五个问题较多或犯过错误的战士身上，除了经常进行政治思想教育外，还能很好地尊重他们，给他们造成一个良好的进步环境；大胆使用他们，发挥他们的一技之长，及时表扬他们的微小进步，鼓励他们积极上进。因此这五个战士很快有了进步，只半年多时间就有三人入了团。
    对于战士申请入党入团、请假探家、生病等问题，高机连的支部和干部，也处理得比较及时，比较妥善。今年上半年九个申请入党、十三个申请入团的同志，党、团支部都及时讨论，并分工专人和他们谈话，指出他们的优点和努力方向。对于已经具备入党入团条件的，就及时提交支部大会讨论通过。战士请假探家，他们区分两种情况，一种是有急事，如亲人病故、病重等，领导上主动照顾。另一种情况是一般的探望，就由群众评议，分别轻重缓急加以处理。战士生病，连排干部主动照顾他们休息，问寒问暖，还经常亲自去护理。7月间战士姚振忠得了急性肠胃炎，连长从下午九点到午夜一点一直坐在他的身旁给他擦汗，打扫呕吐脏物，战士深受感动。
    对于战士的家属来队，他们态度端正，接待热情。这个连队的战士大多是驻地附近的人，交通方便，来队家属多。他们总是热情相待，向家属介绍战士的情况和进步，了解他们家庭生产生活情况；给战士和亲人团聚的时间；妥善安排食宿，不论是节日会餐还是平时吃饭都和战士一样；连的干部经常把自己的宿舍、床铺和被褥让给家属，自己搬到战士宿舍去住。这不仅使战士感到连队的温暖，也深深感动了他们的家属。临别时和回乡后，都再三嘱咐自己的子弟好好工作。有的还主动帮助连队工作，如参加忆苦、给战士报告农村情况，经常给连队送来菜种、菜秧，有的还为连队修造粪桶，帮助购置生产工具。
    正因为这个连队有了干部的团结，又有了亲密的官兵关系，全连同志在创造四好连队运动中，就拧成了一股绳、一个劲，同心协力的积极贡献出自己的力量。
    （三）运用多种形式和方法 不断发挥群众的积极性
    党支部根据创造四好连队时间长、要求高这个特点，运用 多种形式和方法，不断发挥群众的积极性，保证这一运动在本连的持久发展，步步深入。
    首先，把每个时期任务的“底”，交给群众，使群众不打“糊涂仗”。在军委和林总提出创造四好连队的号召以后，他们就开展了宣传周活动，运用各种形式深入地宣传了创造四好连队的意义，明确努力方向，使创造四好连队成了全连官兵的自觉行动。2、3月间，他们根据上级的指示和连队情况，提出了创造四好连队，当时的主要措施是大抓政治思想工作和大抓生产生活，这一任务交给群众讨论后，大家就积极地开展了思想互助活动，不断解决新出现的思想问题。连队的农副业生产，大家都争先恐后去搞，不要别人督促。6月初，他们发现了二枪手的训练是个薄弱环节（九人参加团的考核全部不及格），就组织群众讨论，很快地找到了突破难点的方法，经过两周突击训练，这九名二枪手就有七名接近了优秀标准。他们通过“发动――组织――再生动――再组织”这样一个方式，不断把群众的积极性。引向了创造四好连队的各项实际工作。
    其次，充分发挥了群众组织的作用，全套锣鼓一齐敲。围绕创造四好连队和五好战士运动，连队的党支部领导共青团支部和革委会，以发扬先进和交流经验为主要内容，以群众喜闻乐见的多种形式开展了活动：（1）不断地通过文娱晚会、阵地快报、阵地广播等等方式，及时表扬好人好事，传播了先进经验。（2）培养典型，树立标兵，为各行各业树立了活榜样。（3）组织以老带新、以强带弱的思想、技术和生活互助，开展了班排之间的各项竞赛，掀起了你追我赶、互帮互学的热潮。（4）培养了群众中的骨干队伍，使他们成为联系群众、完成各项任务的突击手。
    再次，抓紧了五好战士活动的开展，使四好连队运动落实到每个战士。他们的五好战士活动，又通过每月一次评优记绩制度，持之以恒。记绩是在班务会上进行的；通过记绩，战士的积极因素得到了及时发扬。各人的薄弱环节也及时找到了，从而更加有目的地开展了群众性的互教、互学活动，也从多方面积累了材料，为年终评定五好战士打下了基础。
    （四）妥善安排工作 保证计划落实
    党支部以四好的要求制订工作计划，有纲有目地妥善安排连队工作。
    安排工作、制订计划特别强调党支部的集体领导。每个月的四好计划，一般是先研究上级对当前中心工作的指示，分析本连的实际情况，统一思想，找出工作的薄弱环节和重点，分工准备意见，拟出初步方案，然后再开会集体讨论，制订出全连的工作计划，并向全连军人传达，广泛征求意见，进行补充和修改，使之更加切合实际。
    他们注意了突出中心，带动一般。3月份以前，他们的工作安排突出了抓政治思想，抓生产生活，改善管教方式，保证了连队的思想稳定和生活稳定，增强了内部团结，收到了很好的效果。但是3月份训练开始以后，他们没有及时突出训练工作这个中心，使军事训练一度成为薄弱环节，这使他们更清楚地认识到，工作的中心必须随着连队任务的转换及时转移，并在实际工作中注意了改进。
    他们在计划工作中，实行了长打算和短安排，即按月制订计划，并根据连队的情况，每周每天具体安排工作，他们称之为“月计划，周安排，落实到日”，使工作便于掌握，计划兑现。
    为了保证计划的贯彻实施，在支部集体领导下，干部作了 两种分工：一种分工是划分四条战线，指导员负责政治思想工作，连长负责军事训练，副指导员负责三八作风，副连长负责生活管理；另一种分工是，连的干部每人掌握一个排，具体帮助指导，全面包干，贯彻支部意图。这两种分工的结合，就形成了“事事有人管，每人有了落脚点”，加强了干部的责任心，发挥了干部的积极性。
    他们还建立和坚持了“每天碰头、周末检查、月终总结”的制度，及时交换情况，发现和解决问题；适时地调节四个方面的工作，保证运动全面发展，并在干部流动和增加临时任务的情况下，及时调整力量，组织协作，保证了计划落实。
    以上是高机连开展创造四好连队的主要情况和经验。为了使高机连在现有的基础上提高一步，我们认为还有几个问题是值得注意的，这就是：（1）必须进一步活跃连队的民主生活，干部要更加虚心、耐心地倾听战士群众的意见，使群众的要求、真实的思想情况能够及时反映上来，并得到正确处理；（2）思想工作不能满足现状，必须经常观察连队的思想动态，抓住苗头，具体、深入地进行工作；（3）必须进一步提高干部的政策思想水平，使干部在处理各种问题时，更好地分清是非，掌握政策界限；（4）对军事训练的领导，特别是对经常练、天天练和指挥员训练的领导，必须加强，正规生活养成，特别是严格遵守作息时间的紧张作风，还需大力培养。只要高机连的全体同志特别是党支部的主要领导成员能兢兢业业、不骄不躁，在上级党委的领导和帮助下努力工作，一定能够在创造四好连队运动中取得新的成绩，把连队建设推向一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
