〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远光初铭题石日生林佑之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入基层讲形势
    九二七九部队二分队，在山区执行任务，因交通不便，部队订阅的报纸，往往要五六天以后才能看到。部队政委马魁鸾十分重视分散执勤单位的形势学习。今年以来，他不顾交通不便等困难，坚持每月给分队干部作一次形势报告，帮助干部正确地认识当前国内形势，经常保持清醒的头脑，加强斗争意志和战备观念。 （远光）
    动员青年创四好
    为了深入开展创造四好连队运动，动员青年力争五好，南京部队后勤部最近召开共青团员代表会议。
    会上总结了上半年运动的成绩和经验，介绍了先进单位和优秀团员的事迹。会议要求进一步加强青年工作，调动共青团员和青年群众的积极性，并且号召全体共青团员站在运动的前列，争当运动的突击手。 （初铭题）
    天天练目测距离
    九九三一部队一分队指挥员天天练习目测距离和目测法准备诸元。从四月份起，各连办公室都挂有一块小黑板，每天出一个题目给指挥员练习。题目是各连轮流出的，分队首长带头参加天天练，并负责领导。全分队还建立了一日一登记、一周一评比的制度，保证天天练经常化。（石日生）
    为军马备足粮草
    九六四五部队抓紧青草茂盛季节，组织饲养人员利用空隙时间，积极割草，为军马备足“粮食”。到目前为止，已割草六万六千多斤。（林佑之）
〖-ZW/正文〗
