〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防事业来献青春〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春――这是人们一生中最宝贵的时光。
    1957年，毛主席在莫斯科曾对我国留苏学生们讲话说：“你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好象早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”又说：“世界是属于你们的。中国的前途是属于你们的。”毛主席这些语重心长的话。深刻地表明了党和国家对青年们是抱着多么大的希望！
    既然如此，那么“怎样度过自己的青春”，就该是我们每个青年人严肃思考的一个问题了。
    一个人的青春，可以平庸无奇，也可以放射出美丽的光彩。
    十四年前，在硝烟弥漫的隆化城外，十九岁的青年战士董存瑞，手托炸药包，用生命和鲜血炸开了通向胜利的道路。――气壮山河，英烈可风，董存瑞的青春是美丽的。
    两年以前，在一个阴沉漆黑的夜里，十八岁的姑娘徐学惠，赤手空拳和六个手持利刃的匪徒展开了英勇的搏斗，终于保护住人民的财产免遭损失。――高风亮节，肝胆照人，徐学惠的青春也是美丽的。
    在中国人民革命的长期过程中，也还有千千万万的人，我们不知道他们的名字。他们默默无闻地在各个岗位上工作着、战斗着，有的在朔风凛冽雨雪霏霏的长征路上倒下，有的在弹片呼啸烈火熊熊的战场上流尽了最后一滴血，也有的在敌人的监狱里或法庭上，忍受着种种残暴的酷刑，最后高呼着“中国共产党万岁”，含笑死去。报纸上不见他们的姓，传记上不见他们的名。但他们同样是了不起的英雄，他们的青春同样是美丽的，是放射着英雄火花的青春。
    可见，决定一个人的青春是平庸无奇，还是充满着美丽的光彩，并不在于他担负什么样的工作，也不是看他是否出了名，而是看：当祖国需要他去担当一定工作、完成一定任务的时候，他是怎样行动的，他作了什么样的贡献，他对当时和以后的革命事业影响如何。
    今天，同志们响应祖国的号召，满腔热情地走进保卫租国的行列里来。这是一件可喜可贺的事。因为我们已经迈开了在国防事业中创造自己美好青春的第一步。
    做一名战士是光荣的。这光荣是由于人民把保卫祖国的重大责任交给了我们，而我们毫不犹豫地把它担当起来。
    但是，当跨进行生活门槛的时候，人们对待新的生活的态度，却往往是不尽相同的。有的是以战斗的姿态，昂首阔步意气风发地去迎接它；而有的则象老太太走进树丛里――不是这牵，就是那挂，东张西望，三心二意，老也走不快。要想走得快，对我们青年人来说，有两个问题是必须弄清的。
    第一，我们怎样来为人民做一番大事？有人立志要“为人民做一番大事”，这想法很好。作为一个毛泽东时代有出息的青年人，应该有这样的志愿和抱负。毛主席就常常教导我们要树立雄心壮志，要经大风雨、见大世面，要到火热的斗争中去。但是，什么是“大事”呢？我们说，大事，应该是人民的事业。大事，既不是美丽的幻想，也不是抽象的概念，它是千千万万人有组织、有领导、有目的、有规划的活动，是各行各业、各种各样、千差万别的具体斗争和具体劳动。为革命战争的胜利而冲锋陷阵，为建筑社会主义、共产主义的万丈高楼而搬砖运瓦，为保卫六亿五千万人民的安全与幸福而站岗放哨。这都 是伟大的人民事业的组成部分，是十分具体的工作，应该说，这都是大事。伟大的列宁就曾经教导我们不要拒绝简单的、烦琐的、细小的工作。脱离了具体的工作而谈做大事，那里不切实际的纸上谈兵和空中楼阁，结果，必然是一事无成。一个人，是六亿五千万人民中的一个成员；一个人的工作，是六亿五千万人民的整体事业的一个组成都分；前者与后者，血肉相连，不可分割。既然志愿要“为人民做一番大事”。就应该从国家和人民的需要出发，就应该服从这个需要，就应该同这个需要统一起来。鲁 迅生前，就曾经非常神往于为中国革命当一名小兵，并且身体力行地实践了，完成了党所付托的大小任务，成为一个不朽的无产阶级文化革命的战士。单枪匹马创立个人功业的时代已经一去不复返了，不考虑国家和人民的需要，所谓“为人民”只不过是一个装饰性的词句；一味追求所谓“做大事”，而不积极去完成人民赋予的具体任务，其结果，也必然是一事无成的。
    第二，怎样正确认识“材”和“用”的问题。“人尽其材”，这是我们祖先的社会理想，今天实现了。毛主席曾经引用过清代思想家、诗人龚自珍的诗句：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人材”。从这里可以体会到，我们的党是多么渴望产生各种各样的人材，来建设和保卫我们伟大的社会主义事业！国家建设需要人材，国防建设也需要人材。需要各种各样的人材，需要工人，需要农民，也需要知识分子。学生扛起枪来，是不是大材小用呢？衡量谁大谁小，拿什么作标准呢？以树木而论，材，应该是根株、主干、枝叶、花果的总和。我们不能抓住几片叶子就论断这棵树木是大材还是小材。以人而论，材，应该是思想、品质、知识、经验、体格、能力的总和。也不能以偏概全，抓住一点就论断这个人是大材还是小材。譬如知识，它只是“人材”的一枝一叶，不能说，知识多一些就是大材，知识少一些就是小材。有知识，当然很好；建设现代化革命化的国防军正需要知识。在这里，英雄大有用武之地，不怕知识多，只嫌知识少。一个有真材实学的青年，应该把自己的全部知识贡献给国防事业，贡献给军事生活，贡献给自己的连队和自己的同志。当然，国防事业对一个战士的要求还不同是一些文化知识，更重要的，是捍卫祖国的赤胆忠心，英勇顽强的战斗意志，高度的组织性纪律性，熟练的军事技术等等。不要把当一名普通战士看成是“小用”。要想从思想到行动都成为一个名副其实的战士，并不简单。人民英雄黄继光，是一名普通的战士。当他扑向敌人地堡的时候，堵住敌人火力射击的，是一个沸腾着热血和仇恨的胸膛，是整个生命；指导他行动的，是他的高度的阶级觉悟、崇高的爱国主义和国际主义精神。不管他的知识多少，都应该说，他是参天的大树！他是祖国的栋梁！他是人民的英雄！知识的法码，在这里似乎显得微不足道了。
    你不是希望自己也有一个闪闪发光的青春吗？你不是立誓要为人民做一番大事吗？那么你就迈开结结实实的步子前进吧！我们是曾在漫长艰难道路上战斗过来的中国英雄的后代，我们肩负着的是“前人从来没有做过的极其光荣伟大的事业”。我们应该是一个有伟大胸襟、愿意用全部生命、全部青春的热力向崇高目的扑去的战士！
    战士――这是一个伟大的称号；
    战士――这是一个光荣的岗位。
    党和国家把无限美好的未来寄托在我们身上，我们可不能辜负这种期望啊！
〖-ZW/正文〗
