〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦朴素的鲁迅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在鲁迅故居和鲁迅博物馆所见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念鲁迅诞辰80周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生的一生，是战斗的一生。做为战斗者的鲁迅，战斗精神不仅体现在用笔与敌人作斗争上面，而且体现在日常生活中。他的艰苦朴素的生活作风，就是我们一面很好的镜子。
    在北京鲁迅故居中，我们可以看到鲁迅先生当年的生活情况。北房后面的那间“老虎尾巴”，是鲁迅住过的地方。鲁迅曾说过：“在房子的后面搭出一间平顶的灰棚，北京叫做老虎尾巴。这是房子中最便宜的一种。”鲁迅就住在这种最便宜的小小的房间里。房间里的用具非常简单朴素：一张极普通的三屉桌上，放着笔、墨、砚台之类的文具，一个闹钟和一盏煤油灯，桌前摆着一张藤椅。书桌旁边靠窗的地方，是用两块长木板拼成的单人床，上面铺着布做的薄薄的被褥。床铺下边放着一只陈旧的竹编的网篮，这是鲁迅为提防反动派的迫害而随时准备出走用的。鲁迅先生就是在这样物质条件很差的生活环境里，写出了收集在《野草》中的全部散文，和收集在《仿徨》中的大部分小说。
    在北京鲁迅博物馆中，还陈列着鲁迅生前穿用过的衣服：藏青色的马褂，灰色的粗布夹袍，夏布长衫。这真是最普通的衣着了。据鲁迅好友许寿裳回忆，鲁迅是从来不讲究衣着的。他在南京读书的时候，没有钱做衣服，到了冬天，便穿着两肩已经没有棉絮的破棉袍过冬。他在杭州教书的时候，虽然当了先生，还是穿着学生制服上课。鲁迅夫人许广平也在回忆中说，鲁迅的衣服是绝对要布制的，破的补一大块也一样地穿出来。因此，他在上海时，有时到外国人的公寓去拜访，电梯司机人就当他是仆役，不准他坐电梯，要他一步步跑到九层楼上去。但是，鲁迅对这些待遇，并不恼怒，有时把它当作笑话的资料。
    在鲁迅博物馆里，还陈列着鲁迅生前用过的包书布和讲义夹子。包书布是方格的，大小跟头巾差不多，讲义夹子就是马粪纸做的那一种。当年，鲁迅在北京好几个学校教书，每天使用这块布包着讲义夹子，仆仆风尘地来往于这些学校之间。他没有包车，又不爱乘车，大多是步行，而毫不叫苦。鲁迅为培养青年一代是日夜操劳的。如在1925年，他曾同时在六个学校教课，但仍然写了小说《伤逝》、《离婚》，翻译了《出了象牙之塔》，指导青年文学家编辑《莽原月刊》、《未名丛刊》，并且自己编辑《国民新报》副刊。他白天教课，晚上接待青年人的来访，往往是午夜以后写文章，困了就和衣睡上几个小时，好象战士在战壕里打个盹一样，醒来又继续埋头工作了。
    鲁迅博物馆还陈列着鲁迅修整旧书用过的几种工具：裁纸刀、针、丝线、浮水石和绘图仪器等。鲁迅爱护书籍文具真比生命还看重。他经常自己动手整修图书杂志。如人家送他的《小说月报》等刊物，他总是在看完之后，每五六册包在一起，扎好，写上书名和第几期至第几期，保存起来。对于线装书，他能够拆散修理，而且装订完好，跟原来一样整齐。对于两头被尘埃染黑的旧书，便用浮水石磨干净，使之焕然一新。就是包书纸，他也一层一层地小心拆开，然后翻过来作包书纸，一点儿也不浪费。有些废纸，他也会留下来糊信封；已经用过的信封，常常再翻转来糊好再用。
    从鲁迅故居和鲁迅博物馆里看到的这些。虽然只是鲁迅生活的一鳞半爪，但是，也使我们认识到：鲁迅先生不追求物质享受，不计较生活细节，不因小事而有所忽略，以艰苦朴素的生活作风自持，把全付精力用在为人类的解放事业上、用在革命的文学事业上的崇高的生活目的，这是鲁迅先生之所以伟大的地方。也是我们学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
