〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求不严是安全工作的障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部气球队处理气球事故中检查管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章镇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次严重事故
    8月15日，空降兵某部气球队发生了一次严重事故：干部集训队气球跳伞刚跳完，牵引气球的钢索断了。刹时间，气球象脱了缰的野马，以每秒十一米的速度，向高空飞腾。投放员席云普同志还坐在气球所带的吊篮里（见12日本报）。
    气球断索跑掉，这是气球队从未有过的严重事故。事故的发生，是因为司机李新华操作上有错误，他在排除气球升降不动的故障时，违反操作规程，没拉手闸。就踩动了离合器，结果绞盘车失去控制，气球急速上升。他见事不好，慌忙把脚抬开，迅速上升的气球又嘎然停止，钢索因为猛松猛紧就被拉断了。
    坐在气球上的共青团员席云普发觉钢索断了以后，没有惊慌失措，也没有仅顾自身安全急于跳伞；而是沉着、机智地拉开了气球的排气孔，逐渐放出氢气，使气球徐徐下降。最后，他驾驭着气球安全着陆。
    赏罚要严明
    部队首长亲自检查了事故发生的经过后，明确地向气球队党支部指示，一定要严肃处理，弄清责任，教育群众，认真吸取教训。当晚，气球队党支部就召开支委扩大会讨论了事故责任问题。李新华在会上检讨说：因为自己思想麻痹，责任心不强，操作上有错误，使国家财产遭受损失，给部队训练带来不良影响；如果不是席云普同志沉着、机智地操纵气球安全着陆，损失将更大，影响将更坏。他表示愿意接受组织的处分，从这次错误中吸取教训。会上，同志们对李新华的错误进行了严肃批评。队的领导干部也检讨了自己平时管理不严，承担了责任。
    支部认为李新华所犯错误是政治责任心问题，工作不细致，不慎重；但事故发生后承担责任，自我检讨较好。因此建议给予行政警告处分。投放员席云普在事故发生后沉着、机智、勇敢，转危为安。经支部通过、部队党委批准，给予记一等功。群众对这样处理感到满意。司机魏孝民说：“领导上这样处理对本人、对大家都有很大的教育。今后我一定要接受李新华的教训，学习席云普的作风，努力提高觉悟，钻研技术，切实保证安全。”其他同志也都反映：这次事故震动很大，领导赏罚严明，教训很深刻。
    再进一步检查
    气球队党支部对这次事故的处理，没有停留在事故本身。他们根据部队党委的指示，在领导机关具体帮助下，充分发动群众，着重对管理教育工作中存在的问题，进行了检查。因为管理教育不严格，是安全工作的大障碍。群众提出来的许多事实证明，这个连队，过去由于思想领导较弱，干部要求不严，管理教育的确有若干问题。有一些规章制度，没有认真贯彻执行，比如规定给气球补气时工作人员须离开气球二十到三十米，但他们却经常在离气球不到十米的球底下工作；气球附近严禁烟火，可是副指导员、副队长就都曾在球侧和吊篮上吸烟。干部对自己要求不严，对部队也就谈不上严格要求。过去对于战士站岗传错了口令，也没有严肃处理，这样怎能把工作做好，又怎能避免事故发生呢！党支部根据群众的批评和建议，认真作了检查，并发动群众制订出加强管理教育和加强技术训练等方面的具体措施。现在全队同志都表示决心接受教训，认真树立严格管理的风气。
〖-ZW/正文〗
