〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席会见古巴总统并会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天下午会见了古巴共和国总统奥斯瓦耳多・多尔蒂科斯・托拉多。同时还会见了随同多尔蒂科斯总统来我国访问的全体成员。
    会见时在场的，有中华人民共和国副主席董必武全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、书记处书记彭真，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培，国务院副总理兼外交部长陈毅，国务院副总理李富春、习仲勋，国家计划委员会副主任方毅，外交部副部长耿飚，对外贸易部副部长卢绪章，中国驻古巴大使申健等。
    会见时，古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯也在场。
    新华社22日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天下午同古巴共和国总统奥斯瓦耳多・多尔蒂科斯・托拉多进行了会谈。
    会谈在亲切友好的气氛中进行。
    会谈时，中国方面参加的，有中华人民共和国副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、书记处书记彭真，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培，国务院副总理兼外交部长陈毅，国务院副总理李富春、习仲勋，国家计划委员会副主任方毅，外交部副部长耿飚，对外贸易部副部长卢绪章，中国驻古巴大使申健等。
    古巴方面参力的，有古巴统一革命组织领导人之一布拉斯・罗加，古巴驻捷克斯洛伐克大使劳尔・罗亚・科里，古巴驻墨西哥大使何塞・安东尼奥・波尔图翁多，经济顾问海梅・巴里奥斯，古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯等。
〖-ZW/正文〗
