〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大总务委员会通过苏联建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把恢复我国在联合国合法权利问题列入议程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联代表指出新西兰建议可能使种种阴谋有施展余地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会中国联合国合法席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 纽约消息：联合国大会总务委员会在21日晚间会议上决定建议联合国大会把苏联提出的“恢复中华人民共和国在联合国的合法权利问题”列入大会议程。
    但是，委员会又建议把新西兰提出的所谓“关于中国在联合国的代表权”问题也同时列入议程，而新西兰提出的这个建议完全是出于美国要以所谓“重要问题”的手法来继续阻挠恢复中国在联合国的合法权利的阴谋。
    总务委员会中的社会主义国家――苏联、保加利亚、捷克斯洛伐克的代表在会上发言维护中华人民共和国的合法权利。苏联代表佐林说，在我们面前只有这样一个问题――立即恢复中国在联合国的合法权利，并把非法占据这个席位的蒋介石分子驱逐出去。苏联代表接着说，同世界上四十个国家有外交关系的、世界上人口最多的大国之一――中华人民共和国，被人为地和非法地剥夺了在联合国中的权利，这种情况是荒唐的和不能容忍的。佐林指出，新西兰的建议可能使种种阴谋有施展的余地。
    美国代表约斯特在发言支持新西兰的建议时重申美国坚持剥夺中国在联合国的合法权利的立场。约斯特还叫嚷美国要“作出一切努力”使蒋介石分子继续窃据中国在联合国的合法席位。他还胡说什么在恢复中国在联合国的合法权利问题上，“引起的争执深入到联合国的基础，……很少有其他问题更直接地影响我们的组织（指联合国）的前途的。”
    苏联建议以七票赞成（苏联、捷克斯洛伐克、保加利亚、加纳、丹麦、利比里亚、尼日尔）三票反对（哥斯达黎加、菲律宾和蒋介石分子）通过。十个代表团（美国、英国、法国，意大利、荷兰、希腊、塞浦路斯、阿根廷、墨西哥、巴拿马）弃权。联合国大会主席、突尼斯代表斯陵未参加投票。
    在表决是否把新西兰建议列入议程时，投赞成票的是美国、英国、法国、荷兰、意大利、菲律宾、希腊、阿根廷、墨西哥、巴拿马、塞浦路斯、丹麦、利比里亚、加纳、和尼日尔。苏联、捷克斯洛伐克、保加利亚、以及哥斯达黎加和蒋介石分子弃权。
〖-ZW/正文〗
