〖ZQ/总期〗1612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈毅副总理出席；宾主互祝中为两国友谊不断发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中马（马里）关系马里国庆/一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 马里共和国驻中国大使科尼巴・普莱亚今晚在北京饭店举行招待会，热烈庆祝马里共和国国庆一周年。
    周恩来总理等国家领导人，同正在北京访问的马里政府经济代表团团长马德拉・凯塔等马里朋友们出席了招待会。在充满友好气氛的招待会上，科尼巴・普莱亚大使和陈毅副总理先后讲话，他们热烈祝中马两国人民的友谊不断发展，非洲人民民族独立斗争取得更大的胜利。
    应邀出席招待会的，还有习仲勋副总理，郭沫若、程潜副委员长，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞等。
    科尼巴大使首先讲话。他在介绍了新生的马里共和国在国内政治、经济和社会方面的任务以后，在谈到国际方面问题时说，马里是进步人类大家庭中的一员，她同这个大家庭中的各国保持着真正的友谊和富有成果与公正的合作关系。他说，马里在她的友好国家中有伟大的中国而感到高兴。大使热烈赞扬中国革命的胜利和在社会主义建设中所取得的巨大成就。他表示，马里人民支持中国人民解放台湾省，支持恢复中国在联合国和安全理事会的合法席位，支持中国反对“两个中国”的侵略阴谋。他说，从历史上 和地域上说来，中华人民共和国是全人类公认的唯一的中国。凡是能够和应当恢复中华人民共和国领土完整和它在国际组织中的权利的一切，马里都坚决支持。
    陈毅副总理在讲话中代表中国政府和中国人民，向马里政府和马里人民表示热烈的祝贺。
    他赞扬马里共和国坚持奉行和平中立政策，祝贺马里人民在维护国家独立和主权的斗争中所取得的重大胜利，并且预祝马里政府和马里人民今后取得更大的成就。
    陈毅副总理在谈到非洲形势时，他说，新老殖民主义者可以勾结起来，共同镇压某个国家的民族解决运动，同时又可以为了争夺势力范围，在一个国家内制造分裂，挑起冲突，甚至互相厮杀。
    他说，今天，在刚果这块美丽富饶的土地上，这种丑剧正在上演。新殖民主义的美国，为了实现鲸吞刚果的野心，正在加紧排挤老牌殖民主义国家在刚果的势力，而老牌殖民主义国家也力图保持自己的阵地。这种新老殖民主义之间火并，严重地蹂躏了刚果人民的国家主权，给刚果人民带来了新的灾难。
    陈毅副总理强调说，中国人民同刚果人民、非洲人民和全世界主持正义的人民一起，严正谴责新老殖民主义者的这种罪恶行为。
    陈毅副总理最后谈到中国和马里两国之间的友好关系时指出，今天我们两国之间的友好关系进入了一个新的阶段。他说，我们热烈祝贺中国马里经济技术合作协定的签订，感谢马里政府经济代表团为促进中马两国人民的友谊，而作出的积极贡献。这再一次证明了中马两国友好合作关系的发展有着广阔的前途。
    科尼巴大使和陈毅副总理的讲话，受到出席招待会的中外人士的热烈欢迎，他们讲话以后，乐队分别奏中国和马里国歌。
〖-ZW/正文〗
