〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耶城又发生自杀性爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特批评美国的中东政策助长沙龙政府推行“国家恐怖主义”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特批评美国的中东政策助长沙龙政府推行“国家恐怖主义”
    据新华社耶路撒冷1月27日电 （记者蒋国鹏、钟翠花）耶路撒冷27日中午发生自杀性爆炸袭击事件，截至记者发稿时，爆炸已造成1人死亡，90余人受伤，其中4人伤势严重。
    当地时间12时25分前后，耶路撒冷市中心雅法大街与乔治大街交汇处一家商店附近发生爆炸，记者当时在数公里外能清晰听到爆炸发出的巨大声响。
    以色列警方认定这是一起巴勒斯坦激进组织成员实施的自杀性爆炸袭击行动，并宣称在现场发现了肇事者的尸体。耶路撒冷警察局长利维说，由于爆炸装置威力巨大，估计伤亡人数还会上升。
    事件发生后，以色列政府立即发表声明，要求巴勒斯坦领导人阿拉法特对爆炸袭击事件负责。
    据新华社加沙1月27日电 （记者杜震）巴勒斯坦民族权力机构27日发表声明，强烈谴责当天中午在耶路撒冷市中心发生的自杀性爆炸袭击事件。
    声明呼吁美国尽快派特使津尼重返中东，并立即召开巴以美三方安全会谈，落实巴以业已达成的各项协议，以控制日趋恶化的冲突局势。
    声明还呼吁以方解除对巴控区的封锁，取消对阿拉法特行动自由的限制，以便其能够正常行使职权，尽快平息事态。
    据巴安全部门官员透露，有迹象表明，伊斯兰抵抗运动（哈马斯）或伊斯兰圣战组织策划和实施了这起爆炸袭击事件。
    最近一周来，巴以冲突全面升级。巴激进组织在耶路撒冷和特拉维夫先后实施了3起针对以平民的枪击和自杀性爆炸袭击行动。而以方则加强了对巴控区和阿拉法特本人的封锁，多次轰炸巴方目标，进占巴勒斯坦城镇。
    据新华社加沙1月27日电 （记者杜震）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特26日说，美国目前的中东政策助长了以色列沙龙政府继续推行“国家恐怖主义”的势头。
    阿拉法特指出，美国应当立即停止其现行的中东政策，因为这种政策只能导致地区局势更加紧张。他强调，美国中东特使津尼应当重返中东，调解巴以矛盾，从而使中东和平进程回到正常轨道。
    关于美国总统布什25日对巴反恐行动表示失望一事，阿拉法特当天在约旦河西岸城市拉马拉对新闻界说，美国应当清楚巴民族权力机构反对恐怖主义的立场，因为巴勒斯坦人民现在的反以斗争，就像美国当年在乔治・华盛顿时代反抗英国殖民者一样，在驱逐侵略者的时候，被侵略方有权动员全部力量，使用各种武器。
    阿拉法特警告说，美方任何企图断绝同巴民族权力机构关系的行动，都将导致整个地区形势的严重动荡和失控。
〖-ZW/正文〗
