〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周大新谈军事文学创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新/石一龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书对话录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★读书对话录
    曾以许多优秀的军事文学作品赢得军内外读者喜爱的作家周大新，在军事文学创作上一直追求着更高的境界。最近，本报编辑部拟出几个关于新时期军事文学的话题，特约青年作者石一龙对周大新进行了专访，下面是石周二人的对话。
    周大新谈军事文学创作
    您认为新的技术引发的军事革命将会对未来的军事文学产生什么样的影响？
    新技术引发的军事革命只会造成战争样式的改变，但战争中的生与死，敌对双方的恐惧与仇恨，战场上的被俘和生还，战争结局的胜与负，战后的苦难和重建这些基本的问题没变，军事文学作家主要关注的不是战争怎样打，而是引发战争的深层原因，人在战争中的感受和战争对人造成的伤害这些问题。所以军事革命对军事文学会产生影响，比如战争的残酷性更大，战争对人的精神压力更可怖，但总体来看影响不大。决定军事文学作品成色的基本问题没变，变的只是作品中军人的活动背景。
    19世纪和20世纪都有十分辉煌的军事文学作品，如《战争与和平》、《静静的顿河》，您认为21世纪会不会出现这样级别的作品？
    十九世纪和二十世纪都有十分辉煌的军事文学作品，二十一世纪也会有辉煌的军事文学作品出现，这一点不应该怀疑。只是因为今天人们的审美习惯发生了变化，作家的创作方法也发生了变化，大约不会再出现《战争与和平》和《静静的顿河》这种样式的作品。
    21世纪将会是一个高科技的时代，科技发展无疑要给这个世纪带来不可预测的变化，这样的科学技术的发展对于文学、特别是战争文学您认为将会产生什么样的影响？
    科学技术的发展，对于文学和战争文学的影响主要表现在两个方面：一是会造成文学作品传播方式和传播手段的变化，比如过去的文学作品都是印在纸上，今天有不少文学作品直接在互联网上传播；二是使文学作品中的人的活动场景发生变化。
    您个人认为军事文学是否有一种武器论？冷兵器时代，常规武器时代，核武器时代，生化武器时代这几个时代的军事文学有何异同？您认为武器的变化对军事文学有什么具体的决定性的影响？
    武器的变化对军事文学并没有决定性的影响，但影响是有的。1600年，火炮被安置在舰船上，由此而产生了近代海军，这使描述海军生活的文学作品开始出现；也是从1600年起，手枪开始在世界上普及，这使得战争中一些短距离杀伤对方的故事开始出现，军事文学中又增加了吸引人的成份；1800年，在合理的装备和参谋体系下诞生了近代陆军，写陆军生活的军事文学作品中开始出现了司令部里的参谋这类人；1850年，金属船体、蒸汽机、远程炮、潜水艇、鱼雷的出现，使海军的改革得以推进，也使军事文学作品中出现了许多新的术语，军人们在作品中的活动场地也由海面扩展到了水下；1860年，铁路的出现使作战的机动性增强，电信使通信发展，出现了步枪，这使兵力的大规模集结成为可能，长途开进中的故事开始在军事文学作品中出现；1920年，出现了坦克、航空母舰、战略轰炸机，这使强袭和登陆作战这些新的作战样式出现，军事文学作品中军人们活动的场所更多了；1945年，出现了核武器，这使军人和平民死亡起来更容易，使人们对战争的恐惧更甚了，也使《广岛之恋》这类作品开始出现；1990年，出现了微型芯片，也随之出现了科索沃这样的远距离精确打击的战争，作家们再写战争，不得不把目光由战场转向很远的地方。作家不能不注意到这些影响，但他们的主要任务还是描写军人们的悲欢离合、生死存亡、喜怒哀乐。
    军事文学一般分为和平时期和战争时期军事文学两种类型，您认为哪一个更是军事文学的正宗。
    战争时期的军事文学对读者更有吸引力，也可以说是军事文学的正宗。战争生活是一般人很少经历的生活，这种生活所富有的刺激性本身对读者就有诱惑力。另外，战争总是和国家、民族的利益、个人命运相联系，容易激起人们的共鸣和引起阅读的兴趣。
    请您提出我们新时期军事文学有哪些要害的问题？并请您对症下药给开个处方。
    目前军事文学创作中存在的问题我以为有两个：一是作家精神上放不开：好作品总是在前人已达到的水平上再前进一步，这就要求作家在思想上有新的发现，在艺术上有新的探索。而这些，没有精神上的进取怕很难完成。二是急于求成，急于把作品拿出来让人喝彩获奖，耐不住性子打磨。药方我开不出，何况我的诊断还不一定正确，开出药吃坏了人我还要负责的。
    在您的作品里和创作生涯中，您最大的遗憾是什么？
    我最大的遗憾是身为军人却没有写出一部自己满意的有分量的军事题材的小说。正因为此，我一直在思考和关注军事文学并会为此作出积极努力。（周大新 石一龙）
〖-ZW/正文〗
