〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语评书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评《网络战争》：
    在充满了神秘的21世纪，战争与和平都可以在网络这个虚拟的空间里，被小小的鼠标所点击，脑力与脑力的抗衡，智慧与智慧的角逐，在军人扛枪的肩头，又压上了一副时代的重担。
    北京军区张晶
    评《大山不会沉默》：
    尽管和平年代的军号仍是那么雄壮有力，但没有战争的日子却使得军号少了透过硝烟的嘹亮，可巡逻在祖国边防线上的军人会告诉你：军人没有沉默的时刻。
    周口军分区艾俊喜
    评《为名人卸妆》：
    其实，揭去名人那层神秘的面纱，你就会看到一张被生活的风雨吹打过的脸；其实，卸妆以后的名人，都有一张渴望平常的脸。
    济南军区姚娜
    评《大校的女儿》：
    生活这位严肃的考官，决不容忍投机取巧的舞弊者，只要真诚地对待生活，哪怕失去很多，也会得到最为丰厚的回报。
    南京军区刘传玺
〖-ZW/正文〗
