〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，由于圣诞节、新年和中国农历春节时间接近的缘故，一进入12月直至第二年春天，中国外交舞台通常比较“冷清”。今年却不同寻常。新年假期结束不久，中美两国即宣布：应江泽民主席的邀请，美国总统布什将于2月21日至22日对中国进行工作访问。这是布什四个月内第二次来中国。
    事实上，仅一月份，就有来自亚洲、欧洲和中东地区的七位国家元首、政府首脑和议长来访。中国领导人与他们除了谈及发展双边关系、促进经贸合作外，还就当今世界普遍关心的反恐斗争、阿富汗局势、地区和平与稳定以及建立国际政治经济新秩序深入、坦诚地交换了意见。
    正忙于重建的阿富汗临时政府主席卡尔扎伊，在参加完在东京举行的阿富汗恢复重建会议后访问中国。中国领导人在会见他时表示，作为阿富汗的邻邦，中国将积极参加阿富汗重建进程，并为此提供力所能及的支持和帮助。中国政府最近决定再提供1亿5千万美元的援助。
    在印巴冲突久悬未决之时，巴基斯坦总统穆沙拉夫去年岁末访问中国，朱F基总理今年1月出访印度和孟加拉国。作为印巴两国共同的邻居和朋友，中国希望双方保持克制，通过对话和协商，妥善解决面临的问题。
    以巴冲突不断升级，备受世界关注。中东地区两个重要国家的元首埃及总统穆巴拉克和约旦国王阿卜杜拉二世本月分别访华。江泽民主席在会见他们时表示，解决中东问题的唯一正确途径是尽快恢复和谈。暴力和武力不仅解决不了问题，反而会加剧彼此的隔阂与仇恨。巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特致信江泽民主席，呼吁中国利用自己的影响，为制止不断恶化的中东地区局势和拯救中东和平进程继续努力。
    本月中国还先后迎来了与中亚五国建交10周年纪念日，江泽民主席分别与五国元首互致贺电，对业已存在的友好关系表示满意。与此同时，中、俄、哈、吉、塔、乌六国外长聚会北京，召开上海合作组织外长非例行会议，就国际反恐斗争、反对“三股恶势力”等问题进行磋商并发表了联合声明。
    回顾新中国外交，人们不难看出，重友谊、促合作、负责任、守信用，坚持独立自主的和平外交政策一直是中国与世界各国交往的出发点和基本原则。
    在中国全方位外交格局中，与美国、俄罗斯、欧盟、日本等大国的友好合作关系无疑是中国外交的重点。求大同、存小异；扩大共识、缩小分歧；加强合作、减少对抗，则一直是处理大国关系的一条主线。
    美国遭受“9・11”恐怖袭击之后，中美两国在反恐领域密切合作。亚太经合组织领导人非正式会议期间，江泽民主席和布什总统在上海首次会晤，一致同意共同致力于发展中美建设性合作关系、建立中美中长期反恐交流与合作机制。
    中美关系去年上半年有过一段曲折，但是人们欣慰地看到，它总体上不断朝着好的方向发展。
    今年是中美《上海公报》发表30周年。30年前的2月21日，时任美国总统的尼克松先生访问中国，打破了中美关系的坚冰；30年后的2月21日，新任美国总统布什又将来华访问。这表明，作为世界上最大的发展中国家和世界上最大的发达国家，中美两国有义务、有责任与世界各国一道，把我们共同生活的这个世界在新的世纪里建设得更加美好。
〖-ZW/正文〗
