〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎涯亲情壮诗魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李宝祥诗集《偷闲集》？《半闲集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读李宝祥诗集《偷闲集》、《半闲集》
    我以为，诗为心声，诗为情真，诗为爱的倾泻，诗为恨的雷霆。诗是情与景刹那间的碰撞交融，诗是积蓄深厚生活感悟为人生哲理的瞬间升华，诗是能够引起读者心灵共鸣，令人久久回味，甚至能够触动时代神经的美妙天音。品读李宝祥将军前年和今年出版的《偷闲集》、《半闲集》，我的这种感觉得到了进一步的印证。
    李宝祥将军自幼喝汾河水长大，故乡深厚的文化积淀和40多年戎马生涯的艰苦磨练，赋予了他广博的胸襟。大西北得天独厚的人文地理、雪山高原的巍峨雄峻、大漠风沙坦荡粗犷的强烈感染，更直接催发了他久蓄在心底的创作激情。不论读他当新兵表决心时即兴吟出《请战》的顺口溜，还是以后内蕴丰富的各类诗作，都能具体窥见他从士兵到将军的坚实足迹，领略到军旅诗人富于哲理和形象生动的艺术创作风格。
    触景生情，诗潮奔涌，联想丰富，直抒胸臆是李宝祥将军诗歌创作的一个鲜明特点。我数次随他深入部队基层，经常一日千里，驰骋边关要塞。其间，苍凉雄阔的大漠景色，枯燥单调的长途跋涉，最能刺激他浮想联翩的创作灵感，往往是一路风尘，一路兴致，一路吟咏。记得一次去新疆老爷庙边防连，途中经过240里大戈壁。这里气候恶劣，变化无常（1958年9月，时任石油地质普查队长的杨虎城将军六女杨拯陆就因突遭暴雪冻死在此三塘湖测区），三菱越野车尽着性子飞奔，一会儿就连爆两次轮胎。修车之际，风和日丽的大漠随现海市蜃楼奇景，热浪蒸腾之中，前方远山如黛，河水静静奔流，李宝祥漫步酷热的戈壁滩野，放眼一望，信口吟出了“遥看远山下，黄河破堤流，驱车奔向前，大漠无尽头”的佳句。
    文思敏捷，立意高远，磅礴大气，歌咏祖国边塞，歌咏官兵报国精神是李宝祥诗歌创作风格的第二个特点。作者自幼受中华民族传统文化的影响，喜读诗、词、歌、赋，爱好书法、绘画，对祖国大好河山的传说典故，人文风情、名联趣闻烂熟于心。每每下部队途中，西北边塞苍凉壮美的自然景色更能刺激他诗情如潮，灵感顿生。今年夏天去边防途经边关重镇巴里坤，公路左边天山白雪覆顶，山腰松柏森森，公路右边大草原绿毯茵茵，红红的野苜蓿如火焰漫滩跃窜，李宝祥联想起东汉名将班超血战巴里坤的历史故事，稍一沉思，即出口成章：“路经巴里坤，似闻有杀声。当年鏖战急，血沃边草生。威震胡天外，恩泽洛阳城。一战定西域，英名垂汗青。”（《巴里坤草原怀古》）
    形象生动，短小精悍，清新自然，不事雕凿是李宝祥诗歌创作艺术的另一特色。李宝祥终日事务繁杂，工作日程难有闲暇，他常常忙里偷闲，在鞍马劳顿、行程偬倥之中见景抒情，信手拈来，常常妙语连珠。他的诗歌由此独具言简意赅，清奇活泼的风格。用李宝祥自己的话说：“我爱读诗写诗，是因为诗歌简短省力，不需要大块时间构思和写作，常常利用出差、开会之余，或深入部队行车途中的所见所闻，触景生情。有所感受地随口哼就，自娱自乐，陶冶情趣。”由此我曾吟诗一首祝贺他诗书伴戎涯的儒雅风采：“诗成《三闲集》，笔落千尺幢，刚强正直身，本色乃儒将。”（吴恭让）
〖-ZW/正文〗
