〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山演兵“三步曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许大明/游海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山演兵“三步曲”
    网上论战
    新年第一天，南昌陆军学院战术模拟对抗仿真实验室便“硝烟滚滚”。只见宽幅投影屏幕上，红蓝双方作战态势不断变化：进攻与防御在互相胶着中，枪炮声震耳欲聋。“这是为了创造一个更加形象、逼真的环境，让学员能够最大程度地与虚拟现实融为一体，也是下一步上井冈山进行实兵演练的前奏曲。”随行的教务参谋解释道。
    在“导演机”前，我们见到了模拟仿真教研室的主任胡应平教授，他说：“实兵战术对抗弹药消耗量大，受天候、环境的影响也比较大，实际战斗进程难以量化评估。外军实验表明：基层指挥员在院校经过5个月严格的网上作战模拟对抗训练后，就能具备驾驭分队信息作战及其节奏的基本战术素质。我们学院的教学实践也证明了这一点，经过网上作战模拟训练的学员，无论是指挥素质还是战斗中的组织协调能力，都比以往有了一个质的飞跃！”
    红蓝对抗
    日过中天，井冈山。
    随着两枚红色信号弹的升空，一场近似实战的实兵战术演练拉开了帷幕。当我们置身“红军”炮阵地时，四周的寂静让我们大感诧异。近20分钟过去了，随着阵阵呼啸声，多批炮弹准确地落在了阵地上；在炮火的掩护下，一支精干的“蓝军”分队包围了这个炮阵地。“红军要失利了！”因为我们得知，“蓝军”运用军事侦察卫星和各种红外侦测设备，准确地找到了“红军”炮兵阵地。
    然而，真正让我们叹为观止的是“红军”运用伪装设施和一些热源设下的一个个栩栩如生的假阵地！看着那一个个与真装备外形无异的设施，我们才顿开茅塞，原来这是“红军”巧妙地进行战术欺骗，调动了“蓝军”的主力分队，并成功地对“蓝军”实施了分割包围。
    与以往的战术演练不同，这次演练中，“蓝军”给“红军”出了许多难题。由于“红军”基于新装备创新了战术，使得这些战术难题有了解决的办法。比如，面对“蓝军”强有力的电子干扰，“红军”通信联络基本保持了畅通；破障开辟通路过去动辄是炸药包，这次是直升机攻击、炮火、远程爆破等多种手段结合，显示了高技术的威力……综观这次演练，由于新装备、新技术的广泛运用，从作战样式、战法运用直至破障手段、保障方式，都有了较大的变化，从而由以往“以练装备为主”向创新战术的“以练人为本”的转变。
    理论创新
    夜幕低垂，野鸡岗。
    “这次学员队在进攻中采用的战法表明，小群多路战法具有明显优势，而步兵随行的火炮射击诸元的计算还可以做这样的改进……”在指挥部隔壁，我们看到了几位扛着大校、上校肩牌的高职教员正和学院领导一起，对刚刚结束的实兵实弹对抗演练进行讨论。他们就是这次演练的“智囊团”。
    这些对军事理论有着较深刻造诣的军事教官们，在此次演练中虽然不需要指挥任何一场具体作战行动，但他们对每支部队的行动路线的选择，战术战法的运用，战斗效果的分析等等，都作出了精确的量化评估；他们作为学院教材的组织编写者，每一种新战法、新理论的产生，都经过了从实践到理论、再从理论到实践的反复检验。
    学院院长李增林、政委张华汉告诉我们：多年来，学院坚持学术创新和教学实践相互促进的原则，分批分期派教员深入部队调查研究，追寻部队训练改革中的重点难点问题，并依此确定教学改革的主攻课题。同时，学院还将部队训练改革中的成功经验、部队战术训练改革中的创新点，经过梳理和论证上升到理论高度，并及时充实到教材中去，从而逐步建立起了具有我军特色的初级军事指挥人才的教学体系。（许大明 游海）
〖-ZW/正文〗
