〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范团长”李国安走出国门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西部开发“西天取经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范团长”李国安走出国门为西部开发“西天取经”
    新华社开罗1月27日电 （记者辛俭强）由我国著名找水打井专家、被中央军委命名为“模范团长”的李国安带领一个技术培训团27日结束了对沙特阿拉伯和埃及沙漠治理和生态环境保护为期近一个月考察。
    李国安日前在埃及首都开罗接受新华社记者采访时指出，这次考察的地区属典型的沙漠和干旱地区，其地形和地貌与我国西部地区非常相似，对于我国在进行西部大开发过程中有关水资源开发利用和生态环境建设等方面具有很强的借鉴意义。他强调，沙特和埃及在与恶劣的大自然斗争中积累了很多经验和好的做法，特别是在强化全民“水意识”、运用先进科技手段开发利用水资源、加强水资源管理，以及建立和培养一支高水平、高素质的专业人员队伍等方面值得我们学习。
    李国安说，由23人组成的考察团此次行程4万多公里，先后走访了沙特、埃及两国的23个有关部门和科研院所、农场单位，听取了有关专家和官员讲学，参观了16个点、25个技术项目。他感慨地说，“这趟出国培训真像是‘西天取经’，而且我们取到了真经！”
    据了解，沙漠和干旱地区地下水开发技术培训团此次赴沙特和埃及进行考察学习得到了国家外国专家局的大力支持，是外专局智力拥军的一项重点项目，取得了显著的成果。
〖-ZW/正文〗
