〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会中国“先头部队”离京赴美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我两名男子速滑选手搭上冬奥会末班车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会中国“先头部队”离京赴美
    我两名男子速滑选手搭上冬奥会末班车
    据新华社北京1月27日电 （记者王镜宇）第十九届冬奥会中国体育代表团先遣组今天离开北京，飞往盐湖城。这支“先头部队”将为中国代表团的大队人马进驻奥运村做周密的准备工作。
    中国代表团先遣组由5人组成，国家体育总局冬季运动管理中心副主任、中国代表团副秘书长朱承翼任组长。朱承翼临行前对新华社记者说：“‘兵马未动，粮草先行。’我们这次去的目的是落实与中国队进村相关的各项事宜，为代表团到达后的衣食住行等做好各项准备工作。”
    据了解，由国内出发的中国代表团成员将于2月2日至5日陆续离京赴美，代表团正式出发日期定为2月5日。
    据新华社北京1月27日电 （记者王镜宇）国家体育总局冬季运动管理中心副主任、第十九届冬奥会中国体育代表团副秘书长朱承翼今天告诉本社记者，中国男子速滑选手刘广彬、马永斌最终获得了冬奥会的参赛资格。至此，进入中国代表团名单的72名运动员已全部拿到冬奥会入场券。
    今年1月8日冬奥会中国体育代表团成立时，刘广彬、马永斌尚未取得冬奥会的参赛资格。在一周后举行的世界杯赛上，他们又以微弱差距与冬奥会资格擦肩而过。日前，刘广彬和马永斌在加拿大举行的一项国际比赛中，终于达到了国际滑联规定的冬奥会参赛标准，从而搭上了前往盐湖城的末班车。
    本届冬奥会中国代表团男、女运动员的人数分别为22人和50人。中国选手将参加短道速滑、速度滑冰、花样滑冰等7个大项、38个小项的角逐。
〖-ZW/正文〗
