〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛峰松：惊天动地数风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人物坐标
    世人瞩目的“三峡清库第一爆”宣告成功。现场总指挥、解放军理工大学工程兵工程学院爆破专家薛峰松，再次成为焦点人物……
    薛峰松：惊天动地数风流
    1月20日13时40分，三峡库区重庆市奉节旧城。随着6阵机枪扫射般的爆炸声响起，7层的永安镇政府大楼跳了3秒钟的“摇摆舞”后，“瘫”倒在地；13时45分后，6声清脆的爆响，使高达50米的火电厂烟囱像一个醉汉，倒在地上。爆破面积超过15000平方米的两处建筑，都在10秒钟内驯服地倒塌在指定位置。
    世人瞩目的“三峡清库第一爆”宣告成功。现场总指挥、解放军理工大学工程兵工程学院爆破专家薛峰松，再次成为焦点人物。
    今年51岁的薛峰松是个老爆破了。从1976年起参与城市爆破，到今天成功炸响“三峡清库第一爆”，他投身“惊天动地”的爆破事业，已整整26个年头。他用过的炸药数以百吨计、雷管概以百万发，组织和设计了数百项控制爆破，次次报捷，回回平安，并诞生出了一个又一个爆破工程的新记录──
    1994年，他组织爆破拆除江苏望亭发电厂中压站主厂房，面积达2.94万平方米，距电厂3号机组7.5米、22万伏高压站20米，一次使用炸药1920公斤、雷管1万发，成为国内一次爆破拆除厂房面积最大、一次性使用炸药最多的爆破拆除工程。1998年，他负责爆破拆除了江西南昌老八一大桥下部结构，桥长1180米，距已建成通车的新八一大桥仅10米，是我国爆破拆除的最长的公路桥梁。2001年，他负责爆破拆除了南京模范马路闹市区总面积达15000平方米以上的建筑大楼，成为国内罕见的居民区内爆破拆除的大面积建筑群工程。为此，他荣幸地走进了中央电视台《东方时空》节目……
    每一个爆声隆隆的时刻，都有一段感人的故事；每一个爆破奇迹诞生的背后，都有一串辛酸的泪水。
    在同事的眼里，薛峰松是个不怕困苦、不畏牺牲的强者。黄山索道爆破工程点多线长，最多的时候5个爆破点同时起爆。他每天都要走三四十公里的山路，逐点检查进程、质量，两块面包、两根火腿肠充饥，风里来，雨里去。有时，山上的惊雷就在头顶上炸响，他还是马不停蹄地奔波着。南昌老八一大桥爆破是在冬天进行的，他亲自划着小船，踩着软梯，爬上桥墩，打孔装药，耳朵都冻烂了……当每一次爆炸声响起的时候，薛峰松总是镇定地站在最靠前的指挥位置上。
    在硕士谢兴博眼里，薛峰松对爆破工程的要求可以用苛刻来形容。芜湖卷烟厂爆破实施得很顺利，但11米外建筑的10多块玻璃却意外地被震碎。尽管外界评论此次爆破十分成功，但在大家准备鸣金收兵之时，薛峰松却找来了爆破设计图纸，组织大家重新研究，直到最终找到了症结，这是方向与设计要求有偏差、深度也过大造成的。随后进行的“扬州第一爆”，薛峰松抽查了50％以上的钻孔，确认无误后才下达了起爆命令，结果相距2米的建筑玻璃也安然无损。
    无论走到哪里，薛峰松总是背着挎包、带着水壶。他的挎包里放着本子、尺子和相机。一进入爆破现场，他习惯在第一时间里掏出本子，快速画出爆破物的结构图。对每个爆点，他都会用尺子量一量、算一算。相机是薛峰松的至爱，他拍的照片很多，但绝大部分都是爆破资料。他自己的留影只有两张，一张是1984年拍的，一张是1992年拍的。
    薛峰松善于在实践中学习，不断丰富爆破理论。过去，水压爆破公式繁多、误差较大。薛峰松通过一次又一次的试验性爆破，总结出一个简单可行的药量、容积单耗比公式，这一公式运用在数十次水压爆破实践中，发挥了很好的效益。他多次成功起爆5000-10000发雷管的电爆和非电爆起爆网络，成为国内为数不多的掌握大容量起爆网络的爆破专家。他敢于超越教材理论，总结出爆破教科书中没有的爆破预处理方法。他摸索出在场地不足的高耸建筑中进行双向折叠爆破的方法，填补了国内空白。
    受领“三峡清库第一爆”任务后，薛峰松倍感责任重大。他深知，三峡工程是世人关注、造福子孙的伟大事业，来不得半点闪失。
    由于在人口密集的闹市进行爆破，又涉及长江通航安全、库岸地质环境和文物保护等因素，安全系数和成功率要求特别高，对爆破用药、打眼、选点等技术要求十分严格。薛峰松与蔡金贤、李采华等爆破专家集思广益，定下了行动方案，指导专业工程人员钻孔、装药，并采用分层定向爆破方式，安装好168公斤乳化防水炸药，设下了3200个爆炸点。
    “三峡清库第一爆”十分顺利，爆炸声控制在80分贝之内，少量飞溅的土石被防护篱笆挡回，围观群众未感到太大的震动，周围建筑物也未受影响。硝烟散尽，薛峰松露出了胜利的微笑：“爆破十分成功、效果很好，清库第一爆已经完美谢幕了！”
    “三峡清库第一爆”意味着拥有2300多年历史的奉节县城搬迁的全面启动，而对薛峰松和他的同事来说，开始了新的征程。
    本报记者沈海荣本报特约通讯员王辉东
〖-ZW/正文〗
