〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术能否跻身奥运殿堂？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武术派生于中国古代形式多样的武艺，具有浓厚的东方文化背景。武术运动由套路和散手两大体系组成。拥有独特的竞技和健身价值，在过去的一个世纪里已传遍世界，深受具有不同文化背景的人们的喜爱。
    ――摘自国际武联主席李志坚致国际奥委会主席罗格的申请函
    武术能否跻身奥运殿堂？
    诚如国际武联申请竞技武术进入奥运会的信函中所言，博大精深的中华武术已经在世界各地生根发芽。适逢北京成功申办2008年奥运会，眼下应该是武术进入奥林匹克大家庭的绝佳时机。
    然而，国际奥委会新任主席罗格，正在试图从缩减项目规模入手，来医治奥运“肥胖症”。这样一个微妙的局面，难免让人产生疑问――
    武术，能挤进即将关闭的奥运项目之门吗？
    时机基本已成熟
    “奥林匹克宪章”中关于奥运项目设置的标准中规定，申请进入奥运会的项目，必须首先是国际奥委会承认的国际单项体育组织管辖的项目，并且在至少75个国家和四大洲的男子中以及在至少40个国家和三大洲的女子中广泛开展，还要具备一定的观赏性和可操作性。奥运会新比赛项目，至少在申请加入的奥运会召开前7年确定，确定后不允许有任何变动。
    1999年6月20日，国际奥委会正式承认国际武术联合会为奥林匹克大家庭的成员，国际武术联合会的会员协会目前已增加到86个。1990年以来，武术是历届亚运会的正式比赛项目。自1991年起，国际武联先后在中国、马来西亚、美国、意大利、中国香港和亚美尼亚举行了六届两年一次的世界锦标赛。各大洲也定期举办洲际锦标赛。应该说，武术已具备了成为奥运会比赛项目的条件，而由于我国申奥的成功，武术进入奥运会条件已基本成熟。
    实际上，武术准备进入奥运会是几年前的事，但真正启动申请程序，则在北京申办奥运会成功之后。作为东道主，日本、韩国曾成功地将国粹柔道和跆拳道安排进奥运会，武术也希望借北京奥运会举办之机一举登入奥运殿堂。去年年底，国际武联向国际奥委会正式提交了奥运会武术设项方案，提出拟设男子4项：长拳、南拳、刀术、棍术；女子4项：长拳、太极拳、剑术、枪术。
    根据程序，要进奥运会的项目，需要先向国际奥委会提出申请，项目工作小组负责对申请项目进行审核，将达到奥运会列项标准的提交国际奥委会执委会讨论，并由国际奥委会执委会作出是否同意列为奥运会赛项的决定；有时国际奥委会执委会也可直接作出决定。项目工作小组成员包括国际奥委会执委、运动员代表、国际单项体育组织的代表和3名专家。我国的魏纪中就是该小组的成员之一。
    中国武协主席李杰最近表示：“目前国际武联已将申请上交奥委会，正在等待批准。按照计划，国际奥委会将在今年11月决定2008年奥运会的比赛项目。我们的目标是要让武术进入2008年奥运会，长久地成为奥运会正式项目。”
    另外，国际武联执委、比利时人范本浩与新任国际奥委会主席罗格是同胞。范本浩表示：“我们正在努力工作，把更多的武术材料交给罗格，让他了解中国武术，希望新世纪的奥运会项目能把武术包括进去。”
    难度实在不算小
    武术进入奥运，虽然是国际武术界和世界范围内众多武术爱好者的迫切愿望，但是客观地看，要实现这一目标难度实在不小。中国武协主席李杰在谈到申请问题时说：“谋事在人，成事在天。”
    困难主要来自四个方面。
    其一：国际奥委会主席罗格力主奥运“消肿”。
    罗格自上任以来，在多种场合表示了改革奥运会的决心。他强调，一些代表性不强的项目将被“请”出奥运会。像悉尼奥运会28个大项、300个小项的规模，已经达到主办城市所能承担的最大能力，未来的奥运会不应该无限制地扩大规模。基于这个设想，在今年的盐湖城冬奥会和2004年雅典奥运会上，国际奥委会可能不会增加新项目，国际奥委会执委会已经通过决议，给不堪重负的奥运会进行“世纪消肿”，限制雅典奥运会只能有299个小项，不能超过10508人，并对大部分项目的扩张要求予以拒绝。在这样的大环境下，想在2008年奥运会上新增项目的难度之大可想而知。
    其二：散打项目的“出局”减少了胜算。
    国际武联的申请方案披露后，在武术界引起极大反响，有的意见认为，应把套路和散打一起列入申请，以反映竞技武术的全貌。事实上，对抗性和观赏性都较强的散打近年来确实很热，但可惜与国际奥委会的设项原则相左――国际奥委会目前比较重视项目的男女平衡，而散打目前没有正式的国际女子比赛，国际武联此次只能忍痛舍弃。
    同套路相比，散打似乎更能体现中华武术“打”这个根本。已经进入奥运的日本柔道和韩国跆拳道，都是对抗性项目。另外，从观赏性、电视转播收视率等方面考虑，散打申请进入奥运会的胜算也似乎更大一点。
    其三：竞技武术套路面临“归类”难题。
    根据规定，任何奥运项目均归纳在十个大类别中，如跳水归入对比性，拳击归入对抗性，任何项目均不能跨项目出现在奥运会中。而武术却似乎横跨对抗性与对比性两大类，虽然套路勉强可以列为对比性项目，但是如何强化其和体操等项目的本质区别？这是武术面临的另一个难题。
    据悉，国际武术界正就如何将武术的性质进行归类而努力，同时还要就完善的裁判规则、实际难度及选手安全问题等进行研究，准备给国际奥委会提供更详尽的计划，但是时间已经十分紧迫。
    其四：武术面临其他项目的有力竞争。
    据罗格近日透露，目前已经有壁球、高尔夫和橄榄球等15个新项目申请加入奥运会赛事，并且各有关单项运动联合会的申请可算是“八仙过海，各显神通”――
    壁球为了证明所需要的体育馆造价低廉且适合电视转播，准备向国际奥委会和北京奥运会筹委会捐赠一个四面都是透明墙壁的壁球场馆，而高尔夫球和橄榄球则利用自己广泛的受众基础大作文章。他们无疑是武术最大的竞争对手。
    长远发展更重要
    武谚说：外练筋骨皮，内练一口气。长远看来，武术要想在更深广的层次上弘扬古老而常新的中华文化，登上奥运舞台固然很重要，但其自身的与时俱进、吐故纳新同样不可忽视。
    毫无疑问，如果具有中国文化底蕴的武术项目能与其他奥林匹克运动项目同台演示，将更能展现世界文化的多元性，丰富奥林匹克运动，弘扬奥林匹克精神。
    然而，奥林匹克运动主要发端于西方，其主要特征就是强调竞赛规则；而来源于东方的武术，其核心在于攻防击技，讲究“见招拆招，借力打力”，在对抗中没有严格的规定动作，一切以随机应变、克敌制胜为原则。
    于是，如何在适应奥林匹克规则要求的同时，借鉴柔道和跆拳道的经验，找到一条在奥林匹克大家庭中的生存之路，对竞技武术来说至关重要，如果这个工作做不好，过分强调“高难新美”，将很可能导致武术的体操化、舞蹈化和技巧化倾向，“术”而不“武”和“武”而不“术”同样是片面的。假如弱化了对抗性这个本质特征，竞技武术在国际体坛上将很难立足。
    在这方面，跆拳道的一些做法很值得关注――
    跆拳道中的“型”类似于我国武术套路，在风格上却有着本质的区别。我们的武术套路追求高难优美，而跆拳道的“型”则着重体现力度、节奏与精神气质，强调突出技击实用性。“型”是通过假设与对手搏击的攻防练习，使练习者熟练掌握各种技能动作，以便在实际搏斗中能灵活运用。
    不容忽视的是，武术除了格斗技击这个核心而外，还涉及了德育、智育、医疗与美育的范畴，不仅能技击防身，而且还有独一无二的健身、修身功能，充分体现了我们民族的精神风貌与文化人格，太极拳近年在世界范围内的风行，正说明了武术的修身养性功能得到了广泛的认同。
    可以预见，如果国际武术界能够同心协力，摒弃门户之见等陈规陋习，在实践中去粗取精，摸索出一条既能充分体现武术本质，又顺应时代发展的新路子，提高武术的国际竞争力，那么不仅武术进入奥运会将水到渠成，而且还一定能够在广大的国际舞台上，弘扬中华文化，体现中华精神。
    本报记者马越舟
    本版武术照片由《武光十色》杂志提供
〖-ZW/正文〗
