〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵场上一路歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志国/王会涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学员队队长刘锁凯，30岁出头的少校军官，一看就是一位标准的带兵人。队长爱好足球，他论起足球还真有点专业味道。
    队长到16队上任不久，便组建了中队业余足球队。每天下午最后一节课自由支配，队长总是披挂上阵，带领大伙踢得难解难分。他崇拜米卢，特别崇尚他那套“快乐足球”的理念，每到双休日，就带着全队踢起了“人海足球”。不知不觉中，平日里闭门不出的学员也都活蹦乱跳起来。
    队长很老道，他拥有一套米卢式的风格：崇尚进攻，强调勇气和拼搏精神，甚至连米卢那句“态度决定一切”也时常挂在嘴边。他经常说一些简单得不能再简单的道理，什么足球队是一个整体，就像我们的中队一样；什么球场如战场，不可掉以轻心。久而久之，我们还真就踢出那么点味道来。在他率领下，我们不仅在足球场上、也在学习训练上和中队工作中“踢”出了一个个“好球”。
    队长还跟米卢学了一手绝招，培植信念。一次，在与邻队的对垒中，一上场便被人家占据了主动，整个上半场毫无还手之力。可队长一点也不慌，中场休息时，他就一句话：“照上半场踢，我们肯定能赢。”队长目光里充溢的坚定和信任给我们充足了电。可突然有一名主力受伤，情急之下，队长亲自上阵，带领全队左冲右突，终于杀出一条血路，扭转了场上局势，拿下了这场比赛。我们欢乐地把队长举过头顶，队长也不无兴奋地说：不行了，“廉颇”老矣，希望还在你们！
    队长借米卢“快乐足球”的理念，开启了我们心里沉重之锁，点开了学员沉闷僵死的“经络”。全队上下就像足球场上的球员与球迷，绿茵场上一路凯歌，一举夺得“校园杯”足球赛的桂冠，学习训练百尺竿头，中队工作也被学院评为先进。
    石家庄陆院学员刘志国王会涛
〖-ZW/正文〗
