〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士像喊“一二三四”那样酣畅淋漓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团大学生指导员吴绵胜爱兵纪事（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/樊增民/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士像喊“一二三四”那样酣畅淋漓
    ――兰州军区某舟桥团大学生指导员吴绵胜爱兵纪事（四）
    “除了唱歌和喊‘一二三四’，战士再没有多少张嘴说话的时候。”这是大学生指导员吴绵胜到一连一段时间后听到的一句牢骚话。这句有些言过其实的牢骚话，使吴绵胜想了很多。
    “我们常说战士是连队建设的主人，可在日常生活中，他们的主人翁地位体现得够不够呢？”一个个镜头在吴绵胜的脑海里闪现着：
    搞教育，上大课，不注意了解官兵的思想实际，不注意发动官兵积极参与，完全是“我讲你听”；
    一些涉及战士切身利益的问题，常常只是象征性地听听班排意见，多数是主官说了算；
    开班务会，也是班长“一言堂”，尤其是新兵班，新战士想说的话只能闷在肚子里；
    民主空气不浓，使不少战士失去了应有的责任感和积极性。一些战士消极地说，当兵的就是“多吃馒头少说话”。
    一番反思使吴绵胜明白了许多：“主人”、“依靠”再不能当口号喊了，要实实在在地体现在日常生活中、具体工作中。
    一个星期六的上午，准备参加函授考试的九班班长贾红利正埋头复习，吴绵胜推门进来，让他带人到团里拉训练器材。贾红利满脸不高兴：“早不拉，晚不拉，偏偏这个时候拉，眼看就要考试了，叫人咋复习？”贾红利气呼呼地带着全班去了。没过几天，连里召开连务会，“尊干标兵”贾红利开了一“炮”：“团里规定星期六上午是自学时间，又是复习的紧要关头，随意挤占战士的学习时间，就是侵占士兵利益。”
    怎样对待贾红利的这一“炮”？吴绵胜想得更深：要浓厚连队的民主空气，就要让战士敢于公开提意见，说得对的就改正，这样战士才能畅所欲言，才有关心连队建设的积极性、责任感。吴绵胜诚恳地作了自我批评，并抽出时间，专门为参加函授考试的战士们辅导。
    也就是从那天起，吴绵胜十分注意倾听战士的意见，并做到错了就改。以自己和党支部“一班人”的“倾听”引导战士有话不要窝在心里。
    “倾听”，给一连带来了不少变化：如今在班务会上，大家争着讲，搞“双向讲评”，战士有不满意的地方直截了当地提；以往一些战士对不合理的事睁一只眼闭一只眼，如今干部家属来队即使在连队食堂吃上一顿饭，走时炊事班长也会把伙食单子交给司务长，人走账清……
    吴绵胜和党支部“一班人”认为：“尊重战士的主人翁地位很重要的一点就是，该让战士说了算的事情，一定由战士说了算。尤其是涉及战士切身利益的问题，更要充分尊重大家的意见。”
    五班战士小莫，自身素质不是很过硬，对选取士官心里没底。一天晚上熄灯后，他揣着2000元钱找到吴绵胜，说了自己的想法后恳求道：“指导员，您是党支部书记，连长又不在家，你说话管用，请您帮帮忙。”
    吴绵胜语重心长地说：“我是党支部书记，但在民主评议中，我这一票和每个官兵的票是一样的。你能不能留下，全连官兵说了算。如果民主评议通过了，你不用花一分钱；如果民主评议通不过，花再多的钱也没用。”
    第二天，在群众评议中，经过初评、复评，小莫以5票之差落选。经历了“阳光作业”的整个过程，小莫口服心服，异常平静。
    老兵退伍时，吴绵胜专门给小莫的父母和政府安置部门写了信，介绍小莫的表现、特长，并鼓励他勇敢地参与社会竞争。回家后不久，小莫给吴绵胜写了一封长信，信中说，我虽然没有被选取为士官，但我为自己曾经生活在一个风清气正的大家庭而高兴。
    真心实意地依靠官兵建设连队，带来了生机和活力。在一连，连队建设的事，不再是一个脑袋或几个脑袋思考，而是100多个脑袋一起思考。
    有一年8月，团里赋予一连架设浮桥伪装试点任务。这是个新课题，谁的心里也没底。官兵们得知后，主动通过各种渠道查找技术资料，咨询专家教授。有的围绕就地取材动脑筋，有的围绕土法上马想办法，新的方案一个接着一个……经过全连官兵的集体攻关，他们探索出了设置仿真器材实施迷惑、自制发烟罐隐真示假的路子。这一大面积浮桥渡场伪装的方法，得到了上级肯定。
    采访随笔 真心依靠官兵建设连队
    在一连，一些战士听说要了解指导员吴绵胜的事迹，竟自发地写出了三四十个故事。战士们完全把宣传指导员当成了连队的事、自己的事，其主人翁精神由此可见一斑。
    具有我军特色的民主制度，是人民军队克敌制胜的法宝。毛泽东同志早在《井冈山的斗争》一文中就说过：“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。”具有我军特色的“三大民主”，确立了士兵的主人翁地位，贯穿了官兵一致的原则。
    江主席多次强调，加强基层建设，必须全心全意依靠基层广大官兵。这个“依靠”，讲的就是尊重战士的主人翁地位，尊重战士的民主权利、参与意识、创造精神。一个连队，只要让士兵真切地感受到他们是连队建设的主人，就能够形成畅所欲言、群策群力、团结一心的生动局面。
    马颖本报特约记者樊增民本报记者阎金久
〖-ZW/正文〗
