〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不插手敏感问题也是爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：不准就不为，然而现在的问题往往是不准还照“为”。这大概是“三令五申”常常跟“屡禁不止”连在一块的原因所在。有些单位“三令五申”后，对“屡禁不止”者不是严肃查处，而是继续“三令五申”，结果把“令”与“申”弄成“稻草人”，形成“三令五申”与“屡禁不止”的恶性循环。其实，“令”能不能“行”，“禁”能不能“止”，不在于重“申”多少遍，而在于有无较真之意。如果“令”出纪随，决无戏言，那就会一“令”即“止”，何须“三令五申”！
    机关干部如何爱兵？有人说无外乎多倾听战士呼声，多为战士办实事。其实，不插手战士入党、考学、转士官等敏感问题也是一种爱兵。
    最近笔者在基层调查发现，机关干部随意干预基层敏感问题是官兵意见比较集中的一个问题。一些战士责怪连队处理这些敏感问题时有失公平，说干得好不如有“关系”。而连队干部也有一肚子苦水：谁不想让贡献大的多得“好处”，可在这些敏感问题上连队基本没有“发言权”，推荐也只是走过场。在这些敏感问题上，本来就“僧多粥少”，一些机关干部还去不断插手，矛盾就更显得突出。你“帮助”了一个不该帮助的人，就意味着应该得到机会的其他战士少了一个机会。战士能没意见吗？战士的权益受到侵犯，连队干部还没法向战士交底，战士的怨气就都撒在了连队干部身上。再说，谁干得好，谁干得差，谁素质高，谁素质低，连队战士都看得清清楚楚。如果因为机关干部的插手，而使干得差的“榜上有名”，干得好的却“名落孙山”，战士心里能平衡？能不挫伤群众的积极性吗？
    关于不准插手基层敏感问题，可谓三令五申，但为何屡禁不止？主要是一些机关干部的私心作怪。有的觉得为亲戚、朋友、战友办点事，自己有“面子”，也好为今后求人办事“积攒”人情。也有的是收人“好处”，欠下人情，不得不替人办事。值得注意的是，个别机关干部还为自己的插手行为辩护，说这也是对战士“关心爱护”的表现。殊不知这种对个别战士关心，令一大批战士伤心，与真正意义上的爱兵风马牛不相及，只是满足私心的一种借口。
    机关干部不直接带兵，打骂体罚战士、侮辱战士人格等可能性极小，因而在以往的尊干爱兵教育活动中，他们往往成了教育的“死角”。现在应该及时把这一课补上。在密切官兵关系上，机关干部同样有一个爱兵的问题，只不过爱兵的形式和方法不同罢了。不插手基层敏感问题正是爱兵的表现。机关干部要自觉维护战士权益，维护领导机关的良好形象，在事关战士切身利益的敏感问题上，为战士竞争创造一个公开、公平、公正的环境。连队干部也不要怕得罪人，不妨借鉴地方一些法院的做法，对打“招呼”者实行公示制，以减少并杜绝机关插手基层敏感问题。（黄庆畅）
    （作者单位：北京军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
