〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学让人才在合理流动中发挥大作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放飞十名博士教学骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗宝今、记者王志祥报道：截至今年1月中旬，信息工程大学已有10名具有博士学位的高层次教学科研骨干走出校门，奔赴总部及军兵种科研院所、兄弟院校等新的岗位领衔担纲，为部队现代化建设做贡献。这是该校党委坚持大人才观，积极推进人才在合理流动中发挥更大作用的结果。
    近年来，信息工程大学下大力抓了“筑巢引凤”，多渠道培养人才工作。目前，全校博士和具有高级专业技术职务的高层次人才近700名，他们在教学科研上均有突出成绩，为信息工程大学建设做出了重要贡献。与此同时，校党委还进一步解放思想，积极推进人才合理流动。他们主动穿针引线，向上级和兄弟单位举荐本校教学科研任务较少、有特殊才能的高层次人才，使他们走向能够尽其才、用其力的合适岗位，为部队现代化建设发挥更大的作用。总参某部急需引进高层次卫星遥感人才，该校测绘学院摄影遥感系具有该专业博士、博士后多名，高层次人才比例较大。校党委得知该系万志龙、黄华文两位博士愿到部队科研一线挑重担，便积极推举，很快满足了他们的心愿。两位博士到新的岗位上仅1年多的时间，就为该部解决了多个遥感技术难题，取得了两项重大科研成果，还承担了4项国家重点科研课题。
    大人才观激活了信息工程大学人才建设这盘棋。目前，该校高层次人才进出有序，步入良性循环佳境。全校教学科研人员精神振奋，成果迭出。
〖-ZW/正文〗
