〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校小白杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我考上了研究生，来到地处塞北的炮兵指挥学院研究生队。
    一进校门，迎面而来的便是路旁两排那高耸的白杨。进到院内，发现里面栽的大都是白杨树。听说学院有个叫“绿苑”的风景区，去过后才发现里面几乎也种满了清一色的白杨树。据说，许多白杨树的树龄至少有50岁了。在白杨树下，我听说了一个故事。
    要毕业了，一个学员主动要求到边疆去工作。当他快要走出校门的时候，忽然跑到路旁一棵高大的白杨树旁，抱着白杨树哭了起来，久久不愿离开。然后，又捡起一片叶子，把它夹在书里。有人问他为什么这样留恋白杨树？他说：“是白杨树伴他度过了军校生活的日日夜夜。每次想家时，都会跑到路旁挺拔高耸的白杨树下，这个时候，就会觉得肩上扛着沉甸甸的军人责任，心情能够立即平静下来。有时心中遇到烦心事，也会跑到白杨树下倾诉一阵，心中的烦恼便即刻烟消云散。小白杨那傲立风雪的挺拔一次次使他坚强……
    “一棵呀小白杨，长在哨所旁，根儿深，干儿壮，守卫着北疆……”每当听到这首歌，我心里都能引起强烈地震撼，就像唱述着军校中我们身旁的故事，传输着一种催人奋进的精神。
    我们学院到底有多少棵白杨树？现在还没有一个准确的数字。听说，每年在这里毕业的学员，都要种毕业树。看到这里的树了吗？它仍努力不懈地顽强成长，相信有一天，都会长成参天大树。
    宣化炮院研究生李学锋
〖-ZW/正文〗
