〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火车跨海穿越大连直通烟台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟大铁路轮渡项目启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泓/张福纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电 （江泓、张福纯）一条连接山东与辽宁的海上铁路将穿越渤海海峡。烟台至大连跨海铁路轮渡项目近日启动，工程建成后，乘火车从东北到山东和长江三角洲将缩短400公里至1000公里。
    记者从铁道部获悉，烟大铁路轮渡北起辽东半岛南端大连市旅顺口区羊头洼，南至山东半岛北部烟台市四突堤，海上直线距离147公里。此项目主要由轮渡码头、铁路引线和渡轮三部分组成，既可载运火车和滚装汽车，又可载运旅客。预测铁路运量为初期650万吨，近期830万吨，远期1240万吨；汽车滚装量为初期8万辆，近期11万辆，远期18万辆。项目总投资约31亿元，其中建设期投资22亿元。
    据悉，烟大铁路轮渡项目已经国家批准立项，被列入铁路“十五”计划。它北部通过旅顺支线连接东北铁路网，南部通过蓝村至烟台和济南至青岛铁路，与即将建成的穿越山东、江苏、浙江的沿海铁路衔接，构成一条北起哈尔滨，南至上海的东部沿海大通道，使东北至山东和长江三角洲的运距，比原绕道沈山、京山、京沪、胶新、陇海等线缩短400公里至1000公里，大大节省运费和时间。
    据介绍，东部沿海大通道与滨绥、滨洲、长白、长图、沈山、胶济、新兖、陇海、京沪及浙赣等铁路相接或交叉，纵贯黑、吉、辽、鲁、苏、浙6省，连接东北、环渤海、长江三角洲三大经济区，将缓解铁路运输能力紧张的压力。
    铁道部、山东省、大连市政府商定拟采用引进外资方式共同建设、经营管理烟大铁路轮渡项目，并分别授权中铁建设开发中心、烟台交通投资公司、大连市建设投资公司为出资者代表，共同组建中铁渤海铁路轮渡有限责任公司，由公司统一开展对外招商引资工作，这在我国铁路建设史上尚属首次。
〖-ZW/正文〗
