〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞兴师动众不见彩旗标语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信部“两红”表彰会别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶明强/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶明强、张华报道：既没有车来车往的接站送站，也没有跑上跑下的紧张忙碌，更不见彩旗飘飘的热闹场面。总参通信部“两红”（红旗车分队、红旗车驾驶员）总结表彰会别开生面：1月24日下午，近3000名官兵分片坐在荧屏前，仅1个多小时，就结束了这次电视电话会议。这是总参通信部党委转变工作作风、精简会议文电、确保各级领导机关集中精力抓基层迈出的可喜一步。
    近年来，总参通信部所辖车勤分队的全面建设有了长足进步。为巩固这一大好形势，推动部队的全面建设，有关部门曾作出预算，准备大张旗鼓地对评选出的红旗车分队和红旗车驾驶员进行一次表彰。但如果这样做，不仅加大了机关工作量，增加了部队差旅费开支，而且还会分散各级领导抓基层的精力。为此，部党委把精简会议文电作为贯彻落实六中全会精神的实际步骤，决定压缩会议规模，只把12个红旗车分队代表和10名红旗车驾驶员标兵请到主会场，通过电视电话开了一个别开生面的“两红”表彰会。此举受到了部队官兵的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
