〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“拜年话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说“拜年话”
    春节期间，亲朋之间总要说上几句拜年话。拜年话，无非是些祝贺的话、吉祥的话、轻松的话，让人爱听、听了高兴的话。如果再说上几句既风趣幽默又能给人启迪的话，那就更好了。
    不过，拜年话中也有不少老话套话。比如祝人家“身体健康、工作顺利、精神愉快、阖家欢乐”之类，几乎年年如此。众口一词，就落入了俗套。
    前些年过春节时，又时兴“恭喜发财”四字。开始还觉新鲜，不久就感到俗气。现在不是到了知识经济时代了嘛！老实说，知识比金钱更可贵，武装“脑袋”比武装“口袋”更重要。
    还有些拜年话，也是人们经常说的，但我却不想说。
    比如“万事如意”这句话，我就从来不说。人既不能万寿无疆，也不能万事如意。正所谓“不如意事常八九”，哪能万事如意呢？良好祝愿罢了。再说，一味只想如意，可能倒会觉得不那么如意；对不如意事多想些，倒反而可能比较如意。
    再比如“心想事成”这句话，我也不怎么说。所谓“心想”的就是希望的。不错，人生活在希望之中，希望是人生的动力。什么都不“想”了，那就什么事情也办不成了。问题是对于“心想”，要有一个恰如其分的期望值。期望值是分母，实现值是分子，“事成”之后的满意度是得数。期望值越高，实现值越低，满意度就越小。我以为，对于人生，采取尽力而为、顺其自然的态度可能更好些。
    还有祝老年人“安度晚年”这句话，我也从来不说。著名学者施蛰存先生曾说，晚年不一定是老年，老年也不一定年年都是晚年。太阳即将落山，夜幕尚未降临，这时候叫晚。晚年这个名词，并不表示固定年数或年期。一个在五十岁上逝世的人，他的四十八九岁就是晚年；活百把岁的人，九十大几岁才能说是他的晚年。现在有些在位的中青年人，对于刚刚离退休的同志，就祝人家“安度晚年”。心当然是好心，却不知人家听了心里难受否。须知对于有些人来说，这句话不是祝辞，简直是诅咒人家快死啊！施老先生特别指出：在我辈老人的词汇里，晚年这个名词，仅仅在讲到一个已故世的人的最后几年才用到，从来没有当面对生存的人用的。
    我上面说的一些话，只能算是一家之言，别人说什么拜年话，悉听尊便。
    下面，我想说几段不像拜年话的拜年话，以供大家过春节时参考。
    一段是：最好的医生是自己，最好的药物是时间，最好的运动是步行，最好的心情是宁静。据说这四句话还是联合国教科文组织提出的，被称作是二十一世纪的健康格言。
    一段是：合理膳食，适量运动，戒烟限酒，心理平衡。据说这四句话是联合国1992年维多利亚宣言中讲到的，被认为是保持人类身心健康的四大基石。
    一段是：拱手不握手，敬酒不劝酒，分餐不共餐，献茶不让烟。这四句话是本人自撰，意在提倡一种科学、文明、高雅的生活习俗。
    最后，想再口罗嗦几句。笔者是个刚刚光荣退休、安全着陆的平凡老兵。虽没有康熙大帝“真的还想再活五百年”的雄心壮志，但相信“人活百岁不是梦”，恳请各位亲朋好友，拜年时千万不要过早地祝我“安度晚年”。（田永清）
〖-ZW/正文〗
