〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势濒临失控边缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几周来，以巴之间暴力流血事件不断，双方又进入了新一轮更激烈的报复与反报复的冲突之中。而美国等坚持采取偏袒以色列的立场，这一推波助澜的作法使以巴冲突呈现持续升级势头。此间分析人士认为，如果国际社会，尤其是美国不能尽快进行有效干预，中东局势将有失控的可能。
    去年12月初以色列耶路撒冷和北部海法等城市相继发生爆炸事件后，以色列出动军队入侵了所有巴控城市，摧毁了几乎所有巴民族权力机构的象征性建筑和设施。以色列的军事行动激起了巴激进分子针对以色列的暴力袭击，造成以色列无辜百姓伤亡。尽管阿拉法特采取了逮捕激进组织领导人和关闭激进组织等措施，但以色列仍指责他做得不够，并将民族权力机构宣布为“支持恐怖主义的实体”而拒绝与其和谈，将阿拉法特“软禁”在其拉马拉的寓所内，至今不允许他自由行动。近日，包括哈马斯在内的一些巴激进组织在放弃武力袭击一段时间后重新宣布向以色列“全面”开战。
    面对日益加剧的以巴冲突，美国作为主要调停者继续采取偏袒以色列的立场，不断向巴方施加压力。美国频频指责阿拉法特在打击激进恐怖活动方面措施不力。尽管阿拉法特一再声称他本人和巴民族权力机构与本月初发生的武器走私船只事件无关，但美国方面仍然认定阿拉法特参与了武器走私。美国对以色列的军事行动也表现出了默认和宽容，认为以色列对巴的军事行动是自卫，并对以色列“软禁”阿拉法特的做法公开表示理解和支持。美国的偏袒政策助长了以右翼势力的气焰，给以巴冲突火上浇油。随着以巴冲突的加剧，以右翼强硬派要求推翻巴民族权力机构和阿拉法特，重新占领巴勒斯坦领土的呼声越来越高，而要求通过和谈解决冲突的“左翼”势力越来越弱。同时，巴方激进派势力也逐步增强，他们要求放弃和谈重返武力对抗的呼声也越来越强烈。
    在美以和巴激进组织的双重压力下，阿拉法特及其领导的巴民族权力机构陷入了前所未有的两难处境。如果阿拉法特完全按照以色列和美国的要求用武力镇压巴激进组织，他将面临与激进组织对抗的危险，同时将失去巴民众的支持。但如果他不屈服以美的压力，将失掉美国的支持，而且巴民族权力机构也有被以色列推翻的危险。
    此间分析人士普遍认为，如果美国不尽快改变其偏袒以色列的立场，国际社会不尽快进行有效干预，以巴间将出现更大规模的流血冲突，巴民族权力机构将可能在冲突中倒台，以巴冲突也有可能波及中东以外地区。巴民族权力机构立法委员会主席库赖23日在法国访问时称，目前巴以已经接近“战争的边缘”，留给国际社会斡旋的时间也已“所剩无几”。他呼吁国际社会立即采取负责任的态度，拯救中东和平进程。
    新华社记者明大军
    （新华社耶路撒冷1月27日电）
〖-ZW/正文〗
