〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健力宝缘何股权转让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝祥/郓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■热点透视
    健力宝缘何股权转让
    近日，一条消息让不少人为之一愣：有“中国魔水”之称的“健力宝”易主。
    1月15日，股权转让签约仪式在三水市健力宝山庄举行，三水市正式将其持有健力宝集团75％（三水市提供的数字是80％）的国有股权转让，市值达3.6亿元人民币。出资收购这一股权的既不是前段时间传言的国外跨国集团公司，也不是国内饮料行业的其它巨头，而是国内一家擅长资本运营的公司――浙江省国际信托投资公司。
    健力宝怎么啦？
    “健力宝”是目前中国饮料行业最后一个真正意义的民族品牌企业，有18年历史的健力宝集团以健力宝饮料起家，并发展成一个集团企业。该公司是一个以饮料为主导产业，集制罐、塑料、包装、印刷、体育用品以及商业、房地产等跨行业的大型集团公司。目前该公司在三水市内就有8家企业，总资产约35亿元，年销售收入40多亿元。此外，该集团在海外拥有资金、控股和参股公司20多家。据介绍，18年来，健力宝系列饮料产品总量达584万吨，实现工业总产值429亿多元，销售收入361亿元，创利税40.6亿元。
    然而，随着以可口可乐和百事可乐为代表的洋饮料不断涌入中国市场，缺乏创新和有效应对措施的健力宝在激烈的竞争中节节败退。健力宝市场销量从1997年开始每年以七八万吨的速度“持续”下降。而同期国内的其它几大饮料企业却大干快上，销量过百万吨的不在少数。
    在健力宝股权转让的签约仪式上，原健力宝集团董事长兼总经理李经纬神情黯然、泪光闪动。“大厦落成、股票上市”是健力宝创始人李经纬的心愿。“完成年产量100万吨、销售额100亿元”，这一“双百”目标是健力宝前几年就定下了的。如今除广州健力宝大厦落成外，其它目标，特别是经营目标都没有实现。原因何在？用李经纬的话说就是健力宝“老了”：队伍、股东、班子老化，不适应新时期的市场挑战。三水市委书记蒋顺威认为是体制问题：“身子在市场，头在政府，不能灵活应变，缺乏创新。”
    健力宝缺乏的创新，包括体制创新、科技创新和管理创新。营销思想的落后和操作的简单，致使健力宝在终端建设上没有任何建树。失误除了耗费巨资建成的健力宝大厦，还在于在市场形势尚好的时候，没有看到健力宝所隐藏的管理隐患。还有人认为，导致健力宝现在局势的直接动因是资金链的断裂。“如果在早几年上市，接通资本市场，或许不会有这样的麻烦。”
    三水市为何抽身而出？
    三水地处珠江三角洲，得改革开放风气之先，早在上世纪80年代就涌现出了“健力宝”、“强力”等一批全国知名企业。可以说，名不见经传的三水，因“健力宝”等知名品牌而有了知名度，并由“三水县”升为“三水市”。但三水在80年代起家的企业当初大多数是政府办的地方国有企业，在经过辉煌的青春期后，随着市场的变化，出现了体制不适应等各种问题。
    近几年来，三水市通过关闭、破产、转让、拍卖、兼并、股份制等多种形式，实现了市属90％的企业转制，政府已经全部从竞争性领域退出，健力宝实际上是三水市属企业中最后一个转制的，出让股权只不过是转制的方式而已。
    三水市的党政领导一再强调，不要把这次健力宝股权转让看得过重，它只是一次普通的企业股权转让行为，是在中国入世后，为了更好地适应市场经济的环境，转变政府职能，从竞争性市场领域退出的一项措施。
    据介绍，健力宝集团最早共有4大股东，广东健力宝饮料厂（三水市的国有企业）拥有60％的股份，原广东国投占15％的股份，还有就是香港顺明公司占15％，澳门南粤公司占10％。前不久，广东健力宝饮料厂以4500万元的价格从广东国投拍卖购得其持有的15％的股份，加上本身持有的股份共计75％。可以说，健力宝是一个独特的外资型国企，曾享尽了政策优惠。
    健力宝的资产结构是一个典型的“怪胎”。其非主营业务资产超过50％，盈利能力低。上市方案曾提出将9个亿的饮料资产剥离上市，剩余资产甩给政府。但市政府最终放弃了这个“不明智的方案”。
    三水市委书记蒋顺威认为，作为三水最大国有控股企业的健力宝顺利实现股权转让，这首先意味着政府以合理的价格从一般性竞争领域中退出，实现了国有资产的变现，为国有企业改制探索出了一条新路。
    有学者这样评价：“不论是主动还是被迫，健力宝这块烫手的山芋已经出手了，三水市政府至此完全可以松一口气，从此可以不用担心健力宝的经营。”
    据了解，三水市政府近些年从直接的企业经营中退出后，集中力量营造投资环境，发展公益事业，吸引国内外投资，使三水社会经济持续保持快速健康发展。近年来，每年从外地进入三水的投资都在20亿元以上，已有10家上市公司进入三水投资。而且，三水用自己的名牌招商引资取得很好的效果，如原国内饮料行业的名牌之一的“强力”啤酒，陷入困境后转让给青岛啤酒，如今成为青岛啤酒在国内收购企业中效益最好的，给三水提供税利3000多万元。
    健力宝能否再现神奇？
    浙江国投方面不讳言，收购健力宝付出的代价会非常之高。
    除了3.6亿元的现金投入外，还要对健力宝注入资金进行技术改造。此外，在中国加入WTO的新形势下，健力宝与国外饮料巨头还有一定的差距。与浙江国投声称“委托收购”的低调处理形成对比的是，以东方时代投资有限公司董事长、中国高科董事长、方正科技董事长等身份入股浙江国投的张海表示有信心和决心将健力宝这一民族品牌做大做强，实现年产量100万吨、年产值100亿元的目标。
    年仅27岁的张海把自己进入健力宝的行动比喻为芭蕉扇计划，用铁扇公主的芭蕉扇来灭火：“光指出问题不行，还要找到解决问题的方法。”他认为，目前健力宝的问题不是经营管理方面的问题，而是创新的问题。
    张海还说，目前健力宝仍是国内运动饮料的老大，今后健力宝还是要继续将饮料这个主导产业做好做大。张海一再表态，首先要学会做好三水人，变成“健力宝的人”，而不是“改变健力宝的人”。对“健力宝”创始人李经纬和李宁，浙江国投伸出欢迎之手。在1月15日的发布会上，特意从北京赶来的原健力宝集团总经理助理、“体操王子”李宁称，健力宝以后的发展仍然会延续运用奥运效应，使健力宝迎接奥运；张海把李经纬尊为健力宝的精神领袖，介绍说要请李经纬任董事会主席一职，只是李经纬目前还没有答应。
    张海的观点是，浙江国投的进入，目前主要干两件事，一是品牌维护，二是科技创新。具体为：设立健力宝配方研发中心，调整产品结构，利用浙江国投手上已有的营养饮料新配方，投入科技创新开发市场。同时加强和改造营销渠道，以营销带动生产，提高资源利用率和盈利能力。此外，还会开发新的市场和新的消费群体。他还声称，手里握有好几个饮料配方，入主健力宝后，这些配方饮料很快将面世。
    80年代起家的中国企业面临新课题
    我国上个世纪80年代成长起来的企业，包括健力宝集团这样的企业，与政府有着千丝万缕的联系，在管理方面对政府有所倚重。随着经济全球化的发展进程，政府愿意超脱，“不求所有，但求所在”（不要求对企业所有，只求企业在自己的地界）。
    80年代起家的企业必须直面管理体制创新。这有两个途径：一是自我学习，一是通过外来力量的注入。如果通过自身努力而不能提升核心管理层的素质，就只能“出嫁”，这也是一个与时俱进的问题。
    企业经营不单靠资本运营，更关键的是企业自身能否滚动发展、能否有增值能力、产品能否占有市场。这些方面的问题解决好了，就能使资本运营如虎添翼。健力宝股权转让，在某种意义上说相当于被新的资本“接管”。
    健力宝有相当的知名度，有一定的市场占有率，这是很大的无形资产。健力宝股权转让后，“新东家”必须维护品牌，这样才能减少品牌经营成本，提高利润。（张朝祥 郓华）
    ■李义平（中国人民大学经济学教授、博士生导师）
〖-ZW/正文〗
