〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国常驻世贸组织首任大使抵达日内瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙大使在机场对新华社记者发表谈话说：“作为中国第一位驻世贸组织大使，我感到很荣幸。这个工作也非常具有挑战性。”
    他说：“我期待着和世贸组织秘书处以及各国驻日内瓦使团密切合作。中国加入世贸组织本身就意味着多边贸易体制的加强。中国希望通过各方共同努力，使世贸组织多边贸易体制更加公正合理，能够照顾到各方利益，包括发达国家、发展中国家、特别是最不发达国家的利益。”
    孙大使将于28日会见世贸组织总干事穆尔并递交委任书，同日将举行中国常驻世贸组织代表团揭牌开馆仪式。
    据介绍，中国常驻世贸组织代表团的主要职能是：代表中国政府，负责处理与世贸组织秘书处及世贸组织成员常驻日内瓦世贸组织代表机构之间的日常事务；根据国内授权，负责与世贸组织其他成员常驻机构进行双边、多边谈判和磋商等。
〖-ZW/正文〗
