〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真心爱靠真情带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能带好兵？许多优秀基层干部有一个共同的体会，就是用真心爱，靠真情带。简简单单八个字，不仅道出了人民军队爱兵带兵的优良传统，也道出了密切新时期官兵关系的真谛。
    良好的官兵关系，需要带兵人用真心真情来培养、维系和呵护。官兵关系是人与人之间的关系，更需要人的感情作基础。爱与爱的沟通，心与心的交流，最能形成亲和力、感召力。士兵是有血有肉有情感的人。官兵之间建立起了深厚的感情，兵自然就好带，即使有时话说得重一些，战士也能理解、接受。如果双方缺乏真心真情的交流和沟通，就很难产生共同语言，即使近在咫尺，也会形同路人，兵怎能不难带呢？
    用真心爱，靠真情带，核心是一个“真”字。“真”就是诚心实意、表里如一。官兵之间的爱，植根于共同的理想信念基础之上，因此，对战士不能采取哄骗的办法，用一些经过包装的“漂亮话”、难以实现的“许愿”搪塞他们；更不能“有利则爱，无利不爱”，使“爱”沾上铜臭味。只有对战士充满真挚、深厚的感情，才能以心换心、以情换情，赢得战士的信赖和拥护，自觉服从教育管理。尤其要用真心真情对待那些有缺点的战士，越是后进战士越要特别给予关爱，帮助他们迎头赶上。这是检验一个干部是不是真心爱兵、真情带兵的试金石。
    用真心爱，靠真情带，需要正确认识和把握爱的内涵和方法。有的带兵人认为，只要是“为兵好”，方法简单些也没啥，甚至认为“打是亲，骂是爱”。这种对爱的理解显然是错误的。治军要严，但严是建立在爱的基础之上的，是严中有爱，融爱于严。舍爱之严，简单粗暴，绝非真心爱兵，而是军阀作风的残余，是我们坚决反对的。当然，也不能把真心爱兵、真情带兵与无原则的迁就照顾划等号。溺爱不是真爱，其结果只会害兵。
    用真心爱，靠真情带，归根到底要端正对士兵的根本态度。军队的基础在士兵。因此，爱士兵就是爱事业、爱军队、爱战斗力。只要我们从根本上端正了对战士的态度，就会爱得真诚、爱得长久、爱得自觉。（张战云）
〖-ZW/正文〗
