〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵是什么？
    新兵是漫长军旅生涯新奇、甜美的初恋；新兵是军营一扇刚刚打开的神秘之门；新兵是万里之行加油备航的小船……
    一个军人，在绿色方阵里不论取得多少值得夸耀的成绩，也不论在军队度过多么长久的时光，最令人无法忘却的，最值得回味的，还是当新兵，初入军营的日子。因为那是他的最初，那是他的首发，那是他的全新。
    元旦，家里的电话响了，是侄女从一个陌生的城市打来的，说她已成了绿色方阵中的一名新兵啦，话语中无不流露出她初为军人的喜悦。她说所有的新兵都在连里为她们特地开设的“报平安电话”前排队，给家里打到部队后的第一个电话。为了确保每个新兵都能打上电话，连里规定每人只给两分钟时间。时代不同了，连新兵向亲友报平安的手段也在变化，我当新兵时还不知何为程控电话，那时，连队是专门拿出半天让新兵们给家里写信。两分钟，又能说几句话呢？我除了简单地询问了一下她初到军营生活是否习惯，想不想家外，真正表达期望的话只有一句：一定要好好珍视新兵生活。侄女，不知听懂没有？这不仅是伯伯对侄女的期望，更是老兵对新兵的期望！
    新兵，在挑剔的老兵面前总给人一种傻傻的感觉。高个穿了短衣服，瘦兵穿了肥军装；敬礼不是头向手靠拢，就是翻巴掌；走队列不是顺拐，就是把向左右转搞反了；夜间紧急集合，常有大脚穿了别人的小鞋，小脚穿了别人的大鞋；还不等急行军，原地一跳背包就散了花……遇到这些不让人笑也真难，实在憋不住就是笑出声也没啥，新兵也别太当一回事儿。我悄悄告诉你，说不定你们团长、师长当新兵时也这样儿犯过傻哩。其实这是成长过程中可爱的不足，听了这笑声，红红脸皮便罢，那是新兵独有的享受，不然还叫什么新兵呢？
    几十年的军营生活，我大事也经历了不少，六十年代的军事大比武，七十年代的唐山大地震，八十年代的南部边境战事……但真正记忆最深的还是当新兵那段日子，其中有两个人的两句话让我记了一生，不是什么伟人，都是身边人。一个是新兵连指导员，一次他问大家：“你们想不想当将军？”问了三遍新兵没有一个敢回答的，他说，“不想当将军的士兵不是好士兵”，他说这不是我说的，是世界一个大军事家说的，我希望20年30年后，你们这批新兵中能出将军。还有一句话是师政治部的一位保卫干事说的，那是他来讲普法课，课讲完了他说这是我和你们第一次见面，但我不希望第二次见到你们，言外之意大家不要犯法。两个普通人的普通话能使我铭记了几十年，也因为那时我是新兵。
    新兵进入军营前，父母嘱托，同学希望，政府要求，两耳灌满了“立功”、“受奖”、“好好干”之类的话，一个个憋了一肚子劲，一进营房就争着表现展示自我。听一声表扬，如同打一支兴奋剂，且得激动一阵子。于是，也极易出现一些好事做“过头”的事。我们的班长有次表扬一个新兵早晨提前起床扫院子，这下可麻烦了，第二天天还没亮，几把扫帚全被抢光了。沙土铺的地面，本来就光光的，很干净，新兵们你扫过了我扫，我扫过了你扫，地都被刮去了一层皮。真让人受不了。我们那时学雷锋，每天要写学雷锋见行动笔记，人人都怕没啥写的，所以都想方设法做好事，因为黑板上老统计，谁做了多少好事，写了多少日记。连队哪有那么多好事可做，不是扫院子，就是帮战友洗衣服，衣服一换下，稍不留神就被新兵抢去洗了。有次，班长清理包裹，一件从未穿过的新衣也被新兵给洗了，真是叫人哭笑不得。老兵们对此却不以为然，不管表扬不表扬，他们该怎么干还怎么干，有板有眼。在老兵的眼里，这是新兵在闹“青春期”，是新兵的“多发病”、“常见病”，谁当新兵没有过，不足为奇。有天连长发火了，他中午去检查午休情况，走到新兵三班，发现新兵们一个个都坐在小马扎上打瞌睡，一问才知道，他们怕上床睡觉破坏了内务，影响评比名次。他把三班所在排的排长和班长好一顿批。
    胆小的新兵最怕夜里站岗放哨，尤其在山高林密的长白山里，放哨执勤确实是一关。我们一到部队，进行战备教育，领导讲的就是敌情、社情，听着怪吓人的；战友闲聊，老兵们说的尽是些什么狗熊夜闯军营了，什么老虎咬死猎手了……白天听得过瘾，晚上吓得要死。我们两个新兵来到放了许多油桶的油库放夜哨，两人一人一个哨位相距几百米。由于过于紧张，总感到周围到处都是“敌人”。静静的黑夜，突然传来几声乌鸦叫声，也怀疑是不是“敌人”在发联络信号；“咚”一声汽油桶响，也想是不是敌人在扔砖头试探哨兵。白天和老兵们一说，老兵一个个乐得前仰后合，老兵告诉我，汽油桶白天晒了一天，夜里温度一降，那是热胀冷缩的结果。现在无论如何也找不到那种当新兵放夜哨的感觉。前几年，我到一个山区部队采访，正赶上放电影，我替战士放了次夜哨，想寻找一下当新兵时的感觉，结果就是进入不了哨兵状态，假假的好像在演戏。
    几十年过去了，我们的下一代也踏入了军营，也成了新兵，可以想像穿上军装的侄女那样子一定很“新兵”。侄女，不知你意识到了没有，你正在经历军旅生涯最多彩的时刻，要好生体味新兵的感觉！新兵一旦远去，是永远无法找回的。（阚士英）
〖-ZW/正文〗
