〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加尔各答发生恐怖枪击事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印巴火药桶又遇火星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任秋凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当印巴两国因印度议会恐怖袭击事件而剑拔弩张之际，印度第一大城市加尔各答再度发生恐怖枪击事件。1月22日早6时35分左右，2名身份不明的枪手乘一辆摩托车，驶近位于加尔各答市中心、俗称“美国中心”的美国领事馆文化分支机构美国信息服务处，向门口正在换岗的警察疯狂扫射，造成5名警察丧生，另有20人受伤。
    印度政府态度谨慎
    对这起严重的、袭击现场为美国驻海外设施的恐怖枪击事件，正在高度关注恐怖事件的印度政府和媒体，反应却比一个多月前印度议会恐怖袭击事件发生后慢了很多：直到一个小时后，印度媒体才陆陆续续地简单报道了这一消息；4个小时后，印度部分新闻网站才开始披露一些比较详细的情况。
    当天下午，一个“没有什么名气”的小组织――“阿希夫・雷扎克突击队”声称对枪击事件负责，并表示袭击目的是为了给该组织两个月前在一次遭遇战中被警方打死的领导人报仇。但加尔各答警方表示，是否属实仍需进一步调查。
    印度政府之所以采取极其谨慎的态度，是因为加尔各答犯罪活动十分猖獗，犯罪团伙常常对警察施以报复，而且该市部分民众反美情绪较为强烈，反美示威屡见不鲜。如果最终查明枪手来自其他国家，那么印度要求有关国家加大反恐力度也就更有理由。但是，如果最终查明枪手是土生土长的印度人，而且袭击目标就是“美国中心”，那么印度政府将处于尴尬境地。
    此外，恐怖枪击事件发生时，美国驻印度大使弗朗西斯・泰勒正与印方就打击恐怖主义的方式进行磋商，美国联邦调查局局长罗伯特・米勒和美国国防情报局局长托马斯・威尔逊海军上将也正在印度访问。这是“9・11”事件以后美印首次举行反恐磋商，印度方面极其重视，并做了大量工作，包括确保在两国磋商期间不出现重大恐怖事件。结果却是怕什么来什么。
    巴基斯坦否认有染
    印巴双方近一个月来在边境地区集结了大量军队，部署了大批飞机、坦克和导弹，局势相当紧张。加尔各答枪击事件使之又有所升温，双方的炮战持续进行。
    1月22日，印度内政部长阿德瓦尼在新德里宣称，印内政部接到了一个从阿联酋迪拜打来的长途电话，一个名叫法尔汉的黑手党老大声称对加尔各答恐怖枪击事件负责。他还说，法尔汉据信和巴基斯坦的“情报机构”有密切联系。
    同日，巴基斯坦外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗重申，巴基斯坦谴责一切形式的恐怖主义。他还针对阿德瓦尼的指控强调，这一说法是毫无根据的。他希望印度听取国际社会的呼吁，缓解紧张局势，把军队撤到和平时期的位置，巴基斯坦将采取对等措施。
    印方追查恐怖动机
    由于“美国中心”大门上的监视摄像机拍下了恐怖枪击事件的全过程以及枪手所乘摩托车的牌照，印度警方掌握了破案的重要线索。很快，警方就找到了那辆摩托车。
    1月23日，加尔各答警察局长什瓦吉・高什透露，印度警方已拘留了55人加以盘查，并逮捕了6名嫌犯――3名孟加拉国人以及一所伊斯兰学校的3名印度籍教师。他说，这6人已被印度司法部门以谋杀和叛乱的罪名起诉，如果被判有罪就将遭到终身监禁。
    但是，印度并未放弃追查这一事件的“巴基斯坦背景”的努力。加尔各答所在的西班戈尔邦首席秘书苏尔因・罗伊要求警方继续调查这一事件的“恐怖主义动机”，查实嫌犯是否与巴基斯坦情报机构以及迪拜黑手党老大有联系。（任秋凌） 印度加强对美国驻印设施的警戒。图为守卫在美国驻孟买领事馆外的印军特种部队女兵。
〖-ZW/正文〗
