〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小陈该不该退学？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员如何面对压力的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚锐/姜敏生/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小陈该不该退学？
    ――关于军校学员如何面对压力的话题
    主持人周宗奎语：当前，部分军校学员受各种内、外因素的影响，普遍感到压力很大，个别人因此被压力压垮。所以，引导学员辩证地看待来自各方面的压力，正确地进行处置，已成为院校思想政治工作中一个迫切需要解决的问题。对此，一是要引导学员正视它，做到有足够的思想准备，勇于面对各种挑战；二是要有切实可行的措施帮助学员减压，把他们培养成合格的指挥员。
    话题背景：元旦前夕，入校4个月的西安某军校学员小陈，因无法适应严格的军校生活，心理承受不住来自各方面的压力而主动要求退学。学院多方做工作仍然没有效果，于是准予其退学。
    小陈到底该不该退学？军校学员该如何面对压力问题？听听西安政治学院师生如是说。
    有压力并非是坏事
    朱峰（学员）：据了解，小陈入学前，他的父母和亲朋好友就为他设计了未来“蓝图”，学习成绩、立功受奖、入党等等都订了“硬杠杠”，对他的期望值非常高。在这一串压力面前，小陈不能自拔，逐渐心灰意冷，最终选择了退学。小陈之举，对他也许是一种解脱。
    黄正锋（学员）：军校严格正规化管理和全程淘汰机制，本身就给学员一种无形的压力。基础比较差的学员总担心被淘汰而处于一种紧张状态。像小陈这样的学员还不在少数。
    孙海鲲（学员）：有压力不是一件坏事。在压力甚至逆境面前奋发，因此才有左丘失明而写《左传》，司马迁宫刑而著《史记》的典故流传。我们的学员也应当效法古人，勇于面对挑战。像小陈那样，遇到点困难就退让，不应该是当代军校学员之选择。
    王文浩（学员）：作为军校大学生，要自觉地去适应环境的压力，不应当轻易选择躲避。实际上，社会生活中压力无处不有。比如失业、人际关系、家庭生活等等，你在院校遇到这一点困难都克服不了，到社会上就能自然适应吗？
    锻造合格人才的重要一环
    贾进考（学员队队长）：什么是合格指挥员？合格指挥员应当具备哪些素质？应当说，合格指挥员既要有丰富的知识，又要有丰富的实践经验。试想，今天你连一点压力都应付不了，怎么能成长为一名合格的指挥员呢？
    褚涛（学员）：未来战争是异常残酷的，对军人的心理承受能力提出了更高的要求。压力本身也是一本教科书，今天你能够直面各种压力，明天你才能稳操战争胜券。心理战已成为未来战争的重要组成部分，培养军人的良好心理素质至关重要。
    相敏（硕士研究生）：正确对待、妥善处理来自周围的一切压力，这是锻造合格指挥员重要的一环。在某种意义上讲，军人心理素质是各项素质中最重要的一项。国外军队十分重视指挥官的心理素质训练，正是从未来战争需求出发的，这方面值得我们借鉴。
    帮助学员起好步
    高建辉（学员队政委）：我在基层工作的经历中发现，不少学员产生了这样那样的压力，主要是缺乏正确的教育引导，从而盲目地陷入了压力的误区。因此，科学地运用思想政治教育手段，完全可以“过滤”掉一些学员不必要的压力。
    韩振彤（门诊部副主任）：有位心理学家曾说过，无论人生如何一帆风顺，有时也总会感到有压力。作为医疗部门，设法从生理和心理上为学员减压，使他们保持良好的心态，这是一种责任。当前，研究减轻压力困扰的学科应运而生，我们门诊部也开设了心理咨询室，学员们很欢迎。
    焦会德（政治部副主任）：近年来，我院在人才培养过程中，将学员心理素质的研究和培养放到了重要位置，已取得了可喜的成绩。学院成立了心理问题的专门研究机构，在校园网和校园广播中设立了关于“如何看待学员压力问题”的栏目，给广大学员解除思想压力提供了一块阵地。
    江树培（政治部主任）：军校学员是未来部队建设的生力军，肩负着“打得赢”、“不变质”的神圣使命。所以，我们要求教员、学员队领导都要及时了解每个学员当前的真正压力是什么，及时加强心理疏导和心理调整，把防范工作做到前面，化压力为动力。
    龚锐姜敏生本报特约通讯员胡潜
〖-ZW/正文〗
