〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会保障：编织改革发展的安全网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘允海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会保障：编织改革发展的安全网
    社会保障工作捷报频传
    在世纪初年渐渐远去的时候，我国社会保障领域令人鼓舞的好消息频频传来――
    1月13日，河南新密传来喜讯：2001年，全市4000名离退休人员一人不漏、一分不少地月月领到了养老金，实现了养老金按时足额发放13年不间断；
    大连市45岁以上的下岗女职工和55岁以上的下岗男职工共有1.2万人，他们因年龄偏大，再就业难度也大，养老保险关系难以接续，市政府拿出2500万元，为这些自谋职业的大龄下岗职工缴纳养老保险费，一次性缴纳到他们达到退休年龄、开始领取养老金为止，从而解除了他们的后顾之忧；
    浙江省有关部门证实，截至12月底，全省23万多贫困农民已全部依法享受政府提供的最低生活保障。中国农民依法享受社会保障的历史由此在浙江拉开序幕。
    一个县、一个市、一个省的情况，能代表全国吗？
    劳动和社会保障部日前提供的情况证明，2001年，全国国有企业离退休人员领取养老金的人数达到3100多万人，社会化发放率达到97％，基本上保证了离退休人员养老金按时足额发放；进入再就业服务中心的国企下岗职工月均600万人左右，进中心的比例达到90％以上，中心确保了这些下岗职工生活费的按时足额发放，并为他们代缴了社会保险费。“两个确保”取得了历史上最好的成绩，国务院领导同志最近对此给予了充分肯定。
    社保基金的支撑能力亟待加强
    展望未来，社会保障工作依然任重道远。
    2002年，企业离退休人员将达到3300万人，比2001年增加200万人。加上提高待遇标准，养老金的支付压力将进一步增大。有资料表明，到2003年我国老年人口将达到9000万。据劳动保障部门测算，基于目前的社会保障制度，加上物价上涨等因素，从2025年起，中国政府每年需要拿出5000亿至14000亿元用于维持城镇退休人员的基本养老保障。很显然，这对加快完善社会保障制度，特别是增强社会保障基金的支撑能力提出了更高的要求。
    不久前，劳动和社会保障部公布了33家欠缴职工基本养老保险费的企业名单。经查，这些具有缴费能力的企业仍欠缴基本养老保险费在1000万元以上，其中包括部分上市公司。劳动和社会保障部曾在1999年发出通知，要求各地对生产正常进行、工资能够正常发放的欠费企业，要逐户制定补缴计划，在2000年年底前基本补清欠缴的社会保险费。但是，这个目标至今没能实现。据统计，到2001年第三季度，全国企业共欠缴养老保险费413亿元，仅清理收回77亿多元。
    当前，社保工作面临着参保人员和社保基金“双流失”现象的难题。社保基金的流失主要是三个漏洞造成的。一个是企业少报参保人数，以达到减少缴费数额的目的。另一个是少报工资基数，也是为了少缴社会保险费。第三个漏洞是退休人员死亡后，其家属或所在企业冒领养老金。仅桂林市通过去年第三季度的稽核，就查出300多家企业因少报工资基数而少缴社会保险费900万元。
    出路在于加大改革力度
    社会保障制度是市场经济体系的重要组成部分。面对不断增加的退休人数和社会保险工作中的诸多难点，出路只有一条：加大社会保障制度改革的力度，尽快编织起比较结实的社会保障“安全网”。
    国务院完善城镇社会保障体系试点工作已于2001年7月在辽宁省正式启动。这次试点的目标是：建立独立于企业事业单位之外，资金来源多元化、保障制度规范化、管理服务社会化的社会保障体系。目前，辽宁的试点正在稳步推进，2002年将基本完成试点任务。
    在辽宁省试点，具有十分特殊的意义。辽宁省是老工业基地，国有企业多，经济结构调整的任务重，进入再就业服务中心的下岗职工占全国的1/10，离退休人员所占的比例比较高，遇到的困难也比较大，在全国具有很强的典型性和代表性。朱F基总理说过：国有企业改革看东北，东北改革看辽宁。辽宁试点成功，必将极大地增强在全国建立完善的社会保障体系的信心和决心，为加快社会保障体系建设发挥重要的示范和带动作用。
    去年6月，国务院发布的《减持国有股筹集社会保障资金管理暂行办法》规定，国有股存量出售的收入全部上缴全国社会保障基金。当前，国有股减持方案的征集和论证工作正在稳步推进。全国社会保障基金由国有股减持变现的资金和中央财政预算拨款以及其他方式筹集的资金构成。据悉，去年成立的全国社保基金理事会管理的社保基金已达六七百亿元。
    最近，国家有关部门就社保基金的保值增值和扩大社会保险覆盖面等推出了多项举措。如财政部、劳动和社会保障部联合发布了《全国社会保障基金投资管理暂行办法》，为社保基金的保值增值开辟了新的重要渠道；劳动和社会保障部下发了《关于完善城镇职工基本养老保险政策有关问题的通知》，对养老保险关系的接续、农民工参保和职工提前退休问题作出了明确规定，这对防止参保人员流失，巩固和扩大社会保险的覆盖范围必将起到积极作用。
    人们有理由相信，社保工作当前遇到的一个个难点将随着改革的深化和工作力度的加大而得到攻克，一个完善的有中国特色的社会保障体系离我们不会太远。（刘允海）
〖-ZW/正文〗
