〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移山填海”重在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周士君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移山填海”重在行动
    “文山会海”，使机关作风变得虚浮不实，从某种程度上说，是消磨创新进取精神的腐蚀剂，是官僚主义滋生的土壤和温床。故而移文山，填会海，精简会议和文件，实乃改进工作作风的题中应有之义。
    “懒人觉多，官僚主义会多。”如今，有些会议主题不明确，准备不充分；有的会议流于形式，缺乏实效。表现为“重口号轻行动，重场面轻效果，重领导轻群众”，说得多，做得少。各种会议繁多，影响了领导机关和领导干部同人民群众的密切联系，不利于各级党委和政府集中精力抓工作。“文山会海”还往往会使形式主义这种特征变得更加具体化，而形式主义又反过来促使并催化了“文山会海”的滋生和蔓延。
    会海不仅淹没了机关的办事效率，损害了党的干部和国家公务员的良好形象，少数会议甚至开出了一些与会者的腐败。如一些会议主办者，借开会之名发放纪念品，组织高消费娱乐活动；有些会议安排在豪华宾馆、高级饭店，超标准安排用餐；有的甚至把会议设在风景名胜区，为公款游玩者提供借口和机会。难怪群众说“开会像过年，酒肉都齐全”，“开会开会，一开就醉”。
    移文山填会海之役所以久战不胜，关键还是在于我们少数领导和机关的工作作风没有转变，不愿深入基层调查研究，更不解决甚至回避实际问题，而乐于以文件落实文件，拿会议贯彻会议。这也是我们的少数干部自身素质偏低的表现，因为这些干部，面对上级的决策和指示，常常拿不出自己如何落实的新举措，于是就对上级精神“依葫芦画瓢”般来个照抄照搬甚至干脆照转照发了事。如此贯彻落实上级精神，又使得一些干部滋生了懒汉懦夫思想，失去了创新的锐气。久而久之，就自然而然地养成了无所作为和消极应付的懒散作风。如此，好的会风，好的文风，直至好的作风，便在一个接一个的会议中泡汤！所以，要彻底铲除“文山会海”，就必须将官僚主义和形式主义等等痼疾连根拔起，消除“文山会海”赖以滋生及成长的土壤和环境。
    如今，移文山，填会海，可谓正当其时。因为在全党深入贯彻六中全会精神，转变工作作风之际，“移山填海”，改进作风，已被提到实践“三个代表”要求的高度来认识。近日，中办、国办又发出号令，精简会议和文件当引起各级党政机关的高度重视。（周士君）
〖-ZW/正文〗
