〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉长江大桥“减负”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■九州万象
    “数字化大桥”研制成功
    本报合肥电孙戎、谢刚报道：中国科技大学研究开发的“数字化大桥”技术，在安徽铜陵长江大桥上进行实际应用，检测的结论是该桥“安全可行”。
    以卢德唐教授为首的中国科技大学工程科学软件研究所“数字化大桥”研究组，在国家973计划“大规模数值计算工程软件的理论与实施”项目及交通部的资助下，经过多年的探索与研究，成功地开发出一套桥梁检测及分析系统软件。该系统通过传感器等检测设备，对桥梁的若干点进行数据采集，通过网络及数据库技术将数据传到中央计算机，再由大型工程科学软件进行计算，就可显示目前桥梁的工作状态。由于采取实时检测，随时可以掌握桥梁的运行情况，若桥梁的某处出现隐患，该软件就可以通过计算机界面告之用户。有关部门得到信息后，及时采取措施，就可以避免倒塌等灾难性事故的发生。
    杭州湾大桥将创记录
    本报讯 鲍翟报道：北起浙江乍浦、南抵宁波慈溪的33公里长的杭州湾大桥项目，近日已由国务院同意正式立项。这将是国内最长的跨海大桥，也是世界上设计中较长的跨海大桥。
    据悉，该大桥项目投资约80亿元人民币，建成后上海和宁波两市陆路距离将由现在的300余公里缩短为120多公里。
    农业银行总行书面授权浙江省分行与嘉兴市杭州湾大桥投资开发有限责任公司签订了合作协议。这份协议书承诺，农行浙江省分行将在5年内向该项目提供总额16.1亿元的人民币贷款。
    武汉长江大桥“减负”
    据新华社电武汉市公安交通管理局日前发布通告，规定武汉长江大桥以及江汉一桥从2月1日起禁止货车、三轮摩托车和排气量1.3升的小型普通客车通行，以期保障大桥的安全畅通，缓解日益严重的中心城区交通压力。预计此举将使大桥车流量减少13％-15％，日均减少车次1.3万辆左右。
    据了解，1957年建成的武汉长江大桥设计日通车量3万辆，而现在日车流量近9万辆，呈超饱和状态，不得不“减负”。
    重庆渝澳大桥建成通车
    本报重庆电唐后云、耿小俭报道：彩桥飞跨嘉陵江，山城又添新景色。1月11日，重庆渝澳大桥举行了通车典礼。
    全长4413米、总投资约9亿元的重庆渝澳大桥是重庆市与澳门特别行政区经济合作结出的硕果。1997年，时任全国人大常委会委员、澳门天华集团董事长的何厚铧先生来渝考察，决定联合
    重庆的两家公司共同投资建设这座大桥。
    渝澳大桥于1999年12月开工建设，南起重庆渝中区牛角沱立交，北接渝北区裕佳园，横跨嘉陵江。渝澳大桥建成通车，大大缓解了这一地区的交通拥挤状况。1月11日通车的是一期工程，二期工程将于今年3月开工，2003年底前建成通车。
    南京长江大桥首次大修
    本报讯 柯季报道：建成33年的南京长江大桥近期将进行全面整修。大桥的整修工程方案已经出台，前期准备工作也在进行之中。
    南京长江大桥设计日行车量为1万车次，目前大桥日通行车辆达4万多车次，高峰时近5万车次，致使大桥堵塞情况较为严重，公路桥面受损严重，维修已势在必行。
    南京长江大桥是我国自行设计、自行施工的一座特大型铁路、公路两用桥梁，此次整修前曾分别于1996年和1998年有过两次大规模的局部维修。
〖-ZW/正文〗
