〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军战机为何在阿频频折翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长虹/宋振昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻分析
    美军战机为何在阿频频折翅
    美国在阿富汗发动代号为“持久自由”的反恐行动以来，美军战机事故频频，接二连三的坠机事故给美军带来极大的困扰。美军不仅经济损失巨大，一架KC―130空中加油机价值3700万美元，B―1B的单价更高达2亿多美元，而且人员损失也不小，迄今已有11人丧生，十余人受伤。
    美军战机为何频频折翅？究其原因，可概括为以下几个方面：
    严寒冻住了战机翅膀。阿富汗冬季严寒，山区气温最低可降至―40℃。在如此寒冷的环境下飞行，飞机的前翼、尾翼等部位极易出现结冰现象，升阻比因此大大下降，轻者导致战机操控不稳，重者导致战机失事坠毁。
    扬沙终止了战机心跳。阿富汗冬季空域气流活动频繁，几乎整天风沙蔽日。美军部分战机因作战需要时常在中低空慢速飞行，其“心脏”发动机极易吸入大量的尘沙和残片等异物。尘沙吸入过多会阻塞进气道，减少进气量，影响发动机性能，甚至导致发动机故障。吸入异物会打坏压气机，进而造成空中停车。
    奔袭疲惫了战机躯体。受“持久自由”行动的地缘政治条件限制，美军战机不得不进行长途奔袭，攻击机自美军停泊在阿拉伯海的航母和位于波斯湾的基地起飞，B―1B和B―52轰炸机需从印度洋中的迭戈加西亚基地起飞，B―2轰炸机更得从美国本土起飞。长途奔袭既容易造成人机疲劳，引发操作失误，又给作战保障带来难题，特别是空中加油机的负担极为沉重，飞机故障率大为提高。
    崇山遮住了战机双眼。阿富汗是个多山国家，地形极为复杂，冬季又风沙天气居多，能见度很低。美军虽然拥有高技术电子侦察与指挥系统，但多数战机尚未装备数字卫星通信设备，仍需依赖E―3等指挥控制飞机传送信息，而高山对电磁波有强烈的隔阻效应，在高低起伏的群山中飞行，极易迷失方向、失去联络而出现问题。
    此外，美军对高寒山区作战的适应性训练不足，对高技术武器装备在恶劣战场环境中存在的脆弱性的认识不足，远程奔袭作战飞机的保障能力也不足。这三个“不足”也造成美军作战中极易出现事故。
    美军“持久自由”行动战机事故一览
    ★2001年9月底，美军一架RQ―1“食肉动物”无人驾驶侦察机在进行战前侦察时与基地失去联系。
    ★2001年10月上旬，美军打击塔利班的行动刚刚开始，一架RQ―1“食肉动物”无人驾驶侦察机即在阿富汗境内坠毁。
    ★2001年10月20日，美军特种部队在突袭坎大哈的行动中，一架执行支援任务的直升机在巴基斯坦境内失事，2名美军特种部队士兵丧生，数人受伤。
    ★2001年11月2日，美军一架军用直升机在阿富汗境内因恶劣天气被迫紧急降落，直升机受到严重破坏，4名机组人员受伤。
    ★2001年11月上旬，五角大楼承认，有一架RQ―1“食肉动物”无人驾驶侦察机因恶劣天气坠毁在阿富汗境内。
    ★2001年12月12日，美军一架B―1B轰炸机在阿富汗执行完轰炸任务后，返航途中坠入印度洋，机上4人获救。
    ★2001年12月30日，美军一架“全球鹰”无人驾驶侦察机在阿富汗执行例行侦察任务后，在返回基地途中因“维护不当”坠毁。
    ★2002年1月9日，美军一架KC―130空中加油机在巴基斯坦境内一机场降落时，坠毁在附近的一座山上，机上7名海军陆战队员全部丧生。
    ★2002年1月20日，美军一架CH―53E“超级种马”直升机在喀布尔以南执行补给任务时，因机械故障坠毁，机上2人死亡，5人受伤。
    ★2002年1月22日，美军一架RQ―1“食肉动物”无人驾驶侦察机在巴基斯坦境内坠毁，美军中央总部声称该机不是被敌火击落的。（刘长虹 宋振昊）
    （宋振昊辑） 阿富汗的漫天尘沙是美军战机的最大威胁。
    本版图片均由郭季提供
〖-ZW/正文〗
