〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本急欲扮演“军事大国”角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战略调整透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本急欲扮演“军事大国”角色
    去年10月，日本借反恐之机出兵海外的举动尚未从人们的记忆中消失，年末又发生了日本巡逻艇在东海海域击沉疑船的事件。而今年年初日本确定的“有事法制”方针，又将使日本首相拥有在紧急状态下直接调动自卫队的权力。这一连串事件表明，日本正在突破对“专守防卫”军事战略方针的承诺，向“攻势防卫”战略转变，标志着日本防卫政策的内容发生了重要变化。
    战后以来，日本为了摆脱战败国的阴影，做“正常国家”，一直在利用各种机会，从各个方面进行着不懈的努力。这些本来无可非议。但问题的关键是，日本至今没有正确认识历史，这使人们对其能否吸取历史教训、真正走和平发展的道路心存疑虑。而与此同时，日本不断暗中大力发展超出自身防卫需要的军事力量，并利用各种时机使自卫队走出国门。
    首先，积极摆脱各种法律上的束缚，为自卫队走向世界扫清障碍。二战后，国际社会包括日本宪法，都对战败国日本发展军事力量进行了限制，日本也在其防卫政策中一再承诺遵守宪法上的限制，“否认国家的交战权，禁止行使集团自卫权，禁止向海外派兵，禁止拥有进攻性武器等”。但是，在经济力量强大起来后，为了借助军事上的影响力来谋求政治大国的地位，日本不断自食其言，多次突破法律上的限制，发展军事力量。近年来，日本不失时机地利用各种机会，不断地制定和修改制约自卫队发展的军事法律。去年，日本就以反恐名义，新制定了《对付恐怖措施特别行动法》，并修改了《自卫队法》和《海上保安厅法》。这些法案把自卫队的活动范围扩大到了所有的国际公海、天空和得到同意的第三国领土；放宽了对使用武器的限制；派遣程序可以先斩后奏；自卫队能够对驻日美军基地等进行警卫；允许日本海上保安部队对所谓“奇怪船只”实施射击。这些法律的出台，全面突破了日本宪法对其军事上的限制，特别是对日本出兵海外的限制。这就意味着，今后一旦世界上发生战事，日本自卫队就可以派遣到世界任何地方，配合美军的军事行动。
    其次，加快军事力量的发展步伐，全面提高自卫队的整体实力。进入新世纪，日本为自卫队的发展方向勾画出了蓝图，那就是：摆脱旧的编制体制，建立适应日本安全需要的新型自卫队；发展高新技术武器，加快装备更新换代的步伐；加强针对各种威胁的演练，全面提高自卫队的综合作战能力；最终把自卫队建设成为一支“合理、精干、高效”的军事力量。具体举措是，未来5年将投入总额为25.16万亿日元（约相当于2000亿美元）的防卫费，其中大约19％的防卫费（约380亿美元）用于采购武器装备。与此同时，日本在今后还将重点提高自卫队防空能力、周边海域的防卫能力、确保海上交通安全的能力、反潜能力、抗登陆进攻的能力、情报收集能力、警戒监视能力等，从而提高其整体实力。
    更为重要的是，日本正在依托日美军事同盟，为积极发挥全球性军事作用，实现“军事大国”目标创造条件。为了实现这一目标，日本先是改变了日美军事同盟的性质，从“共同保卫日本”转变为“干预周边事态”。去年，日本又借打击恐怖主义之机，以支援美军作战行动的名义，将以往派遣的用于执行维和任务的部队改为派遣直接参加军事行动的作战部队，开创了将自卫队派往海外执行作战任务的先例。日本通过向海外派遣作战部队，可以锻炼并检验自卫队适应现代条件下的作战能力和保护海上航道的能力。此次派兵还被认为是配合美军作战行动的一次练兵和预演，使日本自卫队今后能够利用更多的形式协助美军或以保护海上航道等为借口，干预“周边事态”，为日本介入地区冲突埋下伏笔。
    可以预见，今后日本还将继续依托日美军事同盟关系，利用各种机会，不断将自卫队派往海外，扩展日本的防卫空间，以图扮演“军事大国”的角色。日本的军事力量将向何处发展，值得人们严重关注。（王志坚）
    日本自卫队举行综合火力军事演习。郭季供图
〖-ZW/正文〗
