〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进育“骄子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进育“骄子”
    又一批胸怀报国之志的热血青年从祖国的四面八方来到军营。据了解，今年入伍的新战士，大学生占了一定比例。他们中有的是大学刚毕业即入伍，有的是在读的大二或大三学生，还有的已经走上工作岗位，甚至当过部门经理或业务主管。这些“骄子”们思想活跃，文化程度高，民主参与意识强，他们的到来，给部队注入了新鲜血液，带来了勃勃生机。但是，一些带兵干部骨干反映，“骄子”们个性突出，不大好带。如何保证这些“好坯子”成为钢铁长城上的“优质砖”，确是摆在带兵人面前的一个新课题。
    与时俱进育“骄子”，笔者以为至少需要把握好下列几点：
    要充分理解和信任他们。理解和信任比什么都重要。大学生携笔从戎，大都有着远大理想和抱负。虽然也有些个人打算或设计，但只要是与报效祖国这个大目标相一致，就无可厚非。他们有的毅然中断学业，有的不惜舍弃已有或即将有的良好待遇，心甘情愿当一名普通战士，就这一点已经很不简单！我们一定要正确看待他们，热诚欢迎他们，精心培养他们。
    充分发挥他们的长处。大学生战士受过程度不同的正规高等教育，有较高文化素质，思维敏捷，接受能力强，学有所长。我们要善用其长，在科技练兵、学习高科技知识等方面，充分发挥他们的骨干作用。切莫把他们的特点、优长当缺点，对于他们就训练、学习、生活等方面提出的合理建议和意见，要积极采纳，使他们感到军营大有用武之地，可以大有作为。
    耐心细致地帮助他们克服“骄”、“娇”二气。无庸讳言，“骄子”们身上也不可避免地存在某些缺点和不足，比如有的自恃有较高文化而比较清高，与战友不大合群；有的对部队紧张、艰苦的训练和生活环境，一时不适应，等等。对此要能容其短，积极引导。不可用传统眼光去看待他们，用固有的思维定势和管理模式去管理他们，而应针对其特点，因人施教，循循善诱，帮助他们扬长补短。当然也不能溺爱迁就，放松要求和管理，而应“爱之愈深，教之愈严”，从军事技术、作风纪律到政治思想，都要严训细管，尽快帮助他们完成从大学生到合格战士的转变。
    晓之以理，导之以行，让“骄子”心悦诚服。好的形象最有说服力，但“形成于内”方能“发诸于外”。干部骨干不仅要率先垂范、公正廉洁，还要善于言传，注重说理。为此要加强自身学习，不耻下问，虚心向“骄子”请教，不断提高自己与时俱进育“骄子”的能力素质。（尤光旭）
    主持人沈新时语
    本文提出了新时期带兵的一个新课题，也是摆在带兵人面前的一张新答卷。相信广大带兵人定会以对部队建设和新入伍的大学生战士高度负责的精神，努力探索，刻苦实践，用新观念、新思路，与时俱进育“骄子”，交出一份高水平、高质量的答卷。
〖-ZW/正文〗
