〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部机关建立跟踪问效机制接受基层监督等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求认真抓好基层建设
    ○某分部机关建立跟踪问效机制接受基层监督
    ○云南省军区采取措施防止工作组“一哄而下”
    ○航空兵某师取消二十九个流于形式的“本子”
    本报讯 冯飞报道：1月中旬，北京军区某分部机关每名科处长都收到了一份名为“需要分部机关帮助基层解决的问题”的清单，上面列举了几十个亟待解决的问题，并明确了责任人、解决期限等，并请基层监督机关工作。
    为提高机关为基层服务的质量，该分部在开展机关作风整顿的同时，努力完善跟踪问效监督机制。对基层反映上来的难题，定人限时解决；对确实解决不了的，要在机关每个月初召开的协调会上讲明原因，协调会再研究解决办法；机关干部下部队回来时，要向所在科处的领导汇报下基层发现和解决的问题；对基层反映差的干部，给予通报批评。
    跟踪问效机制的不断完善，“逼”着机关干部在“身入”基层的同时也“心入”基层，设身处地为基层着想，真心实意为基层解难，有效地防止了机关抓基层存在的不良现象。该分部所属3个仓库文化建设比较薄弱，党委派出工作组调研、帮带，先后帮他们建起了哨所、队组、营院文化设施，受到基层官兵的好评，其经验被军区联勤部推广。
    本报讯 张万钧、记者姜兴华报道：1月中旬，云南省军区所属的团队见不到往年上级工作组大下基层的“壮观”场面：千里边防线上，只有省军区政委陶昌廉带领的一个3人工作组和来自总部、成都军区的两个没有层层陪同的工作组。这是该省军区党委端正抓基层指导思想的一个具体体现。
    “抓基层就是下基层”曾是他们的习惯做法，每年年初、年中或部署重大任务时，总要组织庞大的工作组下基层。去年下半年，他们改变这一做法，推出了按《军队基层建设纲要》抓基层的3项举措；对工作组实施“专控”，派工作组的权力集中在党委，工作组一般不搞“单打一”，以联合工作组为主；一个师级单位一般不得同时派两个工作组；与工作联系不紧的陪同一律取消。半年来，党委先后砍掉了30余个工作组，对来自总部和军区的工作组，除个别因工作确需派人陪同外，一般只由相关部门的领导介绍情况。
    按级负责解决基层难题。对基层建设中的难题，按《纲要》将职责细化到具体部门和相关责任人，每季度对履职情况进行一次“回头看”。对基层确实无法解决的诸如饮水、用电等“老大难”问题，每年集中财力、物力进行一两次整治。去年下半年，他们共筹集资金近千万元，集中解决了基层百余个难题。
    本报讯 特约通讯员申进科报道：1月中旬，空军航空兵某师党委依据《军队基层建设纲要》，对机关不顾基层实际、随意增加“登记本”的问题进行曝光，一次性取消了29个流于形式的“本子”。
    该师领导在蹲连住班中发现，有个连队的“登记本”过多过滥，流于形式。当师领导追问其原由时，连队指导员诉苦说：机关各部门都强调自己的工作重要，一个部门一个令，来个“精神”加个本，使连队的“本子”一下子增加到34个！这一情况引起了师党委的重视。“一班人”通过“解剖麻雀”感到：劳而无用的“本子”之所以越来越多，其深层的原因是机关在抓基层中过于看重机关利益，忽视基层利益；过于看重局部利益，忽视全局利益，结果出现了“错把基层当道具”、“信奉本子出政绩”等不良倾向。
    师党委在统一认识的基础上，以《军队基层建设纲要》为“铁标尺”，对哪些“本子”该建、哪些“本子”该砍，进行认真梳理，一次性砍掉了29个流于形式的“本子”，并出台监督措施，从制度上防止问题反弹。
〖-ZW/正文〗
