〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士连长带出尖子连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汤志文任连长期间，八连多项训练成果被部队推广，50%的官兵被评为训练标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王前生、郭维虎报道：拥有指挥自动化硕士和合同战术学博士双重学位的汤志文，自告奋勇到南京军区某红军团八连当连长，把一个中游连队带成尖子连队。去年，该连队多项训练成果被部队推广，50％的官兵被评为训练标兵，受到集团军的通报表彰。
    汤志文1987年9月从地方考入部队院校，1994年攻读南京陆军指挥学院作战指挥自动化硕士学位，2000年7月被军事科学院授予合同战术学博士学位。毕业后，汤志文的职务已是副营职，但他却谢绝院校和有些机关、科研单位的挽留，坚决要求下到连队任职。去年初，上级党委正式任命他为某团八连连长。
    汤志文当连长后，适逢连队由摩托化步兵改为两栖机械化步兵。面对困难和挑战，汤志文凭借自己渊博的军事科技知识功底，刻苦钻研，科学施训，使全连官兵不到两个月就取得二级以上装甲兵技术等级证书，其中4人还获得了一级证书。去年3月，连队受命开展装备水上训练。汤志文第一个驾车闯进波涛汹涌的钱塘江。在他的带领下，全连在很短时间就掌握了水上驾驶、射击、运动中指挥通信等本领。
    善于运用科学方法解决训练中的难题，是这位博士连长的突出特点。去年8月，听说连队动用新装备参加海上训练，官兵紧张心理加剧。汤志文及时在全连开展心理训练，使全连官兵以过硬的心理素质从容投入危险、复杂的海上训练，用了其他连队一半的时间就完成实车海上基础驾驶、装卸载、泛水编队训练等课目，在全团率先成为全员额参加、全装备下海、全课目合格的连队。海训期间，连队有多项训练成果被上级推广，有的被编入两栖机械化部队训练教程。汤志文还引导干部战士把掌握机械化本领与学习信息科技知识结合起来。连队所有装甲车乘员均能熟练操作车上指挥自动化系统，普通士兵在车上能运用系统进行战术标图、定位和信息交换；干部能利用系统拟制文书、发布命令、拟制航线、标绘电子地图等。目前，八连在向机械化和信息化迈进中走在全师的前列。
〖-ZW/正文〗
