〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官指挥训练有序展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗；某师分队指挥员既学新知识又练新课目；某通信团分队军官集中学与编组训结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/陈绪刚/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师分队指挥员既学新知识又练新课目
    ●某通信团分队军官集中学与编组训结合
    本报讯 特约通讯员董淑金报道：新兵入伍训练阶段，分队指挥员的训练怎么抓？济南军区某师以加强应用性训练为主，既学好新知识，又苦练好新课目，进一步提高了分队指挥员的本级指挥能力。
    这个师分队指挥员的训练突出新大纲增设的新知识、新课目，把联合作战、信息战等新知识，把新装备操作和新型指挥器材运用、体能训练中的抗眩晕练习等课目作为训练重点。为确保学习和训练效果，师为所属部队配发了有关训练教材和器材，组织了攻关小组深入部队指导帮助，排忧解难。某团刚装备的某新型火炮性能先进，分队指挥员经过一周的强化训练，不仅较好地了解其战术技术性能，还掌握了一般操练和维护方法。所属炮团分队军官经过一周的集中训练，较好地掌握了计算机、标图工具、某型电台等新型指挥器材的使用方法。
    本报讯 陈绪刚、特约通讯员舒春平报道：1月中旬以来，沈阳军区某通信团近百名分队军官在团训练中心，采取相通内容集中学、分项内容编组训的办法，围绕军事理论、高科技知识、兵器知识等训练内容展开学习研究。
    这个团按新大纲要求制定分队军官训练计划。他们在分训前经过按职级考核，摸清分队军官训练素质的底数后，围绕分队军官在基础理论、新技术知识等方面与新大纲存在的差距，把攻防战术理论、信息作战基础知识、计算机网络知识等确定为重点训练内容。为提高分队军官的训练效益，他们针对不同职级掌握的内容，既有相通又有分项训练的特点，采取相通内容集中训，分项内容编组训，体能课目跟队训等方法。如计算机网络知识是分队军官要掌握的新内容，他们就采取集中教学施训；分队战术理论各级掌握的内容不同，他们就采取按营连排职级编组训练；分队军官一时难掌握的内容，以及少数分队干部单项训练较弱的内容，采取自学自修的办法，明确训练内容、时间、标准，制定严格的自学计划，并为分队军官自学开辟了网上课堂。
〖-ZW/正文〗
