〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的品味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★读书随笔
    心灵的品味
    “生同春光，死同玫瑰”，法国诗人吟咏蝴蝶的诗句不待读下去，便径自从眼睛直涌心底，一时间竟感觉到些心灵的颤悠。泰戈尔亦有“生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美”的名句，这是睿智哲人在挥洒华丽的赞美诗，而前者演奏的则是一种怆然的凄美。
    读书之乐便在于此，捧书在手，思绪就可似《抱朴子》中描绘的神仙一般，“握无形之风，捕难执之影”，尽情地遨游在那白纸黑字间。因此，虽说类似杜甫“纨绔不饿死，儒冠多误身”的牢骚话发了多少朝多少代，但读书人对书之眷念、之痴迷始终像《牡丹亭》题辞所写的那样，“情不知所起，一往情深”。就连郁达夫这般名士风流，也因舍不得把书借出而将“唯妻子与书不外借”的条子当门悬贴。
    我是俗人，手里攥着再好的书，到了饭点儿肚子该饿照饿，头疼脑热一犯啥锦绣文章也抵不得一包“康泰克”。所以，庄子老先生的话就特对我胃口：“至生也有涯，而知无涯，以有涯随无涯殆矣”。明白这一点后，便从不敢想着去“观止”，只求在书中营造、寻找一个“三更有梦书当枕，千里怀人月在峰”的感情境界。
    读书当然是要看故事的，但早在十八世纪，意大利一位戏剧家在排列了三十六种故事情节后宣称，世界上再也没人能编出超越这些形式的内容。后人曾以上千部戏剧、小说的情节来考证，结果证实全都在其中打转，无出其右。名导演张艺谋也说：没有新鲜的故事只有新鲜的人物。既然故事早已编完，为什么那么多的艺术作品却并没有成为嚼乏的口香糖，书还有人一本本在往下读呢？除了挖掘创新的艺术手段外，清代才子袁枚讲的明白：“味尽咸酸只要鲜”，酸甜苦辣的故事讲完也罢，真正留在心头品味的“鲜”是情感。
    “灵魂没有庙宇，雨水就滴在心上”。国外非常有名的诗人里尔克的诗我大多读不懂，但这一句却深深地撞击着我。你看，外表包裹得严严实实的心灵，实质上是裸露在风雨中的。在心上溅落的那点点滴滴，是情感缕缕是思绪万千。无论是居庙堂之高还是处江湖之远者，心灵都需要感情的滋润。我国老百姓常说的“人心换人心”、“人心隔肚皮”等俗语，其实就是在表述人们对心灵沟通、交流的需求。大概正因为如此吧，始于先秦诸子的“谈侠”、“论剑”，兴于唐的传奇，繁于明的武侠，盛于清的公案……打打杀杀虽说热闹，成气候的并不多，传之于世的更是远不如那些故事性并不强的诗词歌赋。
    当然，最要紧的不是看你写了什么，而是看你怎么写。“古中国最寂寞的一颗芳心”（台湾诗人余光中的评价）只属于李清照；“晓来谁染霜林醉？总是离人泪”，《西厢记》里才能有这样的泪眼；“怀抱上人头手提上刀，舍上性命跟你交”，率真坦荡的“花儿”大概只有西北女子能与之相配……
    柏拉图有句话挺有意思：“智者说话，是因为他们有话说；愚者说话，是因为他们想说”。若无真性情，在情感上便永远是愚者，这些人有笔有墨就是没情，读他们的东西老想起台湾女诗人席慕蓉的《戏子》：“请不要相信我的美丽/也不要相信我的爱情/在涂满油彩的面容下/是颗戏子的心”。
    “当袅袅余音消失/音乐还在记忆中回荡/当芬芳的紫罗兰凋谢/花香还在心魂珍藏/对你的思念也如此/待你远行了/就枕着思念进入梦乡”。雪莱的诗是在写爱情，但每每读一本好书的感觉，不也是这样吗。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
