〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈，生活最美的底色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈，生活最美的底色（散文诗）
    总觉得热烈的生活，是一种积极，是一种投入，是一种真切的体验，更有一份真实的美丽。或许是因为年轻，总体味不到“平平淡淡才是真”的意境，生活对于刚扬起生命之帆的我而言总有着太多的新奇与激情；或许因为是军人，日子总是紧紧张张、忙忙碌碌；我们犹如燃烧的火焰，闪耀着朝气与活力，我们恍若初生的朝阳，充满了力量与勇气，我们仿佛刚起航的小帆，鼓起了无限的热情与向往，我们怀着满腔的热血、向往、希望……踏上了征程。出操、跑步、站队、集合、训练，大家一起嘻嘻哈哈地恶作剧，训练场上休息时相互追逐嬉笑，野营拉练时苦中找乐的劲头，集体活动中互不相让的争锋……这一切，都让我体验到尽管在艰苦与磨练中，却感受到了一种源于生命最本质的充实和激情。其实，热烈比平淡更具感染力！
    或许，生活中最可怕的不是忙碌与辛苦，亦不是变化与适应，而是日子像一潭死水一样不起波澜一成不变，使人在这份死寂中逐渐沉沦，最终一事无成；人生路上最难走过的不是风浪，不是坎坷，也不是波折，而是低潮，让人在这片低潮中磨光了斗志，在这份平淡中埋葬了梦想，当人一旦安于现状时，他就会对环境产生一种将就与依赖，就会习惯于这种安逸，对变化与动荡产生本能的排斥，由此丧失了主动权导致被动从而失去前进的方向与勇气，一旦在安逸和悠闲中迷失了，最终也将难以留住那份舒适，人生终究是一个不断进取与蜕变的过程，被动与停滞不前是无法在人生旅程中乘风破浪凯旋而归的。
    生命中能有一份执着的追求，人生路上能有一份坚定的信念，生活中能有一种热烈的活法，这样的人生才完整，才有意义，将热烈尽情挥洒于生命里，热烈永远是我们生活中最浓、最美的底色！（金妍）
〖-ZW/正文〗
