〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京实施廉洁奥运“阳光工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运场馆规划设计工作今年将全部完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思海/任忆/宗焕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京实施廉洁奥运“阳光工程”
    奥运场馆规划设计工作今年将全部完成
    据新华社北京1月27日电 （记者王思海、任忆）正在举行的政协北京市九届五次会议上，北京市市长刘淇在与委员们座谈时表示，2008年奥运会不仅会办成“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”，而且将办成“廉洁奥运”。
    刘淇说，北京奥运会将是一个透明的“阳光工程”。奥运会组委会为加强对奥运会筹备工作的监督，成立了监督委员会，由监察部副部长李至伦担任奥运会监督委员会主任。组委会还设立了监察审计部，目前正准备成立奥运会工程监督部。监督委员会成立后，着手研究制定了《奥运行动监督工作方案》，包括设立监督机构、确定监督重点、加强对组委会资金使用的监督管理和工作质量监督等12项内容。
    据了解，奥运会监督机构将对奥运会的各项筹备工作进行独立、全过程的监察审计，确保北京“廉洁奥运”目标的实现。
    据新华社北京1月27日电 （记者宗焕平）记者从北京2008年奥运会组委会获悉，北京2008年奥运会场馆建设的规划设计工作，今年将全部修改完成。
    2008年奥运会计划使用37个比赛场馆，其中在北京新建体育场馆19个，包括国家体育场、体育馆、游泳中心等；改扩建场馆13个，包括工人体育场、首都体育馆等；还要建设奥运村、记者村、中国国际展览中心、奥林匹克中心四大公用设施。
〖-ZW/正文〗
