〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵实话录音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华/伍时宝/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踩着蛇年的尾巴，我们走进武警北京总队六支队新训大队。一番交谈，一番观察，记者深切感受到，这里充满着“同志心、战友爱、兄弟情”。初来乍到的新兵们亲身体会更深，以下便是他们的实话录音。
    我叫李亚东，家住湖北。当兵第一次远离家门，父母牵挂，自己心里也是七上八下。去年12月19日晚上，我们从北京西客站刚下火车，大队的领导和干部骨干就把早早准备好的棉大衣挨个发到我们手上，并敲锣打鼓把我们迎进营门。放下背包洗完脸，炊事班又送来香喷喷的面条。晚上躺在床上，我想入伍第一天当回“贵宾”，往后的日子，我们这些新兵蛋子就要做“仆人”了。事实恰恰相反。以后的每天熄灯前，队里的干部骨干都要挨个为我们倒上热水，让我们烫脚解除疲劳。烫完脚，他们又逐个给我们递上一碗姜汤，为我们驱寒防感冒。每天夜里，干部骨干还要起来几次查铺，为睡觉不老实的新兵盖被子。
    我叫倪亮，老家江苏南通。在家听说部队有些事也需要送礼铺路，于是来队时我带了1000多元钱，两条名牌烟。入伍第二天，我拿了两包烟递给班长刘灿峰，谁料被一口拒绝。班长说：“小伙子，这是在部队，不兴这一套，赶快收起来。”我当时脸红得无地自容。入伍第三天晚上，我有点感冒，吃了班长找来的药后，便迷迷糊糊地睡了。半夜朦胧中，我觉得有人往我身上盖大衣，悄悄睁眼一看，是班长，当时我的眼泪就出来了。在家只有父母才会对我这么好啊！
    我叫康军，来自山西。到军营的第一天早上，天刚亮，我请假上完厕所后，归队时找不着北，从四排十一班跑到了二排六班。六班长没有冷落我这个“外来户”，热情地为我打好了洗脸水，让我先洗把脸。十一班的副班长李向彪挨班查找找到了我，从六班回去的路上，我心想，这下肯定要挨训了。然而回到班里后，班长、副班长不但没批评，反倒安慰我说，这里的营房每排都设计得一个样，是不太好辨认。以后出门，要注意记住我们是住第几排第几门，这样就不会搞错了。第三天中午开饭，我自告奋勇去帮班里打饭，谁知又跑错了饭堂，饭没打着，我想这次挨骂难免了。因为入伍前，我听到过一些关于部队老兵弄不好会打骂体罚新兵的传言。见我空手而归，班长猜出了几分，自责地说：“没关系，都怪我没有带你去。你辛苦了，先坐坐休息一会儿。”说完，他自己到伙房将饭菜打了回来，一一给大家分好。
    我叫徐家定，湖北武汉人。到军营时间虽短，但我深切地感受到，部队确实是个温暖的大家庭。常言道，儿行千里母担忧。说实话，我们心里也想家。大队长张德廷想得很周到，想方设法在地处远郊的新训大队安装了两部磁卡电话，我们到军营安顿好后，他就让班长分别领着大家给家里打电话报个平安。我们每张双人床的上铺上头都有一根钢筋横拴两头，这是大队长怕有人睡觉不老实摔下来特地加的“防线”；我们每双新棉鞋的内侧都有一块醒目的皮补丁，也是大队长知道队列训练最容易磨破内鞋帮，特意叫鞋匠缝上的。
    黄华本报记者伍时宝蔡云骜
〖-ZW/正文〗
