〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙树汉一头闯进“八六三”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙树汉一头闯进“八六三”
    主人公小传：孙树汉，第二军医大学基础医学部医学遗传学教研室、全军医学分子遗传学重点实验室主任、教授，第二军医大学医学生物技术和分子遗传研究所所长，博士生导师，总后科技“银星”，曾获得国家科技进步二等奖1项。
    马年，对于孙树汉来说，注定是一个“马到成功”之年。因为在马年前夕，他一举拿下了“人猪共患病核酸疫苗研究”的“863”课题。
    年仅44岁、曾获国家科技进步二等奖的孙树汉一头闯进“863”，得益于4年前那次“应景课题”研究。
    1998年，长江遭遇百年不遇的洪水。抗洪大军抵御了洪水的进犯，却未能抵御钩体病的侵袭，为数不少的官兵倒在了长江大堤上。国家和军委有关部门十万火急，紧急调拨药品还是很难满足部队急需。这位留学日本、从事分子遗传学研究的博士生导师懂得：这种感染是由一种钩端螺旋体的病毒引发的，必须研制出一种疫苗，并适量储备，将来一旦再发洪水或应付战争才能争取主动。
    研制钩体病基因疫苗，首先要找到在我国流行过的各类血清型病原体。为此，孙树汉带领课题组走南闯北，终于得到了遍布全国各地的不同类型的20多种血清型病原体。
    孙树汉带领课题组利用先进的技术平台，在实验室做抗原筛选，构建重组基因。多少重难关都顺利闯过了，然而基因编码最佳组合的“密码”却怎么也难以破译。寻求基因编码的最佳组合，是制备基因疫苗的关键一环，这个“密码”不破译，整个研究将前功尽弃。开弓没有回头箭。孙树汉带领课题组采取一种科学的逐一识别、排除的方法，经过近1000次实验，最终获得了有效疫苗的最佳编码基因。
    新一代基因疫苗很快被制备出来。这种疫苗不但能使人产生抗体，也能诱导人的细胞免疫，还能有效防治多种血清型钩体的感染，已申报国家一类新药。
    本报特约通讯员肖鑫（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
