〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团新战士陈彬专长得到充分发挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵一月参研两套训练课件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，陈彬所在团准备按新大纲要求制作一套介绍训练课目的演示课件。谁知，负责这项工作的参谋生病住院，其他懂电脑技术的同志又在外学习。司令部决定面向全团“招贤纳士”。很快，包括新战士陈彬在内的6名干部战士入围。
    一番比试后，参军前在电脑学校进行过系统学习、对多媒体三维动画等有一定研究的陈彬脱颖而出。为弥补其军事知识不足的缺陷，团里专门指定作训股的参谋当陈彬的老师，为他辅导新大纲知识与搜集相关资料。陈彬不负众望，在不影响正课训练的前提下，只用一周的业余时间就全部完成了这套课件的收录、修改和终结工作。
    18岁的陈彬一口气跟笔者说了几个“没想到”：没想到一入伍就有了大显身手的舞台，没想到组织上对自己这么信任，没想到首长们竟然听得进新兵的意见……在研制“坦克三大专业多媒体训练课件”的过程中，他建议在课件中添加卡通形象，有人觉得不太严肃、正规，参谋长和作训股长却不约而同地站在他一边，说他的创意寓学于乐，能够提高新战士的学习效益。
    陈彬参与研制的训练课件，集音乐、图片、录像、卡通于一身，融知识性、趣味性于一体，深受新战士欢迎。作训参谋饶水波介绍，目前全团新战士的入伍训练已比原计划提前6天转入了第二阶段，由于陈彬在研制课件中对新大纲先学一步，加上从没耽误正常操课，所以训练成绩一直位于前列。
〖-ZW/正文〗
