〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运期间旅客列车票价上浮幅度公布等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泓/李石元/张雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春运期间旅客列车票价上浮幅度公布
    广铁集团为子弟兵开设春运“绿色通道”
    新华社北京1月27日电 （记者江泓）铁道部今天公布了今年春运期间部分旅客列车票价上浮幅度，硬座为15％，硬卧、软座和软卧上浮20％。
    节前上浮日期为2月4日至10日，共7天。节后上浮日期为2月14日（初三）以后，节前已上浮方向的列车节后上浮天数不超过13天，节前未上浮方向的列车节后上浮天数不超过15天。
    学生票、革命伤残军人票价不上浮。铁路局管内列车票价上浮，由各铁路局按照经过运输能力紧张线路，在客流高峰期可适当上浮的原则，根据历年客流规律从严掌握，制定具体上浮方案。
    本报广州1月27日电李石元、张雪峰报道：为解决春运期间探亲休假官兵购票难、乘车难问题，广州铁路集团公司日前专门为军人开设了春运“绿色通道”。该公司对管内驻军相对集中的广州、广州东、深圳、长沙等车站的79趟始发列车，每天预留千余张硬卧和硬座车票，由票务中心划拨军人售票窗口，过往军人可凭军官证、士兵证购票。此外，该公司还加强对军人售票窗口、军人候车室的管理，确保军人优先购票，优先托运行李，优先进站乘车。
〖-ZW/正文〗
