〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄大幅增加国防订货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继2001年大幅提高国防订货额度后，俄罗斯政府今年继续增加国家对军工企业的订货规模。1月17日，俄内阁会议讨论并通过了本年度的国防订货计划，确定国防订货数额为790亿卢布，比2001年增加近40％。
    增加国防订货迫在眉睫
    苏联解体后的几年里，俄罗斯的国防订货受严重经济危机的影响处于很低的水平，甚至一度出现过“零订货”情况。这不单单使许多军工企业“吃不饱”，也使俄军无法购进新式武器装备，先进武器装备只占三成。俄国防部许多高级军官为此大声疾呼，研制和配发新型装备已经迫在眉睫，否则俄军将与美军和北约国家军队的装备差距进一步拉大。
    普京出任俄联邦总统以后，提出了“强国先强军，强军必须发展装备”的军队建设指导思想，要求政府把扩大国防订货规模、合理安排订货分配视为一项紧迫任务。去年，俄罗斯政府宣布，到2006年要把国防工业的国家订货预算增加到占国内生产总值3.5％的水平。在这一思想指导下，2001年，俄政府的军工产品订货额度比1999年增加了135％。
    今年，俄国防订货将在去年的基础之上再增加40％，达到俄军1992年重组以来的最高点――790亿卢布。据悉，俄政府将组织国防部系统的24家大的军工产品订货单位向国防工业部门订货。
    确保新型武器装备研发
    俄罗斯2002年国防订货计划的优先点，主要是向新一代武器装备的科研和试验设计工作提供充足的经费保障，这些项目的拨款将占国防订货预算总额的40％―42％。列入该范围的研制项目主要包括第五代战斗机、“北德文斯克”级多用途核潜艇、新型高精度武器、地面作战装备、通信器材、侦
    察和搜寻器材、防空系统、战略武器、单兵防护武器等。其中，第五代战斗机的研制招标工作将在今年第一季度完成，目前最有竞争力的“苏霍伊”和“米格”两家设计局准备联手研制。俄政府保证，国防订货计划将为此提供“雄厚的”资金，以满足设计单位的经费需求。
    此外，本年度的国防订货预算还将确保生产一些对俄国家安全至关重要的战略性武器，如白杨―M战略导弹和“斯捷雷古希”号隐形护卫舰等。
    加强现役装备维护改装
    从2001年开始，俄罗斯军事预算的分配结构与前几年相比有了显著变化――装备费所占份额明显增加。2001年俄国防预算总额2189亿卢布，装备费史无前例地占26％。2002年，俄政府又把新增加的700亿卢布军费中的280亿卢布划拨到武器装备费中，使装备费占军费总额的比例接近30％。据俄国防部长伊万诺夫表示，装备费将首先用于对现役装备的维护、保养和改装上。2002年俄国防订货计划的另一个重点，便放在了对现役武器装备的维护保养和改装提供经费保障上。
    据透露，到2010年，俄军目前使用的武器装备将大部分超过服役期限，其中陆军大部分装备将在2005年到期，海军装备到2008年到期，只有空军战机到2010―2015年才到达服役期限，但80％的军用卫星现在已超期服役，2008年俄战略核力量也需要新系统来替代。由于目前俄罗斯还拿不出更多的军费研制和批量生产最先进的武器装备系统，因此，集中财力研制新装备，并对现役装备进行维护与改装，然后在现役装备到达最后服役期限时再大规模生产新装备，不失为一个务实、可行的权宜之计。（孟浪）
〖-ZW/正文〗
