〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名军人。面对新世纪又一个新年的来临，我的心中涌动着太多的感慨。滔滔历史长河承载着中华民族无法计数的光荣与屈辱、悲欢与离合。
    我感慨秦皇汉武威风八面的文治武功；我感慨唐宗宋祖名扬四海的大家风范；我更感慨近代历史中那一段段不堪回首的民族屈辱。
    “以史为鉴、可以知兴替”，历史正如一面镜子，映画出千年历史长河中一幅幅活剧，壮志难酬的岳武穆、抗击倭寇的戚继光、心鉴明月的文天祥、眼观世界的林则徐，还有那以身殉国的邓世昌……这一位位民族精神不屈的代表，凝聚了中华民族不朽的精神，并作为中华民族历史长河中一颗颗璀灿的巨星照耀了文明古国灿烂的星空。
    走出了旧的千年，融入浩瀚历史的河流，必定拥有新的历史机遇，在这里，我看到了一个大国盛世的无可比拟的气派与尊严已经形成。历史不会忘记，当我们贫弱的时候，我们的人民挨冻受饿、被欺受辱；当我们富强的时候，我们的人民昂首挺胸、扬眉吐气！
    每念及此，我的脑海里都会浮现唐代诗人王维的著名诗句：“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人”，当我们站在这千年的分水岭上，遥望东南，我分外想念阿里山的月光，总梦想有一天亲眼看到我们的宝岛踏浪归来。
    经历了风雪严冬，才越发觉得春天的明媚；经历了漫漫长夜，才越懂得黎明何其珍贵。作为共和国军人，珍惜今天的一切吧，爱护今天的一切吧，为今天的一切自豪吧；作为军人，我们有义务，有能力用热血来复苏祖国的蓬勃生机，用生命来焕发母亲的青春光彩。（陈家范）
〖-ZW/正文〗
