〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年拾零了一愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/陈泽锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部三级士官龙国生只要看到地上有零分碎角，不管是否破损残缺，不管现场有没有人，总是小心翼翼地捡起来，去掉上面的泥污，用吸水纸板将其压平、晾干，尔后收藏起来。日复一日，年复一年，10年来，龙国生从地上捡起各种零钞竟装了满满一纸盒，多达2600余张（枚）。
    去年11月上旬，龙国生在一次助民劳动中得知，湛江麻斜井头村有名品学兼优的学生叫张玉琼，年年被评为优秀学生，但家中因为其母治病而一贫如洗，无钱交学费而面临辍学。龙国生悄悄整理捡来的零钱，送到麻斜中心小学替小玉琼交清了306元学费，并为其买了文具盒、钢笔和笔记本。在师生们的一片掌声中，龙国生了却了自己长期拾零钱的一桩心愿。日前，龙国生所在单位举行表彰大会，表彰他十年如一日的行动，在新时期唱响了一曲文明赞歌。 走在大街上的龙国生见到零钱立即拾起；
    龙国生将所拾零币送给了贫困学生张玉琼。
    蔡年迟、陈泽锦摄影报道
    ★画外音 境界和美德
    看到这组图片，我的耳边仿佛回响起小时候非常熟悉的一首儿歌：我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔的手里边……那个年代，拾金不昧是我们这个社会大力倡导的一种美德。街头路边，看到丢失的零碎钱币，几乎每一个人都会弯腰捡起来。如今，街头路边偶尔见到丢失的零碎钱币，很多人都不屑一顾，或者碍于脸面而不愿去捡了。士官龙国生10年捡钱币2600余张（枚），其精神、其执着，着实令人敬佩！他认准了一个死理：“一分钱也是钱，也是劳动者的血汗，也都有人民币的尊严，不能随便糟蹋。”这是一种崇高的境界和美德！更难能可贵的是，龙国生把这10年捡来的318.32元钱，资助给失学儿童，帮助失学儿童重新返回了学校。这就更加令人感动，让人赞美！这和那些见钱眼开、为富不仁、成天想着当“大款”过舒服日子的人，简直就是天壤之别。当前全军正在大力开展“军人道德规范”教育。勤俭朴素，力戒铺张浪费、奢靡豪华；文明礼貌，助人为乐等，是我们每个军人应当具备的美德。龙国生的行动体现了一名共产党员自觉践行“三个代表”的具体行动，也是部队广泛开展军人道德教育的一个典型范例。（周朝荣）
〖-ZW/正文〗
