〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第85医院开发远程会诊系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新技术服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻徐/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻徐、特约通讯员葛克友报道：新年伊始，南京军区第85医院骨科专家刘大雄、心理学博士刘素珍来到上海警备区、上海武警总队新兵营的讲台，把最新的训练伤防治和心理学知识传授给新战友和带兵人。这是该医院努力提高为兵服务质量，让基层官兵先享用新技术成果，使普通士兵也能得到最好的专家治疗和先进医疗设备的快速诊断。
    “为兵服务，要把信息时代的新医疗成果用于基层”，这是该院党委的共识。医院专门成立了科技信息活动中心和基层常见病多发病疗效研究小组，同时引进了血液透析机、伽玛刀等高精尖的技术设备，开发了远程会诊系统，成功地通过卫星实施远程手术，让医学专家可以在千里之外为基层官兵实施医疗诊断、抢救治疗。训练伤是基层官兵的常见病痛，医院组织专家深入部队实地攻关，为战士实施国内先进的腰椎间盘镜微创手术，使保障部队训练中因疾劳因素骨折由几年前的9.5％下降为去年的1％，这项研究成果获军队科技进步二等奖。
    目前，医院正与部队卫生所、海岛、边防部队的医疗单位联网，他们研制的野战远程医疗通信车，正式通过全军医学、通信专家组的论证鉴定，使边海防一线部队官兵看病治病有了新的途径。
〖-ZW/正文〗
