〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军人这样看中国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    外国军人这样看中国
    在国防大学外训系，有一批外国军人进修学习。上课之余，他们到中国各地进行参观访问，并记录了自己的所见所闻和感受。以下是外国军队学员所写文章的摘要。
    ――编者
    中国并非我过去想像的那样
    过去，在我的脑海中，中国是一个飘渺、遥远而又神秘的地方，是一个拥有几千年历史文化的大国。而且，人们对中国的看法莫衷一是。
    到中国以后，我很快意识到，中国并非如我过去想像的那样。我想，开始肯定会有些不习惯的，特别是饮食方面，不过入乡总要随俗嘛。然而，出乎意料的是，我很快就习惯了。
    令我这个第一次来中国的外国人感触最深的是中国人民的热情好客。我在校学习和生活得非常舒心，时时处处感受到朋友的温情。
    中国美丽多彩的大自然和名胜古迹让我赞叹不已。我曾游历了若干城市，她们宛如一幅幅优美的风景画深深地刻在了我的心中。北京的万里长城，堪称世界第八大奇观的西安秦陵兵马俑，闻名遐迩的神秘的嵩山少林寺，古城洛阳的龙门石窟、白马寺，气势磅礴的长江，巍峨壮丽的黄鹤楼……如此美景不胜枚举，她们只不过是万花丛中的几朵奇葩。
    畅谈古老的文明，不应忘记今日中国之辉煌。改革开放以来，中国飞速前进，她是世界上经济发展最快的国家之一。北京、上海等城市日新月异的变化便是最好的例证。人民生活水平的迅速提高也令世人震惊。
    沃伊契克（波兰）
    中国展示了一幅生动的画面
    非常高兴能在中国度过一段时光，特别是在其处于快速发展的这个阶段，非常令人兴奋。
    中国是世界上最古老的国家之一。其悠久的历史和丰富的遗产有利于人们了解人类社会；其取得的发展、现代化的经验对那些不发达和发展中国家很有借鉴意义。中国在地区及全球政治中的关键作用和地缘战略上的相关性，使其成为全球事务中的一个重要因素。
    除了在北京市内参观之外，青岛、济南、上海之行也让人大开眼界。中国在各方面所取得的巨大进步给人留下了深刻印象。改革开放的成就随处可见。即使在农村，人们的生活水平也达到了令人满意的程度。我来自印度，一个与中国有着相似经历的国家。中国人民作出了巨大的努力，投入了大量的精力，在这么短的时间里发展到这样的水平，对此我非常欣赏。为了建立一个强大、繁荣和现代化的中国，中国人民充满活力和奉献精神，这给我们展示了一幅生动的画面。
    斯瓦（印度）
    改革开放是中国发展的动力
    3个月前，当我抵达中国的时候，一股兴奋之情油然而生。我体验到了一种从未有过的激动，因为我发现了一个新的世界，一种新的文化，更重要的是我在这里遇到了无畏的人民，他们已经从封闭的阴影中走出，沿着一条通向成功的道路前进。
    由于加入世界贸易组织，中国经济将获得新的发展动力，她与世界各国的贸易将进一步拓展。另外，中国将以此为契机美化环境，吸引更多的投资者。中国一手进行经济建设，一手进行环境保护，并将环保提到了更加重要的位置。北京的一个垃圾填埋场就是一个很好的例子。这个填埋场的使用期是8年，以后将被建成一个公园。
    中国过去20年来所取得的巨大成就主要得益于自上个世纪80年代初开始实施的改革开放。改革开放为老百姓打开了大门，从而使他们过上了小康生活。这同时也是中国政府出色地执行扶贫政策的结果。这一措施极大地提高了生产力，使中国走上了快速发展的道路。科学的政策改变了人民群众的经济生活，同时也改变了他们的精神面貌。中国在上世纪70年代还十分贫穷，如今已发展成为经济稳定、技术先进的国家。之所以能实现这一伟大的目标，是因为中国人民有改变自己命运的强烈愿望。那些不发达国家和发展中国家应该从中国伟大的业绩中得到启示。
    丝玛（巴基斯坦）
    中国社会稳定人民生活祥和
    当代中国正满怀信心地沿着改革之路向前迈进。可以十分肯定地说，步入21世纪的中国已是一个发展迅速、经济繁荣、享有威信的大国。今日之中国是一个科技上颇有成就的国家；是一个社会经济基础设施发达的国家；是一个没有丢掉独一无二的历史文化和传统的国家；是一个各族人民和睦融洽生活的国家。
    最令我高兴的是，在这座美丽的家园里中国当代青年生活着，成长着，并创造着伟大中华民族的明天。他们是未来取得伟大成就的保证，是中国社会继续进步和繁荣的保证。
    当今生活的时代充满了错综复杂的矛盾。现代世界常常遭遇诸如恐怖主义、极端主义、宗教纷争、野蛮行为这样一些可怕的现实。这使人们对明天充满疑虑，对自己的家庭、亲人和民族的未来忧心忡忡。
    当你的心中笼罩着恐惧和不安的时候，猛然之间在北京街头遇到的都是代表着和平与安定、进步与繁荣的青年人。他们通体散发着乐观和喜悦，对自己的明天，对祖国的未来充满信心。凝望着他们，你心中的所有恐惧便荡然无存，油然产生一种感觉，一个疑问：“难道我生活的这个世界一切都那样糟糕透顶吗？看一看这群年轻人吧，他们是多么用心地记着那些复杂的数学公式；瞧，这个姑娘跳起民族舞来，多么投入，多么优美；明天他们会容许把我们的世界交到自私自利、卑鄙野蛮的人手中吗？”答案只有一个：世界的未来将掌握在坚实可靠的人手中，因为在这个快速发展，明天毫无疑问将成为地球上最伟大的国家里，有着朝气蓬勃的青年一代。他们遵纪守法，宽宏大度，辛勤工作。
    别赫佐特（乌兹别克斯坦）
    我目睹了中国的人权状况
    在我来北京之前，有关中国人权状况的消息都来自西方。充斥西方报道中的中国人权记录让大部分外国人感到，中国虽然在走向繁荣与进步，但政治上依然缺乏民主与自由，中国人民的普遍人权得不到保障。然而，我在中国的所见所闻证明着一种相反的结论。在我的驻地，人民生活美好，青年人自由活动，人民可以自由地表达自己的思想。特别难忘的是，我们有机会参观了北京市监狱，那里的情况完全出乎我们的意料。犯人在警察的监督下在一个开放的场地自由地劳动，警察身上没有带枪。不同的宗教信仰在这所监狱里还受到应有的尊重，伊斯兰信徒就餐有特殊的照顾。犯人们还组成自己的文艺表演队，他们的舞蹈与歌曲让人感到了他们改造的决心和对监狱监管人员的点点滴滴教化的感谢。
    安东・奇察柯（克罗地亚）
    中国是爱好和平的国家
    中国人口多，军队也多，但在国外没有建立一个军事基地，没有派一兵一卒到别的国家。中国奉行的是和平外交政策，而且在这方面取得了很大成绩。香港回归祖国就是一个很好的例子。
    中国在大量无私地帮助发展中国家，以帮助这些国家尽快摆脱自己的困难。对此，这些国家的人民是永远不会忘记的。我个人是永远不会忘记中国的，不会忘记中国人民的好客、友善，不会忘记在中国学习到的一切。我要用中国给我的知识为我的国家效劳。
    阿夫坦季尔（格鲁吉亚）
    中国需要和平的周边环境
    中国的外交活动旨在保障有一个好的外部环境条件，以实现宏伟的现代化纲领和将中国建设成为世界级的强国。中国忠于独立自主的原则，在国际舞台上，其活动尽量表现出令别的国家都能够接受的灵活性。从这点出发，中国把周边有一个和平、稳定的环境，把没有对抗作为自己的战略任务。同时，中国也时刻准备反击对她施加政治压力的各种企图。
    中国与哈萨克斯坦等许多周边国家签署了边界问题协议，解决了几百年来不能解决的问题，这是中国灵活、理智政策的结果，这也证明了中国领导人对世界秩序发生变化的适应能力。中方在上海五国（1996年）签署加强边境地区军事信任协议和减少边境地区军事力量协议方面起到了很好的作用。中国积极支持在阿拉木图、比什凯克和杜尚别召开的五国会议。去年乌兹别克斯坦加入了上海合作组织。这些成绩的取得没有中国的影响是不可能实现的。中国不实行强权政治，而是要谋求新的相互理解。
    茹马然（哈萨克斯坦）
〖-ZW/正文〗
