〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背着背包走基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区组织优秀带兵骨干深入营连传经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐金华/龚晓晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这6人是广州军区去年树立的百名优秀带兵干部、优秀班长的代表。他们以真情带兵、以美德带兵、以形象带兵、以知识带兵，体现了我军尊干爱兵的优良传统，探索出了新时期带兵经验。广州军区在去年大力开展“尊干爱兵”活动取得显著成效的基础上，一开年就通过发挥典型示范引路作用，把这一活动引向深入。在开展经验交流活动中，他们认真贯彻六中全会决定和全军抓基层工作座谈会精神，不做门面、不讲排场，采取通报表彰等方式，使百名优秀干部、班长的带兵事迹在军区部队广为传播。由6名成员组成的带兵经验巡回报告团，传播经验也不同于过去的做法。报告团轻车简从，他们到部队介绍体会、经验就住在班排，和部队一起出操，和战士们一起吃饭，课余时间与战士谈心，与带兵干部、骨干交流。当这6名优秀带兵干部、班长走上讲台，介绍自己的带兵经验时，官兵们听得格外认真。许多官兵由衷地说，他们的经验可信可学。
〖-ZW/正文〗
