〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席就以巴冲突复信阿拉法特总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府反对对巴勒斯坦实施军事打击，支持一切有利于尽快结束冲突？恢复以巴谈判的努力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电 中国国家主席江泽民26日就以巴冲突复信巴勒斯坦国总统、巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，表示中国政府反对对巴勒斯坦实施军事打击，支持一切有利于尽快结束冲突、恢复以巴谈判的努力。
    江泽民在信中说，近期中东局势持续恶化，中国政府和我本人对此表示严重关切，并对巴勒斯坦民族权力机构和人民的困难处境表示同情和慰问。我们反对以色列对巴勒斯坦实施军事打击、经济封锁、危害巴平民生命财产安全的行为，特别是反对以色列限制总统阁下行动自由的不明智作法。我们注意到巴方为实现停火作出了很大努力，对总统阁下及巴民族权力机构坚持和谈的战略表示赞赏。
    江泽民强调，中国支持一切有利于尽快结束冲突、恢复以巴谈判的努力，希望以巴双方保持克制，积极配合国际社会的调解努力，采取有效措施，尽快回到谈判轨道上来。中国愿与国际社会一道为缓解目前的紧张局势发挥应有的作用。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特22日致信中国国家主席江泽民，呼吁中国利用自己的影响，同国际社会一起，为制止不断恶化的中东地区形势和拯救中东和平进程而继续努力。
〖-ZW/正文〗
