〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我终于喊出一声“到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仙仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我终于喊出一声“到”
    “嗯！”到连队的第一天，班长王晓明叫我的名字，我习惯地“嗯”了一声，还带着浓浓的陕西腔。班长纠正我：“徐仙仓，部队不说‘嗯’，要答‘到’！”
    “嗯，班长，我记住了。”我顺嘴回答，马上意识到自己又说错了，连忙捂嘴巴，班长让我逗乐了。
    “怎么就改不过来呢？”我觉得脸好烫，真想抽自己一个嘴巴。此后，我的神经整天绷得紧紧的，总担心班长什么时候喊我，嘴里成天“到、到、到”地叨念着，时刻准备“脱口而出”。
    队列训练开始了，我暗暗告诫自己不能出错，班长喊我出列时一定要大声回答“到”。“徐仙仓”，班长果然喊我了，我张开嘴巴，可是嗓子眼里像堵了一团棉花，脸憋得通红，那个“到”字也没有说出口，只好闷声不响地前跨一步，出列。
    身后，响起一阵哄笑。班长瞪了我一眼，冲着大伙儿嚷了一嗓子：“笑什么？谁笑就陪徐仙仓一块站着！”那天吃饭的时候，我连头都不敢抬，心里想：“自己丢人还不算，让战友们也跟着我受委屈，多不应该呀！”想着，眼泪就掉进了饭碗里。
    “徐仙仓，给大家唱首歌好吗？”一天晚上，连队开联欢会，主持节目的王班长居然让我上台表演。我红着脸站起来：“村头那个小桥……”一曲信天游虽然跑了调，班长却使劲地给我拍巴掌，周围的战友们你看我、我看你，逐渐也跟着班长给我鼓掌，掌声开始稀稀拉拉，后来响成一片，最后震得窗户玻璃嗡嗡直响……
    霎时，我觉得自己的腰杆上像是被谁击了一掌，胸脯一下子挺了起来。
    “徐仙仓！”第二天早操，班长头一个就喊我出列。“到！”我大喊一声，一声响亮的回答冲出喉咙……
    兵事感言
    万事开头难。新战友来自五湖四海，操着南腔北调，用部队的条令条例规范他们，总要有一个过程，带兵人不可操之过急，更不能挫伤他们的自尊心。给他们精心营造一个进步的氛围，就会缩短这个过程。
    北京军区某装甲师新战士徐仙仓 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
