〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假回家干什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伟/钟毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假将至，学员们开始紧锣密鼓地为回家做准备。然而，根据往年学员返校的自述，笔者得知：假期里不少学员为了充分放松自己，整天“早出晚归”玩到筋疲力尽，一回家便“倒头大睡”；更有甚者彻夜不归，让父母在家提心吊胆。整个假期，在外面的时间远多于在家的时间，和朋友聚会的时间远多于和父母在一起的时间。家，在某种程度上成了不少学员的“旅馆”。如此回家，父母如何能高兴得了。
    寒假回家，父母自然会高兴；可我们必须明白：“儿行千里母担忧”。离家一年，父母十分想看到的是儿女在军校取得的进步，更想知道的是我们一年军校生活的收获与苦乐。不少学员自认为：在军校紧张了一年，学习紧、训练多、工作忙，几乎没有空闲。难得一次假期，总该放松放松吧！于是，回到家忘了纪律，丢了作风，只顾放松自己，把父母的感受全然抛在脑后。这样做，非但没尽到孝心，反而叫父母担心起我们在军校的成长。
    作为军人，“自古忠孝难两全”，对我们军校学员而言，尽忠在军校，自是要严于律己、勤学苦练；尽孝在家，同样要拿出自己在军校好的作风养成，多听父母言，多帮父母分担家务，多和父母谈谈自己在军校的思想、学习情况。让父母真正感受到：我们长大了，成熟了；军校正在不断完善我们，将我们逐渐锤炼成一名合格的军人，一个孝顺有责任心的晚辈。（高伟 钟毅）
〖-ZW/正文〗
