〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建阿富汗迈出第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹丹/叶枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中阿双方签署的文件，中国政府将向阿富汗临时政府提供100万美元现汇并无偿提供3000万元人民币紧急物资援助。1月24日，江泽民主席在会见应邀访华的阿临时政府主席卡尔扎伊时说，为了表示中国对阿富汗人民的友好感情，表达中国对阿富汗临时政府与和平进程的支持，中国政府决定，再为阿富汗的重建提供1亿5千万美元的援助。
    卡尔扎伊说，中国人民一直是阿富汗人民的真正的好朋友。中国为阿富汗人民做了许多好事。
    重建阿富汗迈出第一步
    由60多个国家和22个国际机构的代表参加的援助阿富汗重建国际会议1月22日在日本东京闭幕。与会代表在为期两天的会议上就援助阿富汗重建所需资金及帮助数百万阿富汗难民重建家园等问题进行了积极而务实的协商，各国承诺在2002年内将向阿富汗提供金额超过18亿美元的援助，各国宣布的向阿富汗提供援助的总金额超过45亿美元。
    为帮助一个国家重建而召开如此大规模的国际会议，这足以表明国际社会对阿富汗问题的重视。舆论认为，这次会议有望为阿富汗重建制定蓝图，是阿富汗开始重建的第一个实质性步骤。
    阿央行行长踌躇满志
    当美国人在为寻找拉登和彻底根除其恐怖势力而犯愁时，阿富汗人也在发愁，因为阿富汗现在极度缺钱。现在不要说临时政府没钱，就是堂堂的国家中央银行也是一个子儿都没有。
    经济学家菲特卡特1月13日就任阿富汗中央银行行长，他一上任就为钱而苦恼，因为他接手的是一个穷得丁当响、徒有虚名的银行。塔利班当局在逃跑时，已将银行总共相当于641万美元的所有现金掠走了，“留下的只是这座房子和搬不走的笨重的家具”。菲特卡特感到自己肩上的担子非常重，他说他的短期目标是要先弄到一笔钱，以支付政府工作人员被拖欠的工资。而他的长期目标是要改变银行落后的运营体系，建立现代化的管理模式。目前，在阿富汗的中央银行和另外两家商业银行都没有借贷业务，而存取款的单据等还都是用手写的。菲特卡特感慨道：“这太落后了，我们需要从国外引进技术、电脑、银行操作系统软件和建立网络等等，使银行发挥其在阿富汗经济建设中应有的作用。”
    菲特卡特早在1996年就提出要在阿富汗建立现代化的银行。塔利班上台后，他离开阿富汗去了美国，先后在世界银行和美国第一商业银行担任经济顾问。时隔5年，他终于有机会回到阿富汗实现自己的抱负。
    部长们在为钱发愁
    资金的极度缺乏，已经很明显地制约了阿富汗临时政府和一些非政府组织在阿富汗开展工作。临时政府的办公条件极差，所有的部长们和政府官员都挤在一幢已经部分倒塌的楼里办公，破碎的窗玻璃挡不住冬天的寒风，而普通工作人员已经有6个月没发工资了。
    司法部长卡里米说，保险柜里空空如也，员工连续几个月得不到报酬，这个部门如何开展工作？内政部长卡努尼抱怨道，当初在波恩会议上，联合国答应支付临时政府成立后头两个月警察的工资，但联合国并没有兑现当初的许诺。没有报酬，连招聘警察都费劲，这样如何能够保证首都的安全？卫生部长西迪克同样在为没有资金而发愁。她说，一些医院已被炸弹炸毁，幸存下来的医院也都缺医少药，没有基本的检查仪器，而要改善这些，都需要钱。同时，在阿富汗实施人道主义援助的非政府机构也在等资金。一家名为“反饥饿行动”的法国救援机构表示，他们本打算雇佣700名当地的工作人员在阿富汗各地帮助发放食物，但现在看来有困难，因为国际援助的资金还无法很快到位。该组织的负责人说，在反塔联盟的基地潘杰希尔谷地，有5000多人处于明显的营养不良状态，几百名儿童正因饥饿而处在死亡的边缘。
    钱该怎么花有分歧
    据世界银行估计，在未来10年中，阿富汗重建需要花费150亿美元，但据阿富汗临时政府的估算，这一数字为450亿美元。因此，国际社会希望阿富汗临时政府能拿出一个切实可行的重建计划来。就目前的情况来看，各大捐助国对援助形式和渠道还存在着分歧。世界银行强烈主张由其建立一个信托基金，将所有援助阿富汗的资金进行统一管理，以便于协调。但日本、美国和沙特等援助国表示，将通过在阿富汗投资项目等途径直接将援助款拨到阿富汗。而欧盟表示，一部分款项将效仿日、美的做法，一部分将交与世界银行进行运作。阿富汗当地人士则认为，阿富汗的重建应该在国际社会的帮助下主要由阿富汗人民自己来做。
    据日本《每日新闻》报道，目前日本政府已经决定在未来的两年半时间里，出资5亿美元支援阿富汗重建，其中，第一年度将出资2.5亿美元。日本援助阿富汗的重点集中在难民返家、扫雷、教育、医疗、媒体基础设施建设、女性人才的培养等6个方面。
    德国在今后4年将为阿富汗重建提供3.2亿欧元（1欧元约合0.88美元）的财政援助。重建学校、建立一个独立的司法体系以及重新恢复阿富汗妇女应享受的权利将是德国对阿援助的重点。
    援助有利于世界和平
    在当前形势下，阿富汗局势的稳定有利于该地区的和平与安全，也有利于国际反恐斗争的进行。同时，国际社会对阿富汗的重建是否能够给予有力而持久的支援，直接关系到阿富汗和平进程的顺利进行，关系到阿富汗能否真正实现民族和解、社会稳定和经济发展。
    正如阿富汗临时政府主席卡尔扎伊在援助重建会议上所说：“阿富汗是一个被战争摧毁了的国家，我们需要国际社会来帮助阿富汗的妇女、儿童和那些在战争中受害的无辜百姓，帮助他们开始新生活。同时，让阿富汗融入国际社会，打击恐怖主义，为世界带来永久和平。”
    卡尔扎伊日前在接受德国《明镜》周刊采访时还说：“如果国际社会不想让阿富汗重新陷入混乱状态和成为恐怖主义的庇护所，那就必须将承诺付诸行动。”他在讲话中提议由德国来接替英国，指挥联合国在阿富汗的维和部队。卡尔扎伊说，他希望国际社会不要像当年苏联从阿富汗撤军后那样对阿富汗置之不理，因为这样做将会是一个极其严重的错误。
    因此，在阿富汗重建过程中，阿富汗政府和人民应当始终掌握主导权，而其他各方应充分尊重阿富汗的主权、独立和领土完整。（王丹丹 叶枫）
    1月23日，在巴基斯坦白沙瓦科特基阿富汗难民营里，一对刚刚抵达的母子用围巾裹在一起避寒。目前，已有18000户阿富汗难民被送往这座难民营。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
