〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师贯彻落实军官任免条例出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长门前“冷”干部劲头足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧世金、特约通讯员龙云飞报道：岁末年初，济南军区某师党委正在对一批干部进行提升、调整。同一些单位明显不同的是，看不到络绎不绝找领导的现象，师首长办公室和家门前显得有些冷清。这是该师党委严格落实有关干部任免条例带来的新景观。
    干部提升使用，是官兵们关注的敏感问题。以往到这个时候，有的同志为了提职，想方设法去找领导，否则总觉得心里不踏实。有的打电话、递条子，还有的提着“包”上门。师首长不仅在办公室无法清静，连回家也睡不了个安稳觉。
    师党委“一班人”对这些不正常现象进行了深刻反思，认为用什么人不用什么人，对党的作风建设具有重要的导向作用，也是领导干部是不是真心实践“三个代表”重要思想的试金石。为了提拔使用作风扎实、政绩突出、群众拥护的干部，他们严格落实关于军官职务任免方面的规定，依据规定的程序进行考核、选拔、任免，考核排名靠前的优先提升使用，排名靠后的，限期改正或调离本职岗位。他们严格落实群众在选人用人中的知情权、参与权、选择权、监督权，把尊重群众公论的原则真正落到实处。坚决做到下级党委不推荐的不用，民主测评不过关的不用。全师上下形成了凭素质立身、靠政绩进步的良好氛围。
    “我提职连自己都没想到。”某团政治处干部股长王晓伟十分感慨地说。他任指导员期间所带连队连续两年被集团军评为标兵连队，荣立集体三等功。当领导找他谈话要提升他时，真有点不相信自己的耳朵。据统计，去年以来，全师共调整干部近千名，没有明显用得不合适的，群众比较满意。经师、团纪委无记名调查，群众满意率达到98％。
    不靠关系靠实绩，使那些没有提升的干部也服气。某炮兵团四营教导员徐广润，任现职3年多，各方面表现也不错，但这次没有被提升。他说：“没提我也服气，心里感到很踏实，我相信只要好好干，组织和群众是不会埋没你的。”
    坚持任人唯贤，反对用人上的不正之风，是贯彻“三个代表”重要思想的必然要求，也是加强和改进军队党的作风建设的根本保证。某师党委贯彻落实干部任免条例，较好地解决选人用人中的突出问题，出现了“首长门前冷清，干部干劲十足”的新气象。这种“冷清”令人鼓舞，这种“干劲”催人奋进！
    最近，中央军委颁发了《中国人民解放军现役军官职务任免条例》，这是我军历史上第一部军官职务任免法规，也是全军上下多年实践的经验总结。只要我们严格落实这个条例，依据条例规范军官职务任免工作，就能够进一步解决选人用人上的不正之风，使我军干部队伍充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
