〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士方队是这样构建的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李常明/张勇/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■空军工程大学工程学院以求真务实的作风抓人才队伍建设，短短5年时间里，博士由过去的8名增加到104名。请看――
    博士方队是这样构建的
    走了一个博士影响一批人才
    这是一段令学院领导刻骨铭心的经历。
    前几年，在古城西安一次人才交流会上，空军工程大学工程学院负责招聘人才的干部喜上眉梢，一位某大学毕业的博士积极应聘。很快，博士主动上门，感到学院所设专业与自己所学专业相近，是个谋求事业发展的地方。接下来，博士又亲自登门，与学院商谈，对招聘人才优厚的5大条件十分满意，答应与家人商量商量。谁知，博士携夫人第三次登门时，乘公共汽车从市区到校门一摇三晃地走了3个多小时，博士夫人见校址竟在穷山僻壤的白鹿塬山下，心中的那个“梦”被摇碎了，从此一别再无踪影。一批本来准备应聘的人才见此情景，也打起了“退堂鼓”。
    这件事着实让党委“一班人”痛彻心肺。党委在反思中认准了一点：引进人才我们的条件不如地方院校，加之校址偏僻，很难吸引到人才，必须靠自己扎扎实实培养，创造感情留人、事业留人、环境留人的氛围，解决人才难招、人才难留的问题。于是，一个人才战略性“博士工程”开始实施，一系列制度措施相继出台。
    解决一个问题吸引一批人才
    留法博士毕笃彦归来了。毕业时法国一家公司以18万法郎的年薪聘他，导师阿斯兰教授也希望他能留在自己身边继续工作，但他毅然归来。
    毕笃彦的研究方向是信号与信息处理，这是当今世界科技的前沿学科。可此时的学院，却没有一台相关的研究设备。毕笃彦上下呼吁，急得常常吃不下饭，而申请建立实验室的报告迟迟批不下来。他站在了一个“走”与“留”的十字路口。像毕笃彦一样处在“两难”境地的又何止一人呢？博士后何立明从西安交通大学博士后流动站出站后，自动放弃了地方一所名校的优厚待遇，如期返校，但也遇到同样的问题。他在就读博士期间，对当今发动机研究的顶尖课题――爆震脉冲进行了6年跟踪研究，并且发表了10多篇有影响的论文。他回学院后，想趁势把这个课题攻下来。然而，学院也是没有像样的实验室，请示报告一级级转递，却迟迟没有下文。
    学院党委在调研中，专门找他们谈心，既看到了这些博士的事业心，更看到了党委自身的责任，很快达成共识：为博士开通“院长直通热线”，明确规定：博士有科研设想，可直接给院长打电话。
    此举，有人表示疑虑：搞“直通热线”不是“越过锅台上炕”了吗？党委看到，博士有了好的设想，一个报告三传两递，四处梗塞，费时误事，会凉了博士的心。基于这个认识，党委坚持开通“热线”，特事特办。博士科研坐上“夕发朝至”的直通车，信号与信息处理实验室、飞机推进系统爆震脉冲实验室等10个具有较高航空工程研究水平的实验室相继建成。博士的科研难题解决了，一批人才很快被学院吸引而来。
    稳住一个博士留住一批人才
    学院党委有一个共识：培养高层次人才，不能像“猴子掰苞米”，掰一个丢一个。不仅要下大功夫培养人才，还要下大功夫留住人才。
    李军是空军第一个自己培养的博士。1996年，他从地方一所名牌高校取得博士学位后，面临着两种选择：一是进北京航空航天大学的博士后流动站，二是进学院自己的站。在这个节骨眼上，党委帮助李军分析进站的利弊，使他看到进大学的站利于自己事业发展，从而坚定了自己的选择。几年来，他和同事们在这里进行了“某型新机高原作战研究实验”等重大科研课题研究，获得部级科技进步二等奖1项、军队科技进步三等奖2项。李军出站后，院党委及时给他压担子，年仅36岁的李军被破格晋升为教授，并被委以国家重点实验室――推进系统实验室副主任要职。
    稳住一个博士，留住一批人才。留学博士蔡良才、朱林户等很快走上了系、部主任的领导岗位，成为学科带头人。这些高层次人才中，9人被选为空军拔尖人才，22人荣立了二等功。从1998年至今，在学院承担的208项科研项目中，博士研究生大多担任课题组组长，一个博士研究生群体正在学院建设中释放着巨大能量。
    李常明张勇本报特约通讯员申进科
〖-ZW/正文〗
