〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美菲反恐肩并肩联合演习变实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，大约660名美军官兵已陆续抵达菲律宾，准备从1月30日起与菲律宾军队开始在菲南部棉兰老岛举行代号为“肩并肩”的联合军事演习。1993年以来，美菲两国每年都要举行类似的联合军事演习，但是，今年的“肩并肩”联合演习却与以往有根本不同。以往的演习都是单纯的假想敌演习，而今年的演习却是真刀实枪，矛头直指菲南部非法的阿布沙耶夫武装，其规模之大、时间之长也是以往所不曾有过的。国际舆论普遍认为，美菲“肩并肩”联合军事演习标志着美国已经开始将反恐战争推向全球。
    美反恐战争第二站
    美国将伊拉克、索马里、苏丹和菲律宾等国都列入自己的“反恐黑名单”中，但为什么首先选择了菲律宾？答案很简单：共同的需要使双方走到了一起。
    首先，阿布沙耶夫武装同“基地”组织关系密切。20世纪90年代，“基地”组织向菲律宾等东南亚国家大肆渗透，本・拉登跟阿布沙耶夫武装创始人阿卜杜贾拉克・詹贾拉结为至交。据美国中央情报局调查，“基地”组织在菲律宾至少有三四个指挥部。本・拉登甚至派内弟穆罕默德・贾迈勒・哈利法前往菲律宾培植“基地”组织在该地区的势力。菲军方认为，哈利法在棉兰老地区建立了12个非法组织，利用皮包公司诈骗钱财，打着慈善机构的幌子筹集资金。近年来，“基地”组织向阿布沙耶夫武装提供了大量的金钱，使其获得精良的武器装备，并打着建立独立伊斯兰国家的旗号，多次制造涉及多国公民的绑架、勒索、杀人大案。
    其次，菲美两国关系密切。历史上菲律宾曾两度沦为美国的殖民地，1951年签订的《菲美共同防御条约》使菲律宾成为美国在东南亚最为重要的盟友。美国在菲律宾驻军长达93年，克拉克、苏比克等都是美军在东南亚重要的军事基地。虽然1992年美国放弃了在菲律宾的军事基地，但美菲之间的军事合作与交流从未中断。“9・11”事件后，菲律宾总统阿罗约以积极的姿态支持美国的反恐战争，冻结了“基地”组织的银行账户。去年11月，双方又达成了共同反恐协议，美国答应向菲律宾提供1亿美元援助用于反恐行动，并将对菲军事援助从原来的每年200万美元提高到1000万美元。
    再次，在菲律宾进行反恐行动条件基本成熟。打击伊拉克要牵涉更大的军事及政治力量，美国仓促行事，难免要与俄罗斯、阿拉伯世界以及西方盟友产生矛盾。索马里尽管已在美国的军事压力下表示“积极配合西方国家的反恐行动，并允许它们进入索马里检查”，但是，美国在索马里周边的军事部署还没有完全到位，仍需加紧调兵遣将。唯有在菲律宾的反恐行动部署已万事俱备。
    与以往相比大不同
    参加本年度“肩并肩”联合军事演习的总共有1800多人，其中菲军1200人，美军660人（包括160名特种部队成员）。演习计划从1月30日开始，将持续到今年6月。美军将主要负责反恐训练和后勤保障任务，其中包括训练菲律宾士兵如何使用先进的武器装备、如何在夜间驾驶直升机以及提供心理战、情报等方面的帮助。美军将不直接参与一线作战，但可以在自卫的情况下开火。
    此次“肩并肩”联合军事演习实际上已演变成一场“反恐实战”。参演人员除战斗人员外，还包括大众传媒、社会发展等反恐行动中必不可少的行政和技术人员。美军人员和顾问也将直接配备到菲精英部队的营、连一级，自上而下和自下而上对菲军实施双向、全方位影响。
    1月17日至19日，660名美国士兵先后抵达菲律宾，100多人驻扎在菲南部三宝颜市马拉古特埃地区，对菲军进行反恐快速反应训练，之后前往巴西兰岛；100多人驻扎在三宝颜市菲南部军区总部，负责训练以及作战指挥、局势控制、通讯及后勤等方面的顾问工作；200多人驻扎在宿务麦丹岛的空军基地，担负对地面部队的空中支援任务。
    1月22日，约36名美军特种兵同菲律宾部队一起在菲北部进行了第一次军事演习，拉开联合反恐序幕。此次军事演习代号为“平衡活塞”，重点放在反恐战略技巧上，包括如何应对狙击兵和伏击、直升机行动、枪法训练和近距离战斗。
    反恐行动难度不小
    菲律宾是一个多山的岛国，7000多个大小岛屿与茂密的热带雨林是天然的隐蔽场所。阿布沙耶夫武装的主要基地在菲南部棉兰老岛附近的巴西兰岛，近1000名成员大多是土生土长的岛民，熟悉地形，擅长丛林作战，并得到当地穆斯林的支持。巴西兰岛地形复杂，悬崖陡峭，雨林茂密，加上气候多变，多雨多风，在这样的丛林里打仗，美军的高技术优势发挥难免受到影响。
    菲南部诸岛社会情况非常复杂。由于历史、宗教等多方面的原因，当地经济落后，枪支泛滥，非法武装横行。黑枪制造业更是十分发达，1.5万名黑枪作坊工人使用锉、手锯之类的简单工具，造出了数以万计可与兵工厂产品相媲美的枪支。阿布沙耶夫武装混迹其中，枪支弹药的补给可以说不成问题。
    菲律宾军队的武器装备也不够精良。菲空军司令德芬素尔中将建议，运用空军打击阿布沙耶夫武装将会更有效。但问题是，目前菲空军的战机和武装直升机没有先进的侦察、夜视设备，即使美国提供装备，一时半会儿也难派上用场。更何况在茂密的丛林中，侦察、定位以及精确轰炸的效果必然会大打折扣。
    菲律宾模式起争议
    联合军事演习变成一场真正的打击恐怖主义的军事行动，美国推行的这一“菲律宾模式”引起菲国内的极大争论。首都马尼拉有数百人走上街头，抗议美军进驻菲律宾，并要求美军马上撤离。菲南部城市马拉维也有近500名学生走上街头呼喊口号，焚烧美国国旗进行抗议。
    支持此次演习的人表示，演习是根据菲美1951年签订的《共同防御条约》和1999年批准的《访问部队协定》的有关规定进行的，是符合宪法的。有美军提供武器装备和情报支援，菲军能更好地打击阿布沙耶夫武装，尽快救出被绑人质。
    反对者认为，根据宪法和上述条约及协定，除非外敌入侵，外国军队不可在菲领土上进行战斗。阿布沙耶夫武装并非外敌，叛乱问题是菲内部事务，不应让外国干预，无需外军帮忙。而且，军事演习变成实战不仅构成美军对菲主权的侵犯，还有可能导致美军长期驻扎在菲南部，使菲南部冲突加剧，影响菲经济发展和社会稳定。
    穆斯林人口达2亿、占世界穆斯林总人口1/5的东盟各国，对美国将反恐战争扩大到东南亚也反应不一。新加坡表示支持，而穆斯林人口较多的印度尼西亚和马来西亚则表示反对。它们认为，如果美菲长期举行联合军事演习，则可能导致地区反美情绪高涨，东盟的团结会因此产生动摇。可以想象，随着美菲军事行动的深入，东南亚将成为举世关注的热点。（武夫） 美军特种部队顾问（左二）向菲律宾特种部队官兵作战术讲解。
    菲律宾学生抗议美军进入菲境内反恐，要求美军立即撤出。
〖-ZW/正文〗
