〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昱桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书与人
    永远的军人
    出身军人之家，从小就生活在军营中的青年作家段平，似乎天生就和军队、军人结下了不解之缘，自开始文学创作之初就执拗地将写作题材倾注于军事文学，努力把军人的生活、军人的情怀展现给世人。他新近出版的小说集《远去的歌谣》，让我们集中地看到了军人在其人生生涯中，不停奋斗与追求的崇高以及军人意识中永不磨灭的英雄心理。
    因为段平对军人生涯有一种近乎痴迷的偏好，所以在1979年其面对人生选择的关口几乎是毫不犹豫地走进了军营。尤其值得一提的是，作为军人的他，穿上军装不到两个月便幸运地走进了战场。在副连长牺牲，排长失踪，全排伤亡过半的危急时刻，身负重伤的他，带领全排战士连续攻克两个阵地。当其带着一身弹片和一枚二等军功章回到家乡时，段平并没有就此开始平淡地生活，而是继续执着地思考着关于军人过去、现在、未来的生存意义。经过时间的沉淀，段平对战争中那段难忘的经历和亲眼目睹身边战友瞬间失去的记忆有了突破性的顿悟，在躁动于他内心的军人情结中，像其他军内有名望的作家一样总结出了军人的一个永恒的主题――英雄主义。
    但需要说明的是，段平对英雄主义的诠释有着自己独到的见解――这也正是他的作品能够吸引众多读者而又有别于其他军事题材作家的魅力所在。在段平看来，军人从穿上军装那天开始就成为永远的军人，不论是战争年代还是和平时期，军人都不能放弃军人或曾经是军人的至高荣誉。这种对英雄主义的独特见解使段平的军事题材作品有了新的英雄主义审美观。英雄在段平笔下，是一群在军人岗位上忠于职守实实在在地履行着军人职责的普普通通的人……唯一不同的仅仅是――他们是军人。这些军人的英雄行为既表现在战争年代，也反映在和平时期；不论在军队服役期间，还是转业回到地方都同样如此。这样的军人可以去牺牲生命，可以受尽各种各样的委屈，可以放弃一切既得利益，甚至可以不被常人所理解，但有一点神圣不可侵犯，那就是军人的至高荣誉。
    段平自身的人生选择也正是这种荣誉抑或使命感的最佳体现。回到地方，凭借战争中的优异表现和残废证书，按规定他可以选择本市的最好一个单位，但他却选择做了一个普普通通的图书管理员，并开始了文学创作。于是有了《灰骡、黑妹》、《中尉李觉的一天》、《国防军》、《民族支队》、《少校的酒窝》、《林木乡长》、《代理县长》等等一系列反映军人和复转军人使命感荣誉感的动人作品……
    在一般人看来，军人的价值和英雄的地位只有在战争和危难时刻，在硝烟和枪林弹雨中才特别的醒目耀眼，和平时期的英雄常常被人淡忘或忽略。正因为如此，《远去的歌谣》中的英雄观就更具有现实意义，军人身上那种永远进取，永不懈怠的精神才值得我们去重新品味。
    仅仅因为生在军营长在军营，亲身经历过血肉横飞的战争场面，并不能诠释段平醉心于军事题材创作，执着地寻找着军人身上的军人气质和军人情结。段平发表的感人的军事题材作品，并不是在战争或部队时创作出来的，而是在岁月的积淀、在对战争和军人理性的审视后，经过心灵的透析升华出来的思想的结晶。我们无法对段平灵魂深处的这一升华过程作一具体的审视或记录，但他的作品中的人物行为已明确告诉我们，他的作品和人物代表的是成熟和自觉的军人生活和行为，他找到了从人民军队建立以来一直在军队中闪耀和不灭的两大精神支柱――军人的忠诚和荣誉。不仅如此，他还找到了支撑军人忠诚和荣誉的根本――国家利益。正是有了国家利益至上的责任感，才有了军人服从和服务于国家利益的使命感，而且永不消褪！军人的执着与追求，军人的无私与奉献才得以真正的体现。段平作品中从解放战争到抗美援朝；从自卫反击到和平建设，一系列时间跨度极大的军人形象才让我们在心灵上可以和他们触摸、交谈……
    国家利益是根本和永远的利益，悟透军人的段平，其创作生涯中军人情结自然是神圣和不可替代的了。（昱桦）
〖-ZW/正文〗
