〖ZQ/总期〗16089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四国女足邀请赛中国队名列第四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主教练马元安先喜后忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马贾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的中国女足23日在广州四国女足邀请赛对德国队比赛中的表现，让一度四面楚歌的主教练马元安看到了一个“好兆头”。
    在中国队的首发阵容中，人们终于没有看到刘爱玲、温利蓉和孙雯等这些已为中国女足拼搏了多年、值得人们尊敬的老将。代替她们的是曲飞飞、白莉莉和杜小霞等一些新鲜的面孔。
    这些新人在赵利红、范运杰和白洁等老将的带领下，在少一人的不利条件下，仍以2∶1战胜了欧洲冠军德国队。
    中国队右后卫周小霞在第三十五分钟时，因背后铲球而被裁判红牌罚下。少一人的中国队丝毫没有退缩防守，而是继续勇敢地和对手拼抢。
    白洁在比赛中被对手撞伤了肋部，但她仍然用手护住软肋，一次次化解了对手的进攻，坚持到终场哨声响起。
    中国队主教练马元安认为，中国队之所以能以10人战胜了11人，主要是因为她们在精神上战胜了对手。
    他说：“队员在比赛中打出了自己的精神风貌，用作风带动了技战术的发挥。像白洁、范运杰等表现很突出。”
    中国队队员的表现和胜利让马元安感到非常满意。他说：“首场比赛是个好兆头。万事开头难，第一步走对了，以后的路就好走多了。”
    中国队25日晚在四国女足锦标赛中以0∶3惨败给挪威队后，主教练马元安感到难以接受这个结果。他说：“我们和挪威队实力有差距，输给她们很正常。但输3个球有些多了。”
    马元安表示，挪威队前16分钟就攻进了两个球，击溃了中国队年轻队员的心理防线。他说：“挪威队3次射门竟打进了两个球。她们进球太快了，给我们的年轻队员心理上带来了很多压力。年轻队员的心理都是不稳定的，这场比赛对她们来说是个很好的锻炼和考验。”马元安表示，他没想到会输给挪威队3个球。他说：“我们输了，我能接受。输一个球或者两个球是正常的。但我没想到会输3个球。”
    0∶3惨败于挪威队的阴影还未散去，1月27日美国队又在中国女足的伤口上撒了一把盐。0∶2负于美国队、位列四国女足锦标赛最后一名的成绩，让人不得不面对这样一个残酷的现实：那支让国人引以为骄傲的中国女足确实落后了。
    赛后中国女足主教练马元安承认，中国队已使出了浑身解数。但失球太快，同时中国队身材较矮的后卫如何对付高大前锋的冲击也是面临的一大问题。马元安说，新中国女足今后还会继续输球，因为对手越来越多。他说：“以前我们的主要对手有美国、挪威、巴西和瑞典队等。现在欧洲的一些球队越来越强，今后也将是中国队的对手。在明年的世界杯赛上，我们的目标是争取进4强。（马贾） 中国队11号浦玮（右）在同挪威队的比赛中抢点射门。
    挪威队队员在和美国队选手争抢。
    中国队15号潘丽娜突破德国队防守。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
