〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者对训练领导的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王拓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不讲松和柏，偏讲山毛棒 不用中国字，偏用外国文
    在教学中有这种现象，明摆着实际的事例不举，偏举大家不熟悉的；明明可以通俗地解释的问题，也偏要弄得很难懂。有的军事书籍，有好多外国名词，这些名词只要在编译时稍加注意，完全可以改为本国的。我接触最多的是工程兵方面的，现在只举下面两个例子来说明。一个例子是爆破教范里的。按照我们国家实际情况，“圆木爆破”这一节里很可以举出松、柏、榆、杨、柳、槐等树木，可是教范里偏写上“山毛棒”这一类树。“山毛棒”是什么样的树？谁也不知道。教练员上课的时候，只好说这是一种很硬很硬的，需用多少多少炸药爆破的一种树。再一个例子是渡河方面的。本来侦察河宽的计算方法，可以通俗地讲，可是我们材料上偏要用外文（当然，有的地方例如标图用外文是必要的），还不是一种外文，得先从这一种外文翻成另一种外文。在这里，用外文有什么必要呢？不仅战士们根本不懂，也记不住，教练员自己都很容易弄糊涂。我们能不能改变这种做法呢？ （王拓）
    “山头上训练水兵”
    海军1227部队训练团，是以培养水上兵种为主的训练单位。可是他们驻在远离舰队千里以外的地方，这是不够妥当的。我们真可以说是在“山头上训练水兵，平原上训练海岸炮兵”。这样训练出来的兵，理论知识还差不多，就是实际操作太差。学员得不到上舰实习的机会，怎么能谈得上实际操作呢！（吕永春）
    做不到的不要勉强我们做
    在去年和今年的分队训练任务中，领导机关均给地面炮兵部队炮兵连的炮车长规定了一个射击习题（有的是两个习题）。当然，这对提高炮车长的射击技术确有好处，但是这样做法并不完全从实际出发，更没有照顾到各炮种的特点。
    我们现在的炮车长水平不能说是很高的，他们领导训练的任务已很繁重，还要他们完成规定的射击习题任务，就非常困难。1956年我们支队有90％以上的炮车长没有完成习题四的射击任务，如果考核严格一点，很可能没有一个炮车长完成任务。这是不是因为炮车长不愿意学呢？不是。主要是炮车长的原有基础差，任务过重。
    对炮车长来说，我认为他们的主要责任是领导本班训练，把战士带好、教好。完成习题四射击任务，对他们来说并不是重点。尤其像我们这类火箭炮分队，从战术观点看，不可能是由一个班去担负一个射击任务的，习题四的射击法则又不适用火箭炮的射击法则，炮车长就是学会了，用处也是不大的。因此，希望上级领导机关作些研究，删去炮车长要完成习题四的任务的规定。我们能做到的，一定设法去做；不能做到的，不要勉强我们去做。（编者注：炮兵司令部收到此信后，接受作者意见，取消了这个学习任务。）（王林国）
    在校专业不专训出校还得从头学
    在装甲兵学校，把自行炮干部和坦克干部合在一起训练，我们认为是不妥当的。对这一点人们意见很多，而领导机关却把下面的意见当作耳边风。
    我们所以认为应该把自行火炮干部和坦克干部分开来训练，是由于我们在几年来的教学实践中，深深感到不分训有很大缺点。因为没有受到专业训练，毕业后到自行火炮单位去工作的干部就有很大顾虑，有的出校不久又要组织起来重新集训。大家知道，在自行火炮部队里，自行火炮是主要武器。可是在学校里，自行火炮干部和坦克干部合在一起训练，学的是以坦克武器为主的内容。因此，到自行火炮单位工作的干部，自然就不能够把工作担当起来。
    在学校里，如果把这两类干部分开来训练，坦克干部多学坦克方面的知识和技能，自行火炮干部多学自行火炮方面的知识和技能，这样可以提高教学质量，主要课目的学习时间也就比较充裕。同时，也还可弥补目前教学车辆、器材不足的缺陷。（罗德良）
    明摆着地雷不让看
    几年来，我们工兵分队在学习地雷的时候，一直都是用图表、模型来讲解的，仓库里明明存放着各种真地雷，却根本不让大家看一眼。今年教学法集训的时候，我们想借两个出来看看，但是军工兵室的参谋说：“上级规定，战备地雷一个也不准出借。”我们接连请求了四次都没有借到。最后工兵室主任答复说：“要借是可以的，但先要立个字据保证不发生问题，否则就违反了上级规定。”
    这种事情真叫我们纳闷，为什么有人要作出这种不合理的规定呢？（9204部 陈若川）
〖-ZW/正文〗
