〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给侵略者当头一棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈台湾最近爆发的反美事件〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/反美运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日，激愤的台湾人民爆发了反美大示威。他们捣毁了在台北市的美国“大使馆”和美国新闻处，包围了美国军事援助顾问团总部和台北市警察局。他们高呼：“美军滚出去！”追逐和怒骂平时在台湾横行霸道的美军官兵。
    杀人不偿命
    台湾人民的反美大示威，是由于美军无辜枪杀了一个名叫刘自然的国民党台北“革命实践学院”的少校衔职员而引起的。3月20日，刘自然路过一座美军住宅，被美军上士雷诺开枪打死。惨案发生后，驻台美军当局捏造事实，企图为凶手开脱罪责，并且一再以美军享有“外交豁免权”为借口，不许台湾当局过问这件事。后来因为台湾舆论纷纷鸣不平，美军当局才不得不将这个案件交美军军事法庭处理。初审时，雷诺被控“蓄意谋杀”刘自然；二审就改为“误杀”；最后却以“无罪”定案。宣判时，在旁听席上的美军官兵，洋洋得意鼓掌狂笑；刘自然的妻子却只得忍痛嚎哭。第二天（24日），刘自然的妻子在台湾报纸上发表了一篇控诉书，并且到美国“大使馆”门口绝食抗议。美国侵略者这种无法无天的行为，激起了台湾广大人民的义愤。在“大使馆”门前的人群愈聚愈多，于是就爆发了这次反美大示威。
    “不喜欢美国人”
    其实，刘自然事件只是爆发这次反美怒潮的一根导火线。更深刻的原因是：台湾人民厌恶美国的统治。他们痛恨美国人像太上皇一样在台湾作威作福，横行霸道，痛恨美国侵略者人为地把台湾与祖国隔离。因此连美国合众社记者在报道这件事时也承认：“雷诺事件不是这次反美暴动的根本原因”，“根本事实是”：台湾人民“不喜欢美国人”。
    蒋帮调兵遣将进行镇压
    事件发生后，蒋介石集团立即出动大批警察，并且赶忙抽调三个师到台北加紧进行镇压。台北卫戍司令部也在当夜宣布戒严，还订出了十项“死罪”，用以镇压爱国的人民。据合众社透露，国民党警察已经逮捕了二百三十人。但是，美国统治集团还不满意，美国参议院共和党政策委员会主席布里奇斯25日叫嚣，要台湾当局对反美事件“负有责任的人采取行动”。接着，美国驻台湾大使兰金与蒋介石举行会谈。兰金谩骂国民党当局对美国人保护不力，采取镇压措施时行动迟缓，没有使用催泪瓦斯。并且要蒋介石保证惩处负责官员。蒋介石就下令撤了台北卫戍司令、蒋军宪兵司令、台湾省警务处长三个人的职。现在，台中、台南等地，有许多学生，把写着“美军滚出去”等口号的标语、传单，投入美国人的住宅，表示支持台北人民的斗争。台北则完全处在蒋军的军事戒严之中。
    世界舆论
    台湾人民的正义斗争，激起了世界舆论的同情。苏联“消息报”指出：台北所爆发的反美示威事件，强有力地打击了所谓台湾居民支持美蒋统治的神话。越南“人民报”说它是“对美帝国主义的一个严重打击”。埃及“人民报”说“给帝国主义上了难忘的一课”。英国“新闻纪事报”认为这是“亚洲整个反美情绪的一部分”。台湾人民的英勇斗争，尤其使日本人民激动，因为今天日本也处在美国统治之下，美国兵同样在日本横行霸道，无法无天。今年1月，一个名叫哲腊德的美国兵，就曾经无故枪杀过一个日本妇女，这个案件至今没有处理。所以日本的“读卖新闻”写道：“美国军事法庭宣告打死一个中国人的美国兵无罪，那么如果把哲腊德交由美国人审判，他也可能得同样宽大的判决。”正因为如此，连日本政府发言人也在25日表示，希望美国当局“从台北发生的示威中吸取教训”。
    六亿中国人民作后盾
    台湾人民英勇的反美大示威，表明台湾人民对于美国侵略者的罪恶统治已经到了忍无可忍的地步！也表明有光荣反抗侵略传统的台湾人民是不可侮的！台湾人民的正义斗争，有祖国六亿人民作后盾！台湾人民和全国人民共同努力，一定会最终实现自己的愿望：把侵略者赶出国土，使台湾重归祖国怀抱！
〖-ZW/正文〗
