〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此风不正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹维良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗此风不正〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄假成真
    下面反映，某师炮兵团因雨天打雷击毙一个战士，要买棺材装殓，后勤部门的干部说：“没有造预算，不能报销。”
    谁能事先知道雷电要击死人呢！事先不知道，又怎么能造预算呢？在一次会议上，领导同志对这件事作了批判，有的同志还投稿批评。
    以后才知道，上面那个广为流传的典型事例，原来是假的。
    事实是：几个对制度有意见的同志说了句怪话：“什么都要造预算，难道雷打死人也要先造预算吗？”那些喜欢捕风捉影的人，把这一句怪话说成了事实。最后正式汇报到领导机关来了。（尹维良）
    越来越短
    上级规定：节日、假日士兵外出须于下午六点以前回到营房。
    0208部队一支队二营根据“本营情况”规定：节日、假日士兵外出须于下午四点至五点以前回到营房。
    0208部队一支队二营六连又根据“本连情况”规定：士兵外出必须于下午两点以前回到营房，以便加紧射击预习。
    大家不要以为这是一个普通的星期天，这天是1957年的元旦。大家不要以为这个部队的营房就在城里或城郊，它距离城市十八华里。
    难怪战士们纷纷不满了。他们说：干脆不出去算啦！。（学鸣）
    个别“谈话”
    ………
    支部书记（激动地在室内走来走去）：“你说，为什么你们在支部工作总结座谈会上只提缺点，不提优点？”
    党员：“一开会你把优点都说过了，我们是补充意见么，当然有什么说什么。”
    支部书记：“你是党员，可是你在会上带头提缺点，这是什么意思？”
    党员（怔了一下）：“怎么，党员就不能提意见？”
    支部书记：“这是群众场合，有意见你应该按组织提！”
    党员：“这座谈会不是组织上召开的吗？”
    支部书记（勃然大怒）：“我这是代表组织和你谈话！看你这种无组织无纪律的样子！……”
    “……”（王子强）
    与众不同
    在石家庄市中山路小学校门口，每当上学或放学的时候，你可以看到小朋友们背着书包欢欢喜喜地跑着、跳着。唯有一个小姑娘与众不同，总是由一个下士骑着脚踏车送去接回，虽然她的家离学校只几百公尺。原来她是一位将军的女儿。
    为这事，同志们在民主检查中提过意见，可是另一位将军在会上解释说：“这是帮助领导照顾家务，不应绝对平均主义。”大家很不满意这种解释，都说：下士帮助将军照料家务我们没有意见，问题在于不要使自己的子女变得高人一头。
    同志们的意见始终没有打动那位将军的心。（鲁士）
〖-ZW/正文〗
