〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“解放前线”报呼吁；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慎重处理群众来信！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队“解放前线”报社最近发出呼吁，要求领导方面重视群众来信的处理工作。
    从学习正确地处理人民内部矛盾问题以来，报社接到的群众来信数量日益增加。“解放前线”报社在最近四个月中，收到来信三千五百一十七件，占去年全年来信的109％。这些来信揭发了部队官兵关系和军民关系中存在的问题，揭发了官僚主义、主观主义、家长式的领导和国民党作风的残余，揭发了某些干部的个人主义、骄傲自满和违犯纪律的现象等等。
    报社指出，许多单位都能认真处理报社转去的群众来信，因而密切了领导机关与部队、军队与人民群众的关系。但是也有不少单位以官僚主义的态度对待群众来信，有的拖拖拉拉，不作处理；有的强调客观原因，不作自我批评；有的将来信层层下转，甚至丢失了。
    报社要求各级领导支持群众的正确意见，和报社一起及时认真地作好群众来信的处理工作。
〖-ZW/正文〗
