〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军妄图向我国散布瘟疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李召〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾蒋帮中央社5月17日消息，美国海军在台北成立了一个所谓“第二医学研究中心”，这个“医学研究中心”是干什么的呢？据中央社的说法是研究“远东地区传染性病症和传播病菌的动物昆虫的生理状态”的，实际上就是在准备进行细菌战。
    几年来，美国军事当局一直在积极地进行细菌战的准备工作。美军细菌战活动负责人之一的罗思柴耳德准将今年4月9日透露，美国将要有三千个研究实验室制造新的化学和细菌武器。
    值得我们警惕的是，尽管美国侵朝战争中进行的细菌战遭到了可耻的失败，但是，却一直没有忘怀在我国制造瘟疫。据1955年10月29日美国“民族周刊”报道，五角大楼负责研究细菌战的克利西少将，曾经极其狂妄地认为中国是一个“潜在的瘟疫洞”，可以用散播病菌的办法使我国“大部分人民患病和死亡”，用毁坏农作物的办法使我国人民“挨饿”。（李召）
〖-ZW/正文〗
