〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用战斗小组是我军的传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不应从训练计划中抹掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜中坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论/战斗小组训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用战斗小组进行作战是我军传统战法之一，也是广大指挥员所熟悉的一种战斗动作。这种战法在解放战争时期有了新的发展，当时普遍运用了林彪同志提出的三三制战术。在战斗队形上有“前三角”“后三角”“左梯次”“右梯次”等等。在攻坚作战时，有掩护组、爆破组、突击组等等，这些不同类型的战斗小组在不同情况下保证了战斗的胜利，至今我们的印象还很深刻。战斗小组在朝鲜战争中也发挥过很大作用，在影片“上甘岭”中就生动地反映了这一情况。
    可是，自正规训练以来，在战术训练计划的编制上只是按单兵、班、排……的顺序实施，把战斗小组的训练抹掉了；步兵班内的编组也把战斗小组取消了；在研究战术时，也没有人去研究战斗小组的动作了。好像战斗小组在未来战争中已经不适用了。
    那么，我们来看看在未来战争中战斗小组是否还有用呢？
    在末来原子条件下的战争中，军队的配置要求疏开隐蔽，战斗小组的地位就更重要了。特别是在军队伤亡重大的情况下，在防御军队的残存力量坚守个别基点阻止或迟滞敌人进攻时，战斗小组将能发挥重大作用。同时，我们应该设想，在今后相当长的时期内，我们仍要以劣势装备去战胜现代化的强大敌人。在战争初期，我们将要以反坦克手雷、燃烧瓶等兵器来击毁敌人的大量坦克。在攻防战斗的不少场合，仍然需要步兵独立完成任务。因此，发挥人的战斗技巧，就显得十分重要了。
    从我国地理条件来说，战斗小组在攻防战斗中的作用，也有很大的实际意义。我国长江以南多是水纲稻田地区，村落棋布，城镇众多。以堑壕连结的成正规断面的组织防御是有困难的，但是利用天然障碍据守某些重要地点和建筑物，将会对战斗发生重要影响。在这样情况下，战斗小组是很有用的。村落战斗以及利用堤埂沟渠接近敌人，采取战斗小组行动也较适宜。
    从我们最近试验中看出：小组战斗可以很好地发挥老兵的作用，以老带新，开展包教保学、团结互助运动。在单兵教练时以战斗小组来实施，能够在有战术背景的情况下演练战斗动作，从而启发战士认真学习，养成与邻兵协同动作的习惯，培养组长的协调能力，比逐个教练的方法增多了练习的时间，在综合作业时也便于组织对抗的机动性演习和对照练习。
    根据以上情况，我们建议恢复战斗小组的训练。至于如何编组、如何编拟训练计划等等问题，还有待领导机关和同志们进一步研究。
〖-ZW/正文〗
