〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾上万暴怒青年参加爱国大示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打烂美国新闻处纵火焚烧美国书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美方胁迫蒋介石集团加紧恐怖措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据台湾和香港报纸消息：成千上万愤怒的台湾青年学生，在5月24日高呼着“赶走美国侵略者”、“为被害同胞报仇”等口号，投入反美爱国大示威中。他们不顾蒋介石集团派出大批军警镇压的威胁，奋身投入台北市民捣毁美国“大使馆”的行列。台湾学生对于进行文化侵略的美国新闻处深恶痛绝，几千人打烂了这个文化侵略机构。一千八百多名学生在台北市美国新闻处图书馆外，纵火烧毁了大批美国侵略者的出版物。
    与台中、台南学生散发“美军滚出去”等传单标语的同时，台湾其他地区也出现了许多反美标语。
    台湾报纸报道，台湾中部和南部学生连日举行各种反美集会，酝酿采取实际行动向美国抗议。
    台湾大学一群学生发表了一封公开的抗议信，信上说：“我们是一群黄帝的子孙，是有血气，有正义的青年。我们绝对不相信，当我们的同胞被外国人杀害，而又听由他们自己以戏剧性的法庭宣判凶手无罪的时候，我们不应该讲话。我们满腹沉痛，万分愤慨。”
    26日的台湾“新生报”说，由于学生还在进行着反美爱国活动，蒋介石集团已经通令各学校，要学校当局“制止学生参加群众活动”。
    又讯 据台湾、香港报纸消息，美国驻台湾“大使”兰金和其他侵台的美军首脑分子，几天来不断向国民党当局施压力，胁迫台湾当局加紧“侦查和惩办”反美示威者，加深了台湾的恐怖气氛。
    有消息说，国民党警察已逮捕了约二百三十名参加示威的群众。
〖-ZW/正文〗
