〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是可忍孰不可忍！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军在台湾的暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在台湾的美军人员犯下了很多罪行。美国军事顾问团的上士雷诺枪杀刘自然的事件，只不过是这许多罪行中的一件。
    “今日的景阳岗”
    美军在台湾划出了许多“禁区”，中国人是不准进入这些“禁区”的。在台北市中山北路三段那一带，美国军事机关及美军俱乐部、酒吧间等林立，俨然成了美国“租界”。中国人经过这里常被美国狼狗咬伤。妇女路过这些地区，经常受到美军人员的戏谑与侮辱。台北市的风景区园山，也因美军人员经常在那里胡作非为，以致一般市民都不敢前往游览。因此，人们把这一带比作为“今日的景阳岗”。
    酗酒闹事强奸妇女
    美军人员欺压台湾居民、强奸妇女与酗酒闹事的暴行，每天都在发生。美国兵经常闯进茶楼酒馆，大嚼一顿，然后扬长而去，不付分文。1955年11月的一天，两个美国水兵偷偷地用香烟将台北市中华路一家小商店的爆竹点燃，以致商店全被烧光，店主也被烧伤。美国兵常像疯狗一样到处调戏女人。被美国兵污辱过的台湾妇女不计其数。1955年春天，在高雄附近的公路上，有一个美国兵将一个被他奸污后的妇女从奔驰着的汽车里扔了出来；去年12月，美国军士顾问团的士兵葛林，将一个名叫陈丽娜的十九岁少女多次用酒灌醉以后，强奸了她，致使这个少女因不堪羞愤和恐惧而服毒自杀；去年10月，一个美国兵将台中市东周外科医院院长郭春岳的妻子诱奸以后，并将郭毒打了一顿。另外还有许多国民党军政人员的妻子及农家妇女，也都遭到了美军人员的强奸与污辱。
    一万一千车下冤魂
    美国军车在台湾是横冲直撞，任意伤人。去年12月25日，在嘉义市有个美军下士叫马丁尼尔，喝醉了酒，驾车一连撞死撞伤四人。据统计，从1952年到1956年上半年的四年半中，台湾共发生车祸九千七百一十次，死一千五百六十人，伤九千九百五十二人，平均每天车祸六次，死一人，伤六人；其中很多次车祸都是美军人员开车过速或是不遵守交通规则所造成的；随着台湾美军人员的增多，美国军车肇祸事件越来越多。
    反美事件不断发生
    近年以来，大大小小的反美事件不断发生。例如，在1954年的时候，台北就发生了一次反对美国流氓陈纳德的老婆所主办的时装展览会的示威；去年8月12日晚上，台北市衡阳街上由于一个名叫艾尔索兹的美国水兵和几个国民党官兵打架的事件，又激起了群众两百多人围殴美国兵的事件；去年一年中，台湾呼吁在台湾的美国人照章纳税，反对中国人进美国在台湾办的学校读书，与抨击崇尚美国作风成为普遍的舆论。在台湾，不仅居民痛恨美国军人，就连小孩子也经常向美国人的汽车扔石头。这次因为雷诺枪杀刘自然事件所引起的反美大示威运动正是台湾人民对美国军人横行霸道所引起的憎恨的一次总的爆发。（汾）
〖-ZW/正文〗
