〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整风运动带来了巨大力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队决心反掉教条主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京驻军/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练以来，南京部队领导上就注意反对训练中的教条主义，并且采取了一些措施，如在单兵和小分队训练中采用对抗方法等。但是由于各级领导干部对部队训练中究竟有没有教条主义，轻重如何，表现在哪些方面，认识不一致，因此尚未能够在所属部队的各项训练工作中全面展开反教条主义斗争。在第三次战术会议上，通过对以往训练工作的检查，到会同志中绝大部分认为部队训练工作中是存在教条主义的，而且有些方面还很严重。它的主要表现就是：训练计划和内容不切合实际，没有认真研究敌情、我情、地形、交通和气候条件，不了解自己的民族习惯，生搬硬套，迷信盲从；忽视学习毛主席的军事思想，不研究我军的历史，不重视自己传统作风的发扬；政治工作、官兵关系和军民关系受到了一定程度的削弱。到会同志认为再这样下去是危险的，必须坚决地反掉教条主义。
    会议认为，一方面应该积极大胆地反对教条主义，另一方面要肯定已为训练实践所证明的好东西。会议决定：（1）组织团以上干部学习毛主席的军事著作和彭德怀部长的指示，结合整风，总结过去的部队训练和首长司令部训练工作，研究今后学习的内容和方法；（2）分工编写切合现代战争的、切合我军装备和战略方针、切合当前任务和地形条件的新的战术讲授提纲和想定；（3）加紧进行战史和战例的编写工作，先编写一部从单兵到步兵军的战例；（4）广泛组织军事学术讨论会和研究会；（5）继续研究和改进小分队对抗演习，大力提倡群众性的研究和创造。
    会议认为，正在进行的全党全军的整风运动，给我们反对训练中的教条主义带来了巨大的力量和信心，只要我们积极参加整风运动，大胆揭发教条主义，和教条主义展开不调和的斗争，就一定能够全面彻底地反掉教条主义。会议希望南京部队各级领导干部，特别是直接领导训练的干部，不要等待观望，立即行动起来。
〖-ZW/正文〗
