〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级知识分子畅谈对领导的意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高级知识分子座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政召开的驻京单位高级知识分子座谈会，于5月25日结束。会议结束时，甘泗淇副主任讲话，对到会同志表示感谢，希望大家继续对领导大胆提出批评，共同建设人民解放军。
    朱正道说：希望不要把我们当雇佣人员看待。
    海军修造部工程师朱正道说，知识分子由于出身的关系，从旧社会带来了许多缺点，需要改造是肯定的。但是我们那里，领导对我们的关系除八小时工作之外，思想工作就没有，谈不到思想改造。我认为领导上不应只听偏面汇报，应该直接与我们见面，我来了好几年了，部长、处长从未找我谈过话。我们那里不安心工作的人很多，有的人认为“所学非所用”，有的认为与兴趣不合，也有的是对评级、评薪不满而引起的。对于这些思想问题，平时领导不管，发展严重了，就开大会整，甚至开除。
    部队把我们当雇佣人员看待，认为我出钱，你做工。对技术人员使用也不当，设计图纸不是由总设计师审核批准，而是由部、处长审核；事务性的工作太多，为了打个印，从西郊跑到东城，花半天时间，领图纸、裁图纸、校对资料、抄写、收发文件，甚至翻译工作，都是技术人员自己搞，对工作影响很大。我们上舰受到很大限制。进我们办公大楼，离小门近也不准走，叫走大门。住房子也还有歧视的地方。总工程师住了三间房，管理处很有意见。我申请要房子，只给我一间，只好“三世同堂”。海军保育院不知怎么规定的，我的小孩就进不去。他还对领导上善于搞突击、造船设计中的教条主义、评级评薪工作中的包办代替、向科学进军只限于口号等缺点提出了批评。
    黄源洛说：音乐领导不能偏爱，对专业劳动应该重视。
    海军政治部文工团黄源洛教授发言说：领导上支持我搞创作，但是对于我的作品采取压制的态度。因为我没有搞出他们希望的那么一套东西。要不是党的百花齐放百家争鸣方针，我快变成不能复苏的枯草了。我在1954年1月写出一部故事大合唱“鲁班”，部队没有人重视。去年音乐周中，部队节目前两次审查被通过，第三次陈沂部长来了，认为“歌词很好，音乐乱七八糟”就去掉了。但演出了以后，外界反映：音乐有民族风格，写出了祖国海洋的伟大，也表现了民族的说唱形式。当然它也有缺点，我最近还修改。另外我还写了一首大合唱：“我曾战斗过的地方”，原来是希望作为“八大”献礼的，音乐周前被刷掉了，但是这首歌各方面反映也是较好的，电台也广播过。总之，我感到我们同行同志都支持我，但是领导上对于专业作者的创作不够尊重，我们领导既不懂什么叫“专业创作”也不懂什么叫“创作劳动”，有点令人寒心。
    徐乃宽说：我们需要培养。
    总参测绘局工程师徐乃宽说：领导同志在政治上帮助我们学习政治经济学，我们是感激的；可是在业务上则使用多帮助少。有的说，你们的水平已经差不多了，用不着再请人家教了！我不同意这种说法，比如过去我们没有用无线电定位，现在需要了，这是新问题，需要请专门人才帮助我们学习。有人说我们要求培养是为了提高身价，这是错误的；我们是从工作出发，为了把工作做得更好，希望领导上能了解我们这种心情。
    平时领导上对我们从政治上关心帮助不够，只是来了运动就把我们当作重点来整一下。领导上帮助我们进步是欢迎的，但是一个人是需要天天吃饭不能几天不吃集中吃一顿的。
    关于合理化建议的奖励问题，希望总政治部能早日公布奖励办法，以便推动工作。
    吴廷说：领导上对知识分子信任关心不够。
    海军工程部工程师吴廷发言说：我们那里主要的问题是领导上对非党员工程师信任不够。领导干部从来不和非党员的知识分子谈知心话，每到星期六，党、团员同志都过组织生活，非党、团员心情很苦闷。有些工程师要求入党、参军，但是领导上对这些同志的要求很不关心，到现在为止，海军工程部的工程师还没有一个人入党。我们的总工程师是一位非党员军官，学识、经验都比较丰富，但是，有许多重要问题，部的领导上都不与他商量，几年来他只起到了一个部长顾问的作用。有的知识分子参军以后待遇不合理，需要研究解决。此外，他对某些领导干部忘记了艰苦朴素作风，不钻研本行业务，工作领导一般化等缺点，也提出了批评。对于今后的工作，他建议把海军工程设计力量集中起来，并改为企业化；整编的时候，处理技术人员应与工程师商量；为了解决海军工程建设中的许多技术问题，最好专门成立一个研究机构。
    冯世章说：军队保密不能绝对化。
    第五研究院某研究室副主任冯世章对党在技术领导和政治领导方面提了宝贵意见。谈到军队保密工作时，他认为不可绝对化了。因为科学问题有许多地方是带有共同性的，同一研究室内的同志工作性质相似，但是互不通气，对外界更是几乎断绝往来，这样对工作是不利的。对于器材的保密也是应该的，但是如果因为工作需要而不让研究人员查询有关器材，那只会耽误工作。曾经有一种急需的贵重器材进口以后，放在仓库一年才被发现，就是这种绝对化的保密制度造成的结果。
    赵桐朴说：研究设备解决太少，研究人员派差太多。
    军马卫生研究所副所长赵桐朴发言说：现在有些同志以为“军队现代化了，军马不重要了”，这是不对的。希望领导机关能够宣传军马的作用，号召大家爱护军马。
    研究所的设备不够，缺乏传染病畜隔离厩舍。希望早些解决。
    他说临时出差问题，上级机关派得太多，影响研究工作。有一次总后勤部兽医局说猪病了，要我们去治，原来是外地运来的两口猪，一个皮擦破了一块，一个屁股磨肿了，这些小事，叫一个研究员跑了一下午。
    发言的还有某部技术研究室工程师聂怀燕，空军修建部工程师王时昭，某门诊部牙科主任张柏龄，胸科医院内科主任穆志平等。
〖-ZW/正文〗
