〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在台湾有哪些侵略机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美军协防台湾司令部”：1955年11月由美国“台湾联络中心”改组而成。司令部在台北市。现任司令为英格索尔海军中将，不久将由道伊尔接替。司令下设陆、海、空军指挥官，分别由“美国军事援助顾问团”团长、第七舰队司令、第十三航空队驻台前进指挥部司令担任。这是台湾美军最高指挥机构。
    “美国军事援助顾问团”：1951年5月在台北市成立。下设陆、海、空军三个组，分别驻在蒋军陆军总部、海军总部及空军总部内。该团人员共约三千人以上。现任团长为鲍温少将。
    美国第七舰队第七十二特遣舰队：常驻台湾。现任司令为史楚布少将。在台湾的海军舰艇人员及岸勤人员共约三千七百余人。近来，为了在台湾海峡制造紧张空气，它加强了在台湾海峡的活动。有消息说，该特遣舰队的舰只已恢复了以澎湖为中心的整天“巡弋”。
    美国空军第十三航空队驻台前进指挥部：现任司令为狄恩准将，所辖空军人员共约二千六百余人。
    美国驻台“大使馆”：现任“大使”为兰金。“馆”址在台北市中正西路一百一十六号。24日台湾同胞反美大示威就是在这里爆发的。
    美国“新闻处”：地址在台北市延平南路八十一号。是美国在台湾的特务机关之一。
    美国国际合作总署台湾分署。
    美援怀德顾问工程公司。
    此外，美国在台湾的“经济顾问”有二百多人，另有十四个所谓“私人代表团”；蒋帮行政院的经济安定委员会、美援运用委员会及外汇贸易审议委员会等机构内，都有美方的“代表”，一切重大的财经措施及蒋帮历年的预算策划等，都要经过美国“代表”同意与美国国际合作总署台湾分署的批准。（汾）
〖-ZW/正文〗
