〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝团改名为共青团总直青年举行盛大晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭德怀元帅；胡耀邦同志先后讲话周总理；团中央委员和青年们尽情歌舞〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/庆祝活动/军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月26日，总参政治部为庆祝青年团正式改名为共产主义青年团和青年团第三次全国代表大会胜利闭幕，在北京饭店大厅里举行了晚会。周恩来总理和彭德怀、贺龙、聂荣臻元帅同一千五百多名部队青年和地方青年一起，度过了这个欢乐的夜晚。
    肖华上将、彭绍辉上将、肖向荣中将、刘志坚中将、王宗槐中将等和参加青年团全国代表大会的部分部队代表也出席了晚会。
    彭德怀元帅勉励青年们要在革命的风浪中站稳立场，分清是非。
    晚会开始。彭德怀元帅首先向到会青年讲话。他向青年们祝贺青年团的改名，祝贺团员们获得了共青团员的光荣称号。他在简要地叙述了中国人民已经取得的伟大胜利后强调说：青年们要很好地回忆过去，回忆中国革命的历史。从第一次国内革命战争到现在的历史事实中，可以得出这样一个结论：中国人民的解放事业和建设事业，如果离开了共产党的领导，必将一事无成。他勉励青年们要在革命的风浪中站稳立场，分清是非；努力学习，积极工作，锻炼身体，准备迎接更艰巨的建设任务。
    彭德怀元帅讲话后，大厅里响起优美的舞曲。贺龙元帅、聂荣臻元帅及将军们同青年一起翩翩起舞，一起欢笑和交谈。
    胡耀邦同志说：共青团要不断地教育青年关心、爱护和支持解放军。
    在晚会进行中，胡耀邦同志和共青团中央委员会全体委员和候补委员也来到这里。今晚，他们正在举行共青团中央委员会全体会议，临时决定休会一小时，赶来参加这个盛会。
    胡耀邦同志向到会青年讲了话。他说，我们国家能够取得伟大的成就，是因为有了党的领导。青年们要全心全意爱护党，拥护党的领导，和一切反对社会主义的言行作英勇的斗争，积极参加社会主义建设。我们胜利的得来，还因为党创造了一支全心全意为人民服务的光荣的人民解放军。共青团应当不断地教育团员和青年时时刻刻关心、爱护和支持人民解放军。共青团员要好好学习马克思列宁主义，学习科学知识，还应当学习军事。一方面为社会主义建设服务，另一方面如果敌人敢于向我们进攻，我们就能够拿起武器来，迅速粉碎敌人。
    十时五十分，当青年们舞兴正浓、尽情欢乐的时候，舞池的进口处突然暴发了热烈的掌声。有人喊了一句“周总理参加我们的晚会来了”。青年们顿时停止舞蹈，纷纷奔向入口处，向总理鼓掌欢呼，总理也向青年们挥手致意。
    周总理希望青年们做好工作，努力学习，整好风，保卫祖国，保卫在党领导下的社会主义改造和社会主义建设事业。
    周总理在总部首长的陪同下入座。他对肖向荣同志致歉说：“我刚参加中央的一个会，十点半才结束。我想来看看大家，来迟了些。”
    被欢呼声中断了的舞曲又奏起来了。女青年们都站在周总理周围，邀请总理跳舞。
    休息的时候，周总理对总参三部的张美玲少尉说：“你们都是些年轻娃娃。如果我能倒退几十年，就可以和你们一样痛痛快快地玩了。”这边谈话还没有完，总参三部的另一个同志又热情地邀请总理到他们单位去作客。周围的男女青年，争着和总理谈话、握手。有两位女青年问：“总理身体健康吗？”“马马虎虎，永远健康。”总理接着又说：“新陈代谢，这是自然法则嘛！今后要看你们青年一代了。”肖向荣同志对总理说：“总直机关的青年，有许多还是第一次和中央首长见面。大家都想多同中央首长在一起玩。”总理笑着说：“那好嘛！以后每年可以组织一、二次，让我们同大家一起玩。”在总理身旁的青年们听了，都鼓掌欢迎。
    已经是深夜十二点了，周总理在青年们的要求下登上了讲台。他向到会的青年们说：
    “同志们！谢谢你们！
    庆祝中国新民主主义青年团改名为共产主义青年团！庆贺你们青年团员今天成了共产主义青年团员！
    希望你们做好工作，努力学习，整好风，保卫祖国，保卫在党领导下的社会主义改造和社会主义建设事业！
    再见，祝你们快乐！晚安！”
    这次使人难忘的晚会，在全场齐唱“共青团之歌”的歌声和热烈的掌声中结束。
〖-ZW/正文〗
