〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望整风整得彻底一些把根子挖深一些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二七三零部队警卫连官兵座谈会上的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日，2730部队警卫连的五名军官和四个士兵代表结合本连的实际情况座谈了部队内部矛盾和整风问题。他们一致认为官兵关系、连队与上级机关的关系是当前的主要矛盾，并且认为官僚主义、军阀残余作风是产生这两种矛盾的主要根源。
    只用压的办法管理不好部队
    到会的士兵首先揭发了个别连队干部的军阀残余作风及其恶果。下士彭玉障说：刚调走的丁连长工作倒是挺积极，可是他的军阀残余作风士兵们受不了。“你是人民的罪人”、“你这是犯罪行为”、“撤你的职”等话经常挂在他的口头上。有一次，丁连长拿着尺子去检查内务，他认为副班长丁坤林叠的被子不合尺寸，就训他说，“你今天整理不好，就撤你的职”，吓的丁坤林连饭都不敢去吃了。谁的军风纪不好，如果叫丁连长看见了，就罚他立正。排长何樟标少尉说：只用压的办法，不用耐心说服教育的办法，是管理不好部队的。我们连的军风纪并没有因为丁连长会训人而整顿好。有一回，五个战士在路上走，把帽子摘了下来，他们看见丁连长从远处来了，赶紧把帽子戴上，把风纪扣扣好，可是丁连长一走远，他们又把帽子装在口袋里了。因为怕丁连长，战士们看到连队领导上做错了事，也不敢提意见。去年上级来考核射击成绩的时候，丁连长让上等兵穿列兵的衣服装成新兵去打靶，战士们不愿意换，可是不敢提意见。
    耐心说服才真能解决问题
    在谈到军官应如何正确对待士兵们的缺点和思想问题、如何正确处理官兵之间的矛盾的时候，大家用具体的事例说明，应该采用耐心说服、军官与士兵同甘共苦、打成一片等办法。班长郭朝兴说：以前赵海金怕苦，不愿意站岗值勤，经过我们班的同志和排长的耐心教育，加上生活上的体贴、工作上的帮助、精神上的鼓励，现在他已成了一个好战士。前几天他有病，领导上让他休息两天，可是他在病假中仍然抢着去打饭。去年连里号召种菜，可是连的干部只说话，不动手，下面干的也没劲，后来终于垮了台。今年四个连的干部带头去开荒，并向全连士兵们公布了他们每人生产一百三十斤菜的计划。说也奇怪，连的干部并没有怎么督促，各班就积极行动起来，劲头实在大。现在连的干部在休息时，能放下架子和我们在一块拔河、打球、说说笑笑了，我们也就愿意和他们接近、谈心了。何樟标说：耐心说服教育的方法虽然比压服的方法费事、麻烦，可是真能解决问题，官兵间会越来越团结。新兵弓腊明坚持要留头，说有头疼病，连里干部耐心地和他讲道理，他终于想通了，并且自己主动地把长头发推去了，对连的干部一点意见也没有。我觉得现在连的干部倾听下面的意见还不够，作风还不够深入，希望能通过这次整风加以克服。
    领导机关发号施令多，具体帮助少
    在谈到连队和领导机关的关系时，几个连的干部发言很热烈，他们着重揭发了场站领导上的官僚主义作风。副连长侯云升中尉说：我们和场站领导机关离得很近，在一个食堂里吃饭，但很少见上级首长和干部到我们连里来。他们在工作上发号施令多，具体帮助少。如训练，只告诉我们时间、内容，但怎样进行训练，注意些什么问题，我们训练中有些什么缺点，他们很少检查指导。在政治教育和党的教育方面，只向我们提出要注意结合本连实际，结合我军的群众路线、艰苦朴素的光荣传统，但讲些什么材料，怎样结合，就没有下文了。上面在批评表扬方面，也常常是不公平的。如今年2月份扫机场里的雪，上级分给我们连的三个地方我们都扫完了，可是副站长在讲评时却说：“其他单位都完成了任务，就是警卫连没有完成任务。”士兵们议论纷纷，很不高兴。
    上面来的人只顾收集材料不帮助处理问题
    副指导员蔡海华中尉说：我们连里没有发生问题时，上级不下来，一发生问题，就连续来人，来人就伸手要材料，左一个座谈会右一个座谈会，开了会上级就把材料兜回去写报告去了，至于这些问题怎样处理，就不管了。如今年的复员工作，难解决的问题很多，我们很希望上级派人来帮助解决，可是师里、场站里派人来开了几次座谈会，收集了材料就回去交差了。我们希望上级给予的帮助一点也没有得到。有的复员战士就质问我们说：“上级来开座谈会的干部都说不过我们，都点头了，你们为什么不给解决？”这样使我们的工作更困难了。冬天，分散站岗的小单位需要用小锅自己做饭，我们屡次向场站提意见，仍不给解决。后来士兵们直接向站长提了意见，站长反而责问我们连里为什么还不发给战士小锅。希望这次整风能整得彻底一些，把根子挖得深一些。
〖-ZW/正文〗
