〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请省人民代表座谈军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈中，代表们揭发了该部违犯群众纪律的情形。洪文眉指出，驻某地的工兵连，擅自拿粮站的木料修工事，粮站的同志搬回自己的木料，连长反指责粮站主任破坏国防建设。农业社主任邱寿齐说：秋收后，我们要晒谷子，有些战士却硬把场上的谷子搬掉打篮球。有的战士住在农民家里，半夜还吵闹不休，妨碍房东睡觉。个别军官家属煮饭不慎，烧了农民的房子，还不愿意检讨。姚礼堂指出，某部盖营房时把未熟的麦子割掉，而不赔偿农民的损失。代表们对某些部队的浪费现象，也提出了批评。
    少数军官找对象时用金钱引诱，不少军官家属脱离群众，代表们对这些不良作风提了不少意见。陈惠珍说：女工爱解放军军官是个好现象，但是有个别军官用金钱引诱女工是不好的。他建议军官找对象要照顾影响。陈美月说：有些军官家属吃饱饭没事做，在一块谈丈夫的官大官小，收入多少，引起农民不满。代表们还对军官的子女教养问题提出忠告。闽侯县的陈超指出，某些军官对子女教育不够，使孩子从小就养成虚荣心。他说：有两个孩子在一起，一个说我爸爸是排长，另一个说我爸爸是政委，并且神气活现地说，我爸爸管你爸爸。来自学校的人民代表建议军官调动时，不要马上把孩子带走，免得影响孩子的学业。
    刘培善中将代表部队对代表们提出的批评和建议表示感谢，并说，目前部队正在教育军官不要在学校里找对象，在找对象时不要用金钱引诱，不要挖别人的“墙脚”，并且在青年军官中提倡晚婚，教育已婚的军官勤俭持家。他又说：部队营房一时还难全部解决，目前还要借住一部分民房，但对生活上有困难的房东，应该付房租。最后他希望代表们继续监督自己的子弟兵。
〖-ZW/正文〗
