〖ZQ/总期〗221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改；有利鸣放展开！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部；工程兵党委鼓励群众大鸣大放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慕宗沂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部党委扩大会议在25日结束。会议认为：各军医大学、医学科学院、医院、后勤办事处等单位的党委，需要立即发动群众，大鸣大放。
    目前，总后勤部所属各院、校中的一些高级知识分子，从报刊上见到各地鸣放的风势以后，要求把憋在肚子里的气放出来。但是，目前有些领导干部却顾虑重重，放不开手，怕放乱了，收不了场。他们主张：先小鸣，摸摸底，有了准备，再大鸣。有些党外人士，也怕放后遭到报复，有顾虑。还有个别单位的领导干部认为文件已学的差不多了，意见也提光了，想急于转入检查。
    会议认为目前既然不少高级知识分子急于要放，就可以放手鼓励他们大胆地把意见讲出来。整风的三个步骤，不要机械分开，放了以后还可以坐下来再学文件。至于如何鸣法，会议认为可以不限范围，不拘形式，在座谈会上、报纸上、黑板报上等都可以。总之，不论什么意见，要求尽量说完。对群众提出的意见要认真地分析研究，正确的就要接受，一时办不到的也要加以解释，讲清道理，必要时也可以交给群众讨论。整风必须是边学、边鸣、边改进工作。因为及时改正缺点和错误，更有利于鸣放的开展。有些人怕放乱的顾虑应该打消，因为放是有领导的，充分地鸣和放同部队的统一集中并不矛盾，有些规定和制度在未宣布修改以前，还必须认真执行。
    27日，总后勤部余秋里政委召集全部干部，作了关于整风目的、方法和步骤等问题的动员报告。同一天，总后勤部洪学智部长和唐天际副部长，也主持召开了后勤驻京卫生、兽医、生产部门的教授、主治医生、研究员等人员的座谈会。他们还准备召开建筑、油料等部门高级知识分子的座谈会。（慕宗沂）
    本报讯 5月25日上午，工程兵党委召开会议，研究整风问题。工程兵直属机关干部要求快放、快鸣，不放不痛快。党委认为这种要求是可以理解的，决定采取三项措施，具体贯彻边学边放、边整边改的方针。
    第一，再次深入动员。25日下午，各部分别召开干部大会，由党委书记陈士榘、副书记黄志勇、党委委员徐德操分别作了动员报告，号召大家打破顾虑，大胆地放，大胆地鸣，学习文件要与实际相结合，边学文件，边谈问题。并且表示：党委要虚心听取大家的意见，要求大家多给党委和部以上领导提意见。凡是能够解决的问题，就立即解决。第二，继续召开一系列的座谈会，由党委书记和副书记亲自主持，让大家放，让大家鸣。第三，各部出墙报，作为大家鸣、放的园地。
    编制七年未定 学制朝令夕改
    第二军医大学批评总部有关单位
    本报讯 记者史立成、白艾报道：我们访问了第二军医大学部分负责同志，他们提出了对总部有关部门的意见。
    桂绍忠副校长说：第二军医大学办了七年多，国防部对它的编制至今尚未肯定。年年搞编制，年年组织形式动荡不定；叫下边讨论，讨论好了呈报上去，又不采纳，坐在房子里随便勾去这个圈上那个，发下来的编制还是不合下情。我们本着精简节约的原则，提意见把队列处缩小，改为行政队列科，国防部却迟迟不批准。总后勤部还叫我们将政治部各科扩大为处，增设副处长。
    桂绍忠说：学制不断变更，增加了工作困难。几年来，从一年制改为二年制，二年制改为三、四、五、六年制，学制变，教材和讲义就得跟着变，教授和讲师忙于编讲义，叫苦连天。总后勤部党委今春确定军医大学的医学制为六年制，我们刚把教学计划大纲讲义搞好，昨天北京突然来电话说还是五年制。医学学制原来是三年，学生提意见后改成四年制，可是前三天接到总后勤部通知，又叫我们搞一年制。他说：干部的政治理论学习，每年上边都有布置，但每年的计划都被运动和临时的教育打乱，半途而废。学生的政治教育时间的比重，不论学习年限长短，都要求一致，也值得考虑。我们是个医学专业学校，军事训练部门却要求我们像一般机关那样执行军事制度，去年八一杂志还发表文章批评我们正规养成不好，这是有点不看对象乱要求。
    向进副校长说，我们几次向总后勤部提出学生的文化水平问题，现在有些送来的学生还没有达到初中水平，进大学里学习很困难。总后不仅不支持，而且批评我们。最近总后又指示我们，对入学的学生不再考试。我认为入学考试这一关，应该卡紧些，希望上边把处理学员的权力向下放一点。
    干部部长刘泽沛提到，优秀学生的军衔规定不合理，只要考得五分就授上尉军衔，很容易造成忽视政治的倾向。药学系政委张渭冰说，教授和讲师们对政治生活很关心，他们反映：“我们短期入不了共产党，工会活动参加不上，不党不团，不工不农，不军不民，不知道算个什么。”
    军医大学的同志还希望总部派人到下边去听听意见。
    广州部队边揭发边改进
    不合理的制度立即废除
    本报讯 广州部队首长在参加座谈会时，对所揭发出来的某些问题，及时提出了解决的办法。
    广州部队从16日起连续召开了高级医务工作者、文艺工作者、报刊工作者等三个座谈会，黄永胜司令员、刘兴元副政委、政治部陈仁麒主任等都分别参加，倾听群众意见。几个座谈会上所提出的各项批评和建议，除了党委会开会研究解决办法外，对于一些明显的、可以及时解决的问题，部队首长当即指示解决的办法。
    在高级医务工作者座谈会上，许多医院科主任提出：各医院推行科主任总值班制度后，使科主任增加了许多额外负担，影响了医疗工作和研究工作。黄司令员当场指出，可以废除这个不好的制度。还有许多科主任说，目前执行的科主任负责制，对巡逻、防哨、结婚请假、房子漏雨、病者打架等无所不管。刘副政委指出，这个制度需要改变，不要把科主任变成无所不管而又不能发挥技术专长的人。
    在文艺工作座谈会上，许多同志提出，文工团员、军乐队员应付不了各机关的舞会，尤其是女文工团员担负伴舞，影响了工作和正常生活。黄司令员指出，以后组织舞会非特殊情况，要舞伴时，文工团可以拒绝邀请。
    报刊工作者座谈会上，有的同志提出，写批评稿件往往得不到支持。黄司令员说：只要实事求是，我们可以给你们撑腰。
    铁道兵根据建议
    着手改进工作
    本报讯 铁道兵贯彻边整边改的精神，在听取了高级知识分子座谈会上的意见后，对一些可以立即改进的工作着手改进。
    设计处工程师王傅爵、王志遂提出：按照目前包兰线包（头）银（川）段的设计，要两次跨过黄河，桥梁建设投资巨大，应该将线路改在黄河北面，节约这笔资金；另外，包银段的气象资料有错误，设计单位将解放前的旧有资料废弃不用，也应该纠正。铁道兵领导机关现已组织专人作了研究，并在短期内派人赴现场勘察。施工技术处工程师杨琪提出：目前校官宿舍已盖有一百多个单元，足可住下，但是，领导上还要在最近准备兴建的三千平方公尺尉官宿舍的建筑面积中，搬出一千平方公尺来增建每家可住六间房的校官宿舍，而把现有的校官宿舍让给尉官一部分，既不合理又浪费。铁道兵领导上接受了这个意见，决定不再修建校官宿舍。
    这些改进措施进一步鼓舞了群众大胆提出批评和建议。（铁铭）
〖-ZW/正文〗
