〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪汝哲/黄子昌/章心祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三排分散执勤，单独开伙。这天，按照食谱，应该杀羊改善生活。可是战士们都不同意，因为排长李成文到连部开会去了。战士们说：“我们要和排长同甘共苦，有好的要和排长一起吃。”
    战士门这样关心李排长，不是偶然的。
    李排长关心战士政治思想进步。平时，他常给大家读报纸、讲时事，开阔大家的眼界；还给大家讲述先进人物的模范事迹，鼓励大家学习。对战士的思想问题，他摸得准，解决得及时。战士赵启甲，有一次工作没干好，别人提意见，他不但不听，反而说：“我不会，你来干！”李排长考虑到：类似赵启甲不虚心接受别人意见的情况，并不是个别的。于是组织大家联系实际学习了毛主席关于批评与自我批评的指示，提高了认识，端正了态度，从这以后，全排政治空气逐渐浓厚起来。特别是赵启甲，自从懂得了“虚心使人进步”的道理后，经常征求别人的意见，改正自己的缺点，工作有了很大进步。
    李排长关心战士的生活。战士们补衣服缺少针线，他就买针线：战士们学文化缺少纸，他就买纸：战士们每晚要洗脸洗脚，他就给大家烧水。李排长对病号十分关心。一天夜里，战士陈永林得了重病，他摸黑到三公里外请来医生；回来又亲自调药、喂药，一夜没睡，守在病人身边。战士刘顺基发疟疾，李排长知道这个战士最爱吃酸菜煮鸡蛋，就给他做了一碗。刘顺基激动地说：“你真是我们的好排长！”“好排长”就成了战士们的亲切称呼。
    战士们从”好排长”那里得到一分温暖，就用十分温暖回敬。晚上，战士们换岗回来，总要看看排长睡得好不好；要是排长到连部开会回来晚了，准有战士摸黑去接他。 （汪汝哲、黄子昌、章心祥）
〖-ZW/正文〗
