〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关首先担起贯彻条例的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0207部各业务部门决心密切协作帮助部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏晋和/张玉珠/董为璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0270部贯彻条例实施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贯彻连队管理教育工作条例首先是领导机关的责任。这是0207部队领导机关的同志在学习讨论条例中的一致看法。
    讨论中，宣传部门的同志说：“做什么工作都要兵马未动，思想先行。贯彻条例，宣传工作应该首先鸣锣开道。”他们认为：“大家拥护条例，但也有人对条例精神领会不足，这就需要深入调查研究，抓住活的思想，进行教育，才能保证条例的切实贯彻。”电影放映员林显扬表示：“立即制作幻灯，配合部队进行大张旗鼓的宣传，使条例深入人心。”组织部门的同志说：“条例的贯彻，对创造四好连队必然要产生巨大的推动作用。”当前应当集中精力，发动党团组织，抓好条例学习，保证条例条条在连队落实。”作训参谋李庆福说：“过去认为管理教育工作只是军务部门的事，现在认识到它和军事训练不能分家。部队管理不好，训练也不可能搞好。既训练好，又管理好，才能提高部队的战斗力。”保卫助理员詹书华认为：“条例对犯错误战士的工作，指出了更明确的方向。这将有助于各级领导正确划清问题的界线，采取正确的处理方法。”大家一致表示：要深入学习，密切协作，使条例在本机关本部队贯彻得更好。（魏晋和、张玉珠、董为璧）
〖-ZW/正文〗
