〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的烽火在燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──介绍“星火燎原”第四集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗菊楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗星火燎原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开“星火燎原”第四集，工农红军到达陕北以后，全国处在抗战前夜的光辉斗争图景，都一一呈现在我们的面前。在红旗漫卷西风的陕北高原，在深山密林中仍然坚持英勇斗争的赣鄂闽湘粤等地区；在燃起丛丛篝火、征马嘶鸣的松花江畔，到处都涌现出无数可歌可泣的革命事迹，涌现出无数气壮河山的英雄人物。读了这卷书以后，会使我们久久不能平静，会使我们获得更大的前进力量。
    这卷书的第一部分，主要描述党中央和工农红军突破千难万险，向着陕北挺进，以及到达陕北以后的情景。在这里，许多作者，其中包括聂荣臻元帅写的“结束第二次国内革命战争的最后一仗――山城堡战斗”，徐海东大将写的“奠基礼”筹，都以最挚诚最热烈的心情，歌颂着党和毛主席的英明伟大，引导着全国人民从胜利走向胜利。肖华同志写的“渡河东征”中，有这样的描述：“我们伟大的领袖毛主席，在紧要的关头，那种坚毅、沉着、当机立断的气质，是我们永远难忘的。哪里最困难，哪里最危急，他时常出现在那里。”是啊！在长征途中攻打腊子口的时候，毛主席就在腊子口附近指挥作战；在东渡黄河的时候，毛主席不但亲自指挥，并和最后一批掩护部队渡河东征。毛主席不但以高度的革命英雄气概鼓舞着全军，同时他也对每个战士的生活、思想、工作，有着慈父般地关心。在“毛主席扶我们上担架”“跟随毛主席去延安”等文中，记载得非常生动非常亲切。
    另外在这部分里，也论述了许多我们和人民群众的血肉关系。“重返陕北”一文中，作者写了许多基本群众怎样在敌人的牢狱中、在敌人控制的封锁线上、在敌人火力监视的江面上，英勇地掩护了他，护送了他，使他重新回到党的怀抱。还有在“保卫瓦窑堡”“突破‘天险防线’”“夜战山城堡”等文中，更是有声有色地写出了人民战士的大智大勇。
    这卷书的第二部分，是写红军北上以后，留在赣鄂闽湘粤等地区的革命战士们，怎样不屈不挠、英勇顽强地坚持了对敌斗争，并一次又一次获得光辉的胜利。在张鼎丞、邓子恢、谭震林同志写的“闽西三年游击战争”，杨尚奎同志写的“艰难的岁月”等文中，对该时该地的艰巨斗争，作了概要的绘形绘色的描述。确实，1935年前后的岁月真是艰难啊！许多地区，粮食吃完吃苦菜，苦菜吃完吃牛皮，牛皮吃完在风雪中喝着冷水充饥，陈毅同志有时吃不到东西，就带同志们去捣马蜂窝，掏马峰的蛹吃。有次陈毅同志负伤，伤口化了脓，也没有药，他就把腿绑在树上，请别的同志挤血水，痛得这样厉害，但他仍谈笑自若。环境这样艰苦，但我们却不是孤军奋战，我们有党有群众的关怀和支持。敌人“清剿”最严重时，仍然有妇女假装上山割草，给游击队送来了米果。还有象王桂莲这样的妇女，敌人叫她带路搜山，她却领着敌人翻山越岭，弄得疲于奔命。敌人气得挖掉她的眼睛，她仍痛骂敌人。象这样一些革命意志坚定的群众，象这样一些军民间同生共死的情感，在“虎竹山下脱险记”“恩情似海”等文中，都有着很细致很感人的记述。另外“到敌人银行去取款”“八面山上的黎明”“火种不灭”“在敌人的心脏”“闯三关”等篇，更是写出英雄战士的智勇双全，时时出奇制胜，杀得敌人失魂落魄。这些真实事迹却充满传奇色彩，读来使人奋发。
    这卷书的第三部分，都是“忆东北抗日游击战争”的文章。日寇铁蹄下的东北，斗争也是艰苦卓绝的，那时的生活情景，从有些战士歌谣中也可看出：“天大的房子，地大的炕，火是生命，森林是家乡，野菜野兽是食粮”。在李兆麟将军的诗中也曾写到：“火烤胸前暖，风吹背后寒”“烟火冲空起，蚊吮血透衫”，生活这样苦，但英雄的抗日联军战士们，仍然是“振长缨，缚强奴”“突封锁、破重围””赴国难，破难关，夺回我河山”。在“风起磐石”“山河欲裂征马鸣”“雪原飞兵”“夜袭汤原”等文中，写出了杨靖宇同志顶天立地，气贯长江的革命气概；也写出了许多象赵一曼、冷云式的英雄人物。他们对党对人民无限忠诚，对敌对日寇无比仇恨，他们这种伟大革命胸襟，永远是我们学习的光辉榜样。
    “星火燎原”第四集同已出版的第一集和第三集一样，是一部值得我们每个同志反复阅读的好书，是我们学习毛泽东著作、研究革命史的宝贵的参考史料之一，是继承和发扬人民军队光荣传统的生动教科书。它不但使我们知道革命先辈创业的艰难，更使我们知道在今天该如何保持这种革命精神，战斗精神，来创建我们的社会主义社会，奔向更加光辉灿烂的明天！
〖-ZW/正文〗
