〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军委决议思想指导下党的发展工作成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军上半年大批先进分子入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国光/裴公望/王绍勤/岳荣/江明寿/洪积治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军上半年党的发展工作，在军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”的思想指导下，由于领导重视，方法对头，要求严格，取得了显著成绩，党的队伍得到了壮大，党的作用进一步增强。
    目前，全军党员所占比例比去年同期增加了4％，战士中的党员比例增加了7％，多数班和技术小单位有了党员，绝大多数排建立了党小组。这批新党员政治质量很好，出身成份好，觉悟高，立场坚定，能密切联系群众，大多数是在各项工作中记过功受过奖的先进分子。
    党的新鲜血液的增加，增强了支部的战斗堡垒作用，密切了党与群众的联系，使党的政策指示和决议贯彻快，群众意见能迅速反映上来，进一步启发了群众的积极性，保证了以四好为纲的各项任务顺利完成，促进了积极分子的成长。
    党的发展工作取得显著成绩的经验，主要是：
    一、领导重视，抓得很紧。军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的诀议”，对党的发展工作提出了明确的目标和要求。各级党委和支部把发展党的工作列入了工作大纲和创造四好连队的计划，经常研究，定期检查。海军某水警区为使发展工作落实，曾在四次军政工作会议上作了布置和研究，并专门进行过两次检查。广州空军政治部为加强在基层干部中发展党员的工作，曾在几个单位进行了具体调查，发现对非党干部的考察教育工作做得不够主动，使得党的发展对象成熟不快，提出了加强考察教育的措施。
    二、认真调查研究，结合创造四好连队的多项任务，发动全体党员来做发展工作。沈阳部队某部一营从调查研究人手制订计划，做到情况明，决心大。营党委书记刘国瑞对所有非党干部都谈了一次话，一连支部书记栗洪爱，对每个超期服役老战士都谈了两次话，并全面研究了群众的情况，使计划订得实事求是。为适应情况的变化，他们还根据两忆三查、政策教育和施工中的表现，调整发展对象名单，把新涌现的积极分子列入发展计划。许多部队结合创造四好连队运动发展党员，既使党的发展工作进行顺利，又促进了中心任务的完成。北京某部队今年第一季度党的发展工作成绩不好，后来纠正了强调任务重、忽视党的发展工作的思想，在4、5月份的紧张训练中，提前完成了第二季度的发展计划。
    三、严格要求，保证质量。这主要表现在入党前全面细致地考察教育。入党时认真负责地履行手续，入党后抓紧教育提高。1201部队政治机关对于各支部每月上报的发展对象名单，都仔佃地进行审查。许多单位严格掌握了看立场、看思想、看一贯表现的原则，避免了考察工作的片面性。某些认为履行入党手续是单纯技术性工作的偏向，也得到很大克服。0976部队对发展的一千多名新党员，不仅上级党委普遍进行了谈话审查，而且在新党员入党审批前，部队党委还指定党委委员和组织工作干部，分头参加分队党委会，具体帮助指导审批工作。对新入党的预备党员，许多部队党组织重视教育提高工作，采取了许多措施，因而促进了新党员思想觉悟和活动能力的迅速提高，绝大多数得到按期转正。（国光、裴公望、王绍勤、岳荣、江明寿、洪积治）
〖-ZW/正文〗
