〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问革命摇篮学习革命前辈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌步校野营队伍“七一”前夕到达井岗山处处都有生动的教材人人上忘的一课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璞/刘兴淳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南昌步校/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报江西29日电 七一前夕，南昌步校千里行军野营的教学员们经过长途跋涉，进入到革命摇篮井冈山的中心地区――龙市（宁冈）、茅坪、茨坪一带。在这里，教学员们正以深入、具体地学习毛泽东思想，学习党的历史和人民军队建军原则的实际行动，迎接中国共产党建党四十周年纪念。
    自从6月20日野营部队进入井冈山脚下的永新县城以来，教学员们以极大的热情，参观了中共湘赣省委、中华苏维埃湘赣省政府、湘赣军区总指挥部所在地等革命遗址，和当地享有盛名的“红军钢铁厂”。然后参观了毛主席改编军队的地方――永新县三湾村，跨过了雄伟、险要的七溪岭，走过了古城会议所在地的古城。在龙市参观了毛主席和朱总司令三十三年前会师的地点――会师桥和会师广场。在茅坪，他们又参观了三十二年前毛主席居住过的八角楼，就在这里，毛主席写了“中国的红色政权为什么能够存在？”一文。在参观当中，政治教员对怎样学习和理解这篇重要的论文，作了启发性的报告。当年毛主席的老房东谢槐福还向大家介绍了伟大领袖毛主席的生活情景。所有这一切活动，使学员们进一步认识到毛泽东思想的英明、伟大和正确。不少同志反映：“学到了永远难忘的一课”，“野营只半月，胜读十年书”。
    一进入井冈山地区，学员们越来越深刻地体会到，在当时白色政权的包围中，毛主席敢于斗争，敢于胜利和建立农村革命根据地的思想，对中国革命的胜利有着多么重要的意义。当时全国革命正处在低潮时期，加上湖南秋收起义受挫，部分同志中存在着悲观情绪。在这最困难、最危险的关头，毛主席率领不满千人的武装，经过三湾改编，亲手创建了一支新型的中国工农红军，在井冈山上插起了武装斗争的红旗，从而使根据地一天天扩大，土地革命一天天深入，民主政权组织一天天推广，红军和赤卫队的力量一天天壮大。1928年6月23日的七溪岭战斗，是毛主席敢于斗争、敢于胜利思想的光辉体现。当时毛主席和朱总司令会师不久，蒋介石就急忙调动了江西、湖南两省的白军“会剿”井冈山。敌军有七八个团的兵力，而红军不满四个团，一个团最多的有二百条枪，在这种情况下，毛主席在茅坪召集了前敌委员会，亲自部署战斗。决定以少部分兵力牵制湖南之敌，集中红军主力坚决打击江西之敌――杨如轩和杨池生两个师。当红军健儿们分两路攀登上新、老七溪岭的时候，七溪岭的险要隘口已经被白军占领了。红军的前卫连几次冲击均未见效，伤亡很大。在这种极端不利的情况下，是撤出战斗把敌人放进根据地来再打？还是坚决夺取七溪岭，歼灭进犯的敌人？红军指战员们在毛主席、朱总司令以及当时的二十八团一营营长林彪同志的英明果决的指挥下，以高度自我牺牲精神，前仆后继，猛打猛冲，终于打下了新、老七溪岭，并坚决插入敌人背后龙源口，获得了一举歼敌三个团的重大胜利，保卫了井冈山革命根据地。当步校学员们登上七溪岭的最高峰，在险要的地形上听了军事教员的战例介绍后，深为感动。认识到只有共产党和毛主席领导的无产阶级的军队，才能取得这样奇迹般的胜利。
    在参观访问中，伟大革命领袖和革命前辈坚持井冈山区斗争，和当前井冈山区人民在党的领导下为进行社会主义建设事业而艰苦奋斗的事迹，使学员们受到了深刻的教育。伟大领袖毛主席在井冈山区工作期间，过着极其简朴的生活。龙市和茨坪一带至今还流传着许多关于毛主席艰苦生活的故事。在井冈山一年多的时间里，毛主席和红军战士一样的吃红薯、南瓜。他戴着斗笠，穿着草鞋，翻山越岭，很少骑马。冬天天气寒冷，房东谢槐福没有棉衣穿，冷得发抖。毛主席马上叫司务长到红军被服厂拿来一件新棉袄送给房东，而自己只穿三层单衣披着毯子，写作读书。老苏区的许多革命前辈，不仅在过去尝尽了千辛万苦，今天仍然保持着艰苦奋斗的光荣传统作风。永新县的“红军钢铁厂”，是红军英雄们白手起家建设起来的。在大跃进的1958年，永新县九十多个革命前辈和老红军，自动组织起来，在一座荒凉的山坡上建炉炼铁。他们有许多人参加过二万五千里长征，有的残废了，却仍然不遗余力地为祖国的社会主义建设辛勤劳动着。建厂过程中，他们埋锅做饭，露宿山头，以爬雪山过草地的精神，克服了困难，使高炉流出了铁水。并且由五个土高炉发展成拥有七个洋高炉的小型钢铁联合企业。这些活人活事给学员们留下了极为深刻的印象。他们在座谈讨论时说：这些革命前辈们毫不居功骄傲，把自己作为最平凡的人民勤务员，既不图吃，又不图穿，这种为了党的事业忠心耿耿，忘我劳动的精神，确实永远值得我们学习。
    在井冈山中心地区，学员们通过许许多多活的教材，学习了我军的建军原则。从三湾改编，古城会议到红四军成立这一时期，是毛主席建军思想和人民军队建军原则逐步发展和形成的重要时期。这一时期，毛主席亲手为军队奠定了党代表制度，把党支部建在连上；亲手为军队建立了民主制度，组织了士兵委员会，并且亲自制定了“三大纪律、八项注意”。在沿途的红军战例介绍中。学员们听到了许多红军中的党代表，在战斗最困难最危险的时刻，挺身而出，带领战士冲锋陷阵，夺取胜利的事迹，充分显示了红军政治工作的威力，使他们深刻懂得了党的绝对领导，是使我军由小到大，由弱到强的根本保证。关于军队中的民主，在龙江书院保存下来的红军标语中，有着生动的记载。如：“红军中官兵夫穿衣吃饭一律平等”、“红军中官兵夫薪饷一样”，等等。毛主席在“井冈山的斗争”一文中说：“红军的物质生活如此菲薄、战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主民义。”在参观访问中，有的学员联系思想，检查了自己过去在连队工作中管教方式生硬的缺点。他们说：红军三十年前就确定了民主制度，官兵之间同甘共苦、亲如兄弟，我们一定要继承和发扬这一光荣传统。
    一进入井冈山区，老苏区人民的热烈欢迎和爱戴，也深深地感动和教育了学员们。他们深刻体会到，过去在四周白色政权包围的困难情况下，老苏区的军民关系是何等的鱼水相依、血肉相连。如今当步校学员进入井冈山中心地区时，苏区人民又以过去对待红军的深情厚谊，热烈欢迎红军的后代，“欢迎红军回家乡”。沿途各村、镇的居民们、学生们都摆下茶水，热烈欢迎军队的到来。由于是在热天行军，学员们的衣服全部湿透了。“红领巾”们就端着一盆盆冷水送给学员们擦脸，老妈妈们每人手持一把扇子，亲热地给学员们扇风。这一切，更使学员们懂得了，在任何时候人民都是我们的靠山，我们一刻也不能离开人民。许多学员在日记本上写着：这是我平生最幸福的一天。
    7月1日，步校教学员们将在野营的最后一站――井冈山上的茨坪，向烈士墓敬献花圈，宣读誓词，并和井冈山人民一起隆重纪念党的生日。 （步校通讯组、本报记者）
    永新县城人民热烈欢迎南昌步校野营队伍。这是老大娘给学员倒水喝。 刘璞摄
    员们和老红军张妹朵、民兵们交流训练经验，老红军战士勉励部队提高政治觉悟和军事水平，保卫国防。 刘兴淳摄
〖-ZW/正文〗
