〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的裤子谁补的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击预习休息时，连长张永喜发现自己破破烂烂的军裤已经补得整整齐齐，一股阶级友爱的暖流直冲心头。“这是谁补的，”他问了问身旁的战士，谁都回答说不知道。后来，经过指导员了解，才知道是张文海给补的。
    张文海是八班战士。1960年入伍后，思想进步，工作积极。两忆三查教育进一步激发了他的阶级感情，他更加尊重首长、关心同志。射击训练开始，他亲眼看到连长同志日夜操劳：白天，他为了让大家学到硬本领，整天和大家一块摸、爬、滚、打；晚间，他为了让大家睡得好，深夜还这儿看看，那儿走走。他看在眼里，想在心里：连长全心全意为战士，裤子破了也顾不得补，那么，作一个战士应该怎样对待连长呢？他背地里找来了针、线、旧布，等到夜间连长睡熟了，才在昏暗的灯光下，把军裤缝好。这件事，他认为是应该做的，因此没有告诉任何人。直到指导员追问，才不得不讲出这件事的经过和自己当时的想法。 （祥民）
〖-ZW/正文〗
