〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背战士过山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨润生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某部三连执行紧急任务，连续行军五昼夜，很少休息，同志们都很疲劳了。部队开始攀登大山的时候，三排战士肖克勤一步也走不动了。排长张小牛动员大家帮助肖克勤。六个党员迅速跑到肖克勤跟前。排长说：“你们光背枪、弹、背包就行了，肖克勤由我来背！”
    张排长自己的脚板已经打满血泡。现在，他咬紧牙关，背着肖克勤，一步一颠直往山顶爬。快到山顶的时候，突然刮起大风，落起大雨来。他连冷带饿，四肢无力，一跤跌倒了。肖克勤喃喃地说：“排长！不要管我了，你先走吧！”张排长从地上爬起来，坚定地说：“只要有我就有你！决不能把你丢下不管。”随后，扶起肖克勤边走边说：“当年红军长征，比这艰苦多了。可是，由于红军战士发扬了艰苦奋斗的作风，发扬了团结友爱精神，终于战胜了千难万苦，胜利地到达了目的地。咱们这点困难，简直不在话下。”就这样边走边鼓励，天黑前赶到了露营地。 （杨润生）
〖-ZW/正文〗
