〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安军分区发扬延安作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当好工作队与人民同甘共苦以艰苦为荣搞生产勤俭成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈捷/哈琼文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 延安军分区全体指战员继承延安作风，在党成立四十周年前夕，分区党委召开座谈会，决心让艰苦奋斗的优良传统进一步发扬光大。
    延安军分区党委经常教育干部和战士发扬延安作风，指出“全国人民都以延安作风为榜样，我们在延安地区工作，更应该很好地继承和发扬延安作风”。党委召开各种会议或安排工作时，也都把发扬延安作风列入议事日程，许多支部把发扬延安作风做为每个党、团员经常汇报思想情况的重要内容之一。
    他们发扬了“自己动手，丰衣足食”的延安作风，在南泥湾精神的鼓舞下，大搞农副业生产。在营房四周的空地上，到处开荒种蔬菜、粮食和油料作物，并养了许多猪、羊。1958年以来，在执行工作队任务的同时，出色地完成了农副业生产任务，蔬菜、肉类和油料有的单位达到全部自给，有的达到大部自给。因而，曾光荣地派代表出席过上级增产节约先进代表会议和陕西省节约粮食先进代表会议。大家用“茧在手里，红在心里，吃在嘴里，甜在心里”的话来赞扬劳动收获。
    “要想当好工作队，必须发扬延安时代艰苦朴素的作风，与人民同甘共苦。”这是延安军分区干部执行工作队任务的行动口号。几年来，他们坚持了与群众实行“四同”，自己和社员一起生产，晚上登门拜访，和社员谈心，还帮助社员搞副业生产、挑水、扫院子，群众称赞工作队象延安时代的老红军、老八路，能吃苦，能劳动。
    在日常生活中，他们也发扬了勤俭节约的延安作风。军分区机关的营房，有许多还是延安时期联防军的旧营房。有些营具还是党中央机关在延安时用过的。1958年和1959年中国人民革命军事博物馆和延安革命博物馆，还从这里收集到不少展品。
    延安军分区干部战士们的个人生活，也保持和发扬了延安时代艰苦朴素的风，都以艰苦为荣。自己洗衣服、拆被子、补衣服是普遍的现象。干部们还保持了自己动手打扫室内和环境卫生、轮流帮厨、帮助战士站岗放哨等优良习惯。积极参加储蓄，这是全体指战员的良好风气，平均每月储蓄金额达薪金总数的65％，全区八个单位，有七个单位经常受到陕西省人民银行的奖励。
    延安军分区党委在最近召开的发扬延安作风座谈会上，号召同志们更好地继承和发扬艰苦奋斗作风，让延安的革命作风在全体干部和战士中开更多的花结更多的果。 （陈捷）
    延安作风万岁 哈琼文作
〖-ZW/正文〗
