〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在刚果临时代办庆祝刚果独立一周年招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理严厉谴责美帝奴役刚果新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金登杜临时代办表示；刚果人民将维护卢蒙巴遗志；斗争到底〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 刚果共和国驻中国大使馆临时代办金登杜・构瑟夫今晚举行盛大招待会，庆祝刚果独立一周年。
    朱德委员长、周恩来总理等国家领导人应邀出席招待会。金登杜临时代办和周恩来总理先后在招待会上讲了话。
    金登杜临时代办在招待会上坚定地表示：以基赞加代总理为首的刚果政府和刚果人民决心继续进行反对殖民主义、帝国主义和保卫刚果完整的斗争，他们将为刚果的不可分割和民主而斗争到底。
    周恩来总理在讲话中严厉谴责美帝国主义正在刚果通过一手抓议会、一手抓军队的办法，实现其全面控制刚果和奴役刚果人民的新阴谋。他指出，刚果人民对此是不能容忍的。六亿五千万中国人民将永远同刚果人民站在一起，坚决支持刚果人民的正义斗争。
    盛大的招待会在北京饭店举行。宴会大厅里并排悬挂着刚果和中国国旗。全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、黄炎培、林枫，国务院副总理陆定一、罗瑞卿，国防委员会副主席张治中，最高人民法院院长谢觉哉等出席了招待会。
    出席招待会的，还有外交部副部长曾涌泉，中国亚非团结委员会主席廖承志，中非友好协会会长刘长胜，以及政府各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军高级将领和首都各界人士。
    金登杜临时代办在招待会开始时讲话，他严厉谴责美帝国主义及一切新老殖民主义对刚果的侵略。他说，最近几年来的事实证明，美帝国主义是各国人民今天最危险的敌人。
    金登杜临时代办强调说，巴蒂斯・卢蒙巴已经死了，作为他的事业的继承者的我们，全都准备为了不使刚果处于国际管理制度之下而斗争到死。
    周恩来总理在招待会上讲话，他首先代表中华人民共和国政府和中国人民，向以基赞加代总理为首的刚果共和国政府和正在进行英勇斗争的刚果人民致以最亲切、最热烈的祝贺。
    他说，刚果独立整整一年了。但是，今天的刚果却仍然受着以美国为首的帝国主义国家的控制和宰割，刚果人民的独立、自由和生活权利仍然受着新老殖民主义者及其走狗的摧残和蹂躏。
    周总理强调说，今天，美帝国主义正在刚果进行一种新的阴谋。刚果局势处在一个重要的关头。大家知道，最近美国通过联合国的哈马舍尔德的代表，同卡萨武布签订了一项协定，用一手抓议会，一手抓军队的办法，来实现全面控制刚果和奴役刚果人民的计划。美国在同比利时和其他西方国家暂时妥协的条件下，指使卡窿武布同冲伯妥协，诱骗刚果议员，召开议会，企图通过有利于叛国集团的决议，使卡窿武布政权及其同谋的蒙博托和冲伯的叛乱武装合法化。这实际上就是以美国为首的新老殖民主义要完全控制和掌握刚果及其反动驼莆崭展及其反动武装，分化和消灭刚果合法政府及其民族军队。我们相信，已经取得初步独立和重视国家主权的刚果人民对此一定不能容忍，以美国为首的新老殖民主义的这种干涉刚果内政的阴谋最后必定归于失败。
    周总理说，以基赞加代总理为首的刚果政府是卢蒙巴政府的继承者，是刚果唯一合法的政府。只有刚果人民才有权解决刚果的内政问题，只有刚果合法政府才有权组成刚果的民族军队，才有权恢复遭到美国和它的代理人所破坏的刚果议会的正常活动。由美国控制的联合国军和比利时殖民军必须立即全部撤出刚果，以美国为首的帝国主义对刚果的一切侵略和干涉必须停止，刚果问题必须由刚果人民自己解决。一切新老殖民主义势力必须从刚果滚出去。他说，刚果人民决不是孤立的。刚果人民的前途是无限光明的。中国人民从自己的切身经验证明，只要不怕艰难困苦，坚持民族立场，坚持全国团结，坚持长期斗争，革命力量就能够逐渐由小变大，由弱变强，最后打败帝国主义、取得民族独立的胜利。
    周总理最后表示，六亿五千万中国人民将永远同刚果人民站在一起，在反对新老殖民主义、反对外国干涉、争取民族独立、保卫世界和平的斗争中，互相支持，奋斗到底。
    金登杜临时代办和周总理的讲话，在宴会大厅里激起了热烈的掌声。各国驻华使节和外交官员也出席了今晚的招待会。
〖-ZW/正文〗
