〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军摄影艺术展览作品选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓钧照/彭顺成/胡晓行/文伟奇/杨明辉/胡明/姚霞澄/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军摄影艺术展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部宣传部主办的“解放军摄影艺术展览”，7月1日在首都故宫午门东配殿开幕。这次展览将举行到7月20日。
    这次展出的摄影艺术作品，是全军摄影工作者近一两年来的新收获。这些作品的作者，有的是专职的摄影记者和摄影员，有的是从战士到将军的业余摄影爱好者。他们继承和发扬了我军从红军时代起一直保持下来的部队摄影工作者的光荣传统，深入生活，深入斗争，用各种风格和手法，反映了全军指战员高举毛泽东思想红旗，建设现代化革命军队的新气象，反映了三面红旗的伟大胜利和部队保卫与参加祖国建设、支援人民公社的积极行动；表现了祖国的锦绣河山和人民的美好生活。这是党所提出的文艺为工农兵服务、为社会主人建设事业服务的方向和百花齐放、推陈出新的方针，在部队摄影工作当中积极贯彻的结果。
    在预展期间，总政治部副主任刘志坚中将曾到场参观，并对部队摄影工作作了指示。首都许多著名摄影工作者参观后，对这次展览作了好评。这里选登的是二百多件展品中的八幅。
    鱼雷攻击 邓钧照
    帮助公社秋收秋种 彭顺成
    捍卫祖国领空的“银燕” 胡晓行
    爆破 刘峰
    保证畅通无阻 胡明
    战士收集民歌 杨明辉
    战后讲评 文伟奇
    饮马漓江边 姚霞澄
〖-ZW/正文〗
