〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理电贺刚果国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘少奇/周恩来/电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 中华人民共和国主席刘少奇28日致电刚果共和国代总理安托万・基赞加，祝贺刚果共和国国庆。
    电文说：“欣逢刚果共和国国庆，我谨代表中华人民共和国和中国人民，并且以我个人的名义，向阁下和刚果人民表示衷心的祝贺。祝刚果人民在反对美、比帝国主义的侵略和干涉，维护民族独立和争取国家统一的斗争中，取得新的胜利。祝刚果人民幸福。”
    据新华社29日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来28日致电刚果共和国代总理安托万・基赞加，祝贺刚果共和国国庆。
    电文说：“在刚果共和国成立一周年的时候，我谨代表中华人民共和国政府，并且以我个人的名义，向阁下和刚果共和国政府致以热烈的祝贺。
    “在过去一年中，英勇的刚果人民为维护民族独立、争敢国家统一和反对美、比帝国主义的侵略和干涉而进行的不屈不挠的斗争，赢得了全世界爱好和平的人民和国家的赞扬和支持。中国政府和中国人民一贯坚决支持刚果人民的正义斗争，并且坚信，团结一致、坚持斗争的刚果人民一定能获得最后的胜利。
    “中国人民高兴地看到，随着中、刚两国外交关系的建立，中、刚两国之间的友好合作关系有了初步的发展。祝中、刚两国人民的战斗友谊在反对帝国主义的共同斗争中日益增进和发展。祝阁下和英勇的刚果人民在维护民族独立和统一自己祖国的事业中赢得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
