〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃苦在前享受在后艰苦奋斗不怕困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团转战边疆支援祖国建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁铣/马泽民/高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边疆某工兵团进驻边疆以来，始终保持我军的光荣传统，在支援祖国建设等各项任务中，艰苦奋斗，不怕困难。事事勤俭节约，处处与群众同甘共苦。
    这个团进驻边疆以后，一直担任着支援祖国建设等繁重任务，生活条件极为艰苦。团党委经常以毛主席关于发愤图强、艰苦奋斗的论述和我军的光荣传统教育全体指战员，树立不断革命思想，从战略上藐视困难，从战术上重视困难，排除万难，争取胜利。部队开始施工的时候，技术条件很差。他们便以我军过去在战斗中边打边练的光荣传统教育大家，树立战胜困难的信心。干部、战士们把工地当战场，开展技术大练兵，积极钻研技术。指战员们在“为了造福子孙万代，不辞赴汤蹈火”的豪迈口号下，苦战一百多天，战胜无数次塌方和地质复杂、地下水流量极大等困难，提前五十二五天完成了一项艰巨工程。某连在施工中，碰上了一米多深的地下泉水，使用七台抽水机都排除不了。当时党支部便以红军长征时强渡大渡河、爬雪山、过草地和连队在抗日战争时期的英雄事迹来教育大家。战士们纷纷表示：红军能战胜那样的困难，我们坚决要战胜地下水。干部带头跳进腰深的水中作业。许多同志腿泡肿了，领导上再三劝他们休息，但是谁也不离开战场。在全连同志的忘我劳动下，终于战胜了地下水。在雨季施工中，部队经常要冒着风雨和洪水作斗争。二连在抢修某工程的时候，碰上一场倾盘大雨，山洪暴发下来，全连马上组织突击队，跳进洪水中去抢修排水机械。在这场防洪战斗中，全连同志连续奋战五天五夜，终于战胜洪水，保证工程如期完成。
    许多同志都是吃苦在前，享受在后，以艰苦为荣。一次部队转移到某地施工，居住在人迹罕见的深山老林里，没有房子住，没有水喝，吃不上蔬菜。指战员们披上雨衣在山上露营，采野菜吃。同时积极伐木备料盖房修路，两个月的时间，盖起了临时房屋两万三千多平方米，开通公路便线七十三公里。后来的部队没有房子住，一、二分队的同志又把最好的房子腾出来让给兄弟部队和民工住。雨季中，民工缺鞋穿，三分队的同志主动把自己领的胶鞋送给他们，自己动手修补破鞋；民工缺菜，战士们就把自己在山上种的白菜、南瓜送去。
    在施工中，他们事事勤俭，处处为国家节省资财。工具磨损了自己动手修理，工作服补了又补。为了提高工效，降低成本，他们大搞技术革新。战士们自己造手推车、编筐子，并在工地上建立了节约箱，坚持班班清场制度，做到不丢失一钉一木，不浪费一滴油料。仅在支援某项建设中，就给国家节约了大量水泥、各种钢铁工具和钢材。
    几年来，他们一直与群众同甘共苦，处处以人民利益为重。同时，自己动手搞生产，减轻国家负担。施工前，他们反复勘测几次，做到少占良田。为了保护群众的庄稼，他们采取放松炮，避免碎石远飞。他们把施工中挖出来的水源开渠引到群众田里，支援群众抗旱。部队的工具修理小组积极帮助群众修理各种农具。农事紧张的时候，就组织突击队支援抢收抢种。为了减轻国家负担，他们尽管流动性较大，仍然坚持农副业生产。不论走到什么地方，放下背包，就一面盖房施工，一面进行生产。战士们说：即使种了吃不上，也是为国家创造财富，支援国家建设。在某地施工的时候，部队日夜紧张劳动，还抓紧换班以后的时间，开垦出荒地二百九十多亩，养猪三百多头，做到蔬菜基本自给。 （粱铣、马泽民、高其良）
〖-ZW/正文〗
