〖ZQ/总期〗1539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部领导深入传统教育经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九八一零部队三连尊干爱兵团结好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/夏国铬/宋以聪/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9810部队三连由于支部领导深入，传统教育经常，因而，干部爱兵、战士尊干，官兵亲密团结，成为完成各项任务的巨大力量。
    三连从解放战争时期至今，尊干爱兵一贯好。早在1948年、1949年就获得过“团结模范”“巩固部队模范”的锦旗。在我军现代化建设的新时期，他们保持和发扬了光荣传统。今年，被部队立为“阶级友爱、内外团结、作风良好”的标兵，爱兵好的指导员张云同志等记了功。战士的进步。干部在战士学习毛主席著作和各种政治教育中，认真组织、来自讲课，还给战士买了许多参考书和笔记本。在党支部领导下，干部积极进行党课、团课教育，和培养优秀战士入党、入团工作。今年前五个月里，光连里组织的党课和团课就有十一次，有八名优秀团员入党，十名先进青年入团。
    在日常工作和生活方面，干部对战士体贴入微，和战士同甘共苦。干部和战士一起工作、学习、劳动、娱乐。甚至星期天上街也愿和战士一道走。指导员有病没参加操课，见战士训练很紧张，衣服顾不上洗，就带病为战士洗衣服。战士生了病，干部把病号饭端到床前，喂到嘴里。有一次，连队支援某地建设，上级送来一些慰问品，有罐头和香烟，连里都分到排里。战士们又都送回连部给干部，干部不吃，最后又留给了病号。有一次节日，上级发了几张戏票，连里决定让炊事员、饲养员和种菜的同志去看，干部代替他们工作。有一次外出执行任务，粮食一时没有供应上，当时指导员病了，营里特意给他送来两斤面粉，他不肯一人吃，做成面糊糊和大家一起吃了。
    三连的战士尊重干部、服从命令听指挥，执行任务不打折扣。有一次连里布置二排第二天送粪到山顶。不料第二天下起大雨来，山路陡滑，可是二排不打折扣坚决地完成了任务。最近，支部号召大家苦练五大技术，战士们立即响应，迅速掀起热潮。战士们把干部当成亲人。家里来了信愿意给干部看，在日常生活中也处处照顾干部。偷偷为干部洗衣服，干部外出开会，炊事员总是留着热饭热菜。有次外出执行任务，指导员没带被子，天气很冷，战士们就把自己的被子送给指导员盖，指导员不盖战士们一定要他盖，他只好答应，可是当战士们睡着之后，他又把被子盖到战士身上去了。
    三连干部战士亲密团结，所以大家心情舒畅、斗志旺盛，完成各项任务又快又好。几年来不断受到上级的表扬。官兵团结是战胜困难、完成任务的巨大力量，有一次外出执行任务，强行军一百四十里，没一人掉队，官兵餐风饮露，同甘共苦，胜利完成了任务。
    三连所以能够发扬光荣传统，搞好尊干爱兵，一条重要的原因是党支部能针对部队情况抓紧思想教育。每年新战士入伍以后，就向他们讲本连历史上尊干爱兵团结互助的故事。行军中组成“双枪队”，老连长牛海泉扛一挺机枪，挎三、四条米袋，还搀扶有病的战士行军，班长王启生背着有病的同志爬过绵延十几里的大山。这些团结友爱的故事鼓舞着新干部和战士。在看过电影“上甘岭”以后，连里组织战士们讨论怎样学习志愿军英雄在战斗里团结友爱的精神。党支部还着重抓干部爱兵观点的教育。组织干部学习毛主席有关人民军队本质的论述，学习林彪元帅对管理教育工作的指示。对新提拔的排长，连的干部经常和他们谈话。研究管理教育方法。（靳思彤、夏国珞）
    某部自行火炮一连连长王永泰，是一个深受战士爱戴的好连长。驾驶员安龙益训练刚回来，他就送去一杯开水。 宋以聪、陈阵摄
〖-ZW/正文〗
