〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云扮靓山海关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦建国/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛7月30日电秦建国、记者邹维荣报道：经历一百多个日夜长途接力，两万多名火炬手的热情传递，今天终于来到了北京奥运会协办城市秦皇岛。
    早上8时10分，随着燕赵乒乓球史上名声最响的男乒运动员郗恩庭高举“祥云”火炬在山海关老龙头景区起跑，奥运圣火在秦皇岛站的传递正式开始。历经5年时间刚刚修复好的山海关古城楼四周凤尾旗招展，雕梁画栋的屋檐下各式宫灯高悬，道路两侧挤满了期盼祥云火炬的群众和游客。在万里长城入海口的地方，聚集在老龙头的身旁，秦皇岛22位火炬手拾级而上，播撒一路希望，放飞一路梦想，用激情点亮了秦皇岛的山川大地。随后，传递途经龙海大道、港城大街、黄河道、滨海大道等地，终点是奥林匹克大道公园。10时37分，随着最后一棒火炬手点燃圣火盆，秦皇岛站传递活动圆满结束，行程35公里，共有208名火炬手参加传递。
    秦皇岛古称碣石，曾是文明昌盛的孤竹古国中心区域，被孔子尊为“古之贤人”的伯夷、叔齐就生活在这里。公元前215年，千古一帝秦始皇东巡至此，派人入海求仙，刻《碣石门辞》，秦皇岛由此得名。她是中国唯一一个因帝王名号而得名的城市。作为北京奥运会足球比赛协办城市，奥运期间这里将举行12场足球比赛。
    今天下午，奥运圣火团队将转场前往唐山，“和谐之旅”明天将继续在河北的最后一站――唐山上演。
〖-ZW/正文〗
