〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开心窗见阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黑龙江省森林总队黑河市支队开展主题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项忠诚/弓立新/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警黑龙江省森林总队黑河市支队开展主题教育活动纪实
    武警黑龙江省森林总队黑河市支队在主题教育活动中，紧密联系官兵思想实际，充分利用身边教育资源，着力回答和解决官兵的疑虑和困惑，有效激发了官兵的责任感和使命感。
    为帮助官兵了解驻地的发展历程，支队组织官兵走出去参观学习。
    参观黑河爱国主义教育基地瑷珲历史陈列馆时，官兵了解到，1858年，沙俄总督穆拉维约夫和大清朝黑龙江将军奕山秘密签订《中俄瑷珲条约》，把中俄两国共同确定的边界外兴安岭，向南移至原属中国内河的黑龙江边。1900年，沙俄政府又强占我江东六十四屯。
    参观黑河市边贸口岸、新农村建设示范村和黑河改革开放成就展时，耳闻目睹，让大家真切感受到黑河市改革开放30年来的巨大变化：GDP由1978年的4.7亿元，发展到2007年的160亿元，增长了34倍，发展成现在的中俄之窗、欧亚之门。
    参观活动结束后，支队因势利导，组织官兵围绕“过去清政府为什么丧权辱国？现在中国人民为什么扬眉吐气？”进行深入讨论。讨论中，警勤中队上等兵李德强说，通过参观和深入学习，我更深刻地认识到：中国特色社会主义道路是兴国之路、富民之路、强军之路，只要我们沿着这条道路走下去，我们国家一定会更强大。
    去年新兵入伍后，支队在调查中发现，部分新战士看到森林部队的主要任务是打火、护林，觉得没有解放军正规部队重要，没有武警执勤部队威武，产生了模糊认识。
    针对这种情况，支队紧密联系形势任务，组织官兵深入学习十七大报告中关于建设生态文明的重要论述，宣讲建设生态文明的深刻内涵、森林草原资源的价值功能、森林部队的地位作用。他们还广泛开展“建设生态文明与我们的使命”讨论活动，引导官兵自觉把防火灭火任务放在国家发展大局下思考，把坚定理想信念的政治热情转化为保护森林生态安全的实际行动。
    新兵计明辉入伍前一心想当陆战队员，到了森林部队后，很长一段时间都觉得失落。在这次教育中，他在观看了林业专家作的《生态安全在国家经济建设中的地位作用》报告后，联系全球气候变暖的状况，从全球森林资源减少50%、原始森林80%遭到破坏的严峻现实中，清醒认识到当前森林防火的重要性，认识到火灾给国家森林资源和人民生命财产安全带来的巨大损失，保卫森林资源的使命感和责任感明显增强。他在笔记本上这样写到：“保护好生态安全，从某种意义上讲就是保卫国家安全，我要努力工作，成为一名许三多式的森警战士。”
    项忠诚 弓立新 本报特约通讯员 吴超
〖-ZW/正文〗
