〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迟到”的比武，在颁奖时进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/王绍波/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迟到”的比武，在颁奖时进行
    昨天上午，长白山腹地某战术训练场，战歌激昂、掌声雷动。沈阳军区某师胜任本职比武落下帷幕，近万名官兵端坐主席台下，举行比武颁奖大会。
    “报告！我对炮兵侦察专业比武成绩不服，请求和冠军一决高低。”师长姚旺正要给几名“武状元”颁奖时，坐在前排的该师所属某炮兵团一连列兵王欢突然“发难”，要挑战“武状元”。前几天比武时，他因突患感冒没能参加比赛。
    一时间，场下官兵的心都提到了嗓子眼：当着众多官兵和师长、参谋长的面，冒冒失失站起来挑战，这在全师可是从来没有过的。大家都为王欢捏了一把汗。
    让人没想到的是，几名在场的师领导了解情况后一合计，居然作出决定：推迟颁奖，让王欢与侦察专业冠军、二级士官高耸进行一次“迟到”的比武，胜者将登上冠军奖台。
    不到10分钟，场地布置完毕，挑战赛正式开始。该师炮兵团参谋长佟叙公布比武规则：比赛三局两胜。结果三局比赛下来，王欢以1∶2负于高耸。
    佟叙当场宣布：高耸卫冕成功！顿时，会场一片沸腾。许多官兵激动地说：这样挑战真带劲，以后要加倍训练，争取自己也能挑战冠军。
    走下比武场，王欢擦了擦脸上的汗水，羞涩地告诉笔者：“感谢师领导给了我这次难得的机会！虽然挑战失败，但我心里没遗憾了，今后我会不断努力……”
    （本报长春7月30日电）
    彭兵根 本报特约通讯员 王绍波 刘建伟
    杨再新
    二级士官高耸（左）和列兵王欢（右）在进行目标侦测比武。
    杨再新 摄
〖-ZW/正文〗
