〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英：海试无人潜航器等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志华/侯江华/谢商育/杨阳/杨汉超/丁红/高炬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英：海试无人潜航器
    据外刊报道，英国“护身符”先进无人潜航器研究取得新进展，成为世界上第一艘能够在航行中进行武器发射与控制的无人潜航器。据悉，海试中首次在海上遥控发射了“喷水鱼”灭雷器，并成功识别定位了“多用途训练用水雷系统”，从而显示出无人潜航器与“喷水鱼”的组合威力。（石志华 侯江华）
    瑞：轮式装甲架桥车
    据外刊报道，瑞士新近推出了新型“皮兰哈”轮式装甲架桥车。该车以装甲输送车为基础，配装有快速舟桥系统，可在2分钟内完成桥梁架设和回收，由于该车装备了激光测距仪和摄像机装置，既确保了人员的战时安全，又使架桥便利性和精确性大大提高。（谢商育 杨阳）
    意：顶置遥控武器站
    据外刊报道，意大利新近研制成功“重拳”顶置遥控武器站。其炮塔小巧轻便，装配有火炮和同轴机枪，还可配装反坦克导弹，能够安装在各种无法集成中口径重型有人炮塔步兵战车上。该系统集成了彩色摄像机、红外摄像机以及人眼安全激光测距仪，各乘员可通过光电设备操控武器射击。（杨汉超 丁红）
    美：新型“山猫”雷达
    据外刊报道，美国前不久对新型“山猫”II雷达进行了性能测试。据悉，该型雷达可在各种气候条件下精确探测敏感目标，实现全天候探测，并能提供远程、广域监视能力。由于结合了广域地面移动目标探测扫描装置，该雷达可探测移动车辆等目标。（丁红 高炬）
〖-ZW/正文〗
