〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部采取多种形式慰问老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全向老同志致以节日问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/李敬坡/韩军/丁继东/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电特约记者张彦中报道：总参今天在京举行庆祝八一建军节暨慰问老干部文艺演出，庆祝中国人民解放军建军81周年。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席。演出前，陈炳德等总参领导亲切会见了老干部代表，向总参全体离退休干部、广大官兵、职工和家属致以节日的祝贺。
    这次“当祖国召唤的时候”专题文艺演出，是总参业余文艺团队为纪念建军81周年而自编自导自演的，演出内容突出弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统这一主题，热情讴歌了我军81年的光辉历程，集中展示了军事领率机关全面建设的丰硕成果，充分展现了总参官兵在抗震救灾、支援奥运等行动中的精神风貌，抒发了广大官兵贯彻落实科学发展观、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的豪情壮志。
    副总参谋长张黎、刘镇武，总参谋长助理杨志琦、陈小工，总参在京老同志和驻京军职以上离退休干部代表共800余人参加观看演出。
    本报北京7月30日电记者李敬坡报道：今天上午，总政举行纪念建军81周年老同志茶话会。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并讲话。
    李继耐代表总政领导和机关，向总政系统广大离退休干部致以节日的祝贺和崇高的敬意。在向老同志简要介绍今年以来党、国家和军队建设形势、取得的重大成就后，李继耐指出，关心老同志就是关心党的事业，尊重老同志就是尊重党的光荣历史，学习老同志就是学习党的优良传统。要按照胡主席和军委的有关指示要求，把为老同志服务作为义不容辞的政治责任。要坚决贯彻胡主席和军委的决策部署，始终坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，紧紧围绕中心、服务大局开展工作，自觉发扬老同志的好思想、好作风，更加扎实有效地抓好军队思想政治建设，切实履行好政治工作肩负的职责使命。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安，主任助理杜金才、许耀元参加茶话会。茶话会上，总政文艺工作者演出了精彩的文艺节目。
    本报北京7月30日电韩军、特约记者丁继东报道：今天下午，总后勤部举行驻京单位老干部庆“八一”茶话会，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席并主持茶话会，代表总后党委、机关和部队，向老干部们致以节日的问候和崇高的敬意。
    总后勤部政委孙大发代表总后党委向老干部们介绍了近一时期我国安全形势的发展变化，军队推进全面建设现代后勤的总体情况，今年以来总后组织开展的抗震救灾、支援奥运重点工作等，要求总后各级各部门要站在尊重历史，继承发扬我党我军优良传统的战略高度，真心实意地学习老同志的好品质、好作风，关心照顾好他们的生活，让老同志更好地享受我国改革开放的成果。在欢乐祥和的气氛中，基层部队业余文艺骨干为老干部表演了自编自导的文艺节目。
    总后勤部副部长王谦、李买富、丁继业，副政委孙思敬出席茶话会。
    本报北京7月30日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：“八一”建军节前夕，中央军委委员、总装备部部长常万全，看望慰问了总装系统在京部分离退休老同志，向全体老同志致以节日的问候。
    常万全指出，广大离退休干部是党、国家和军队的宝贵财富。他们的历史功绩，祖国不会忘记，人民不会忘记，军队不会忘记。常万全强调，各级要把老干部工作当作一件大事来抓，以高度的政治责任感和满腔的热情做好老干部工作，尽心尽力为老干部搞好服务保障，重视和发挥老干部的作用，让他们安享晚年、颐养天年、益寿延年。常万全还专程前往总装老干部大学，与部分老同志进行了座谈交流。
    总装备部政委迟万春、总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东、副政委黄作兴参加看望慰问。
〖-ZW/正文〗
