〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个成为”：基层理论武装的新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部“李向群连”用党的创新理论建连育人的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李伟/李华敏/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个成为”：基层理论武装的新境界
    ――广州军区某部“李向群连”用党的创新理论建连育人的经验
    10年间，“李向群连”先后获得军地各级各类荣誉70多项，先后有3人受到全军表彰，10人次被广州军区评为先进个人，17人荣立二等功，46人荣立三等功，涌现出师以上各类训练尖子145名，向兄弟单位输送训练骨干26名。
    从培养出一个英雄战士到成长为一个英模连队，“李向群连”的基本经验是：坚持用党的创新理论建连育人，让学习实践科学发展观成为连队经常性工作、成为官兵自觉性行动，就能实现连队建设又好又快发展，培养造就一大批符合“四个新一代”要求的青年官兵。
    克服理论学习一时冷一时热的现象――
    长期坚持产生长远效果
    成为理论学习标兵的“李向群连”，也曾发生过理论学习没落实的事儿。
    一次，连队干部检查战士理论学习笔记，发现有的笔记本上一片空白，考核不及格的也大有人在。查找原因，一些官兵回答：工作太忙。
    连队训练任务重、工作头绪多是事实，但这不能成为不学习的理由。连队经过积极探索，摸索出一套让理论学习经常化的办法。
    基本教育贯穿。连队坚持将科学发展观学习贯穿于理想信念、爱国奉献、尊干爱兵、艰苦奋斗等连队基本教育之中，做到每项教育理论学习都有科学发展观内容，每项教育主题实践活动都贯彻科学发展观的要求，确保基本教育的思想性、原则性和有效性。去年新兵下连教育中，连队集中干部、骨干，组织了一次“诸葛会”，对首次出现在连队的“90后”新战士的优缺点进行分析，按照科学发展观的要求，制定了有针对性的教育提纲，使连队新兵教育训练呈现出良好局面。
    基本队伍示范。连队注重发挥党员、干部和士官队伍的示范带头作用，学习上坚持先学一步、深悟一层；实践上坚持标准更高、行动更快，切实为普通战士当好表率。指导员卢征参加军区“四会”优秀政治教育授课比赛，被评为“优秀政治教员”、“十佳教员”。连队连续3任主官都是集团军标兵，5人次荣立二等功，5名干部在军区和全军组织的竞赛比武中摘金夺银，党员骨干人人都是团里的训练尖子。司务长国建明在工作中注重勤俭持家与合理调剂相结合，科学分配连队的各项经费，实现连队开支的统筹安排，被官兵亲切地称为“连队好管家”。
    基本制度纳入。连队把理论学习纳入连队制度建设的重要内容，建立健全周学习、新闻点评、理论班会、体会交流、检查讲评、形势分析、评比激励等7项制度，每周二晚上党支部书记组织干部学习，雷打不动；战士每周四晚上学习，由干部深入班排辅导；连队每月召开一次“理论班务会”。
    基本设施保障。连队依靠上级帮建和自力更生的办法，投入经费，建起了有11台电脑、联通全军政工网的军营网吧和拥有几千册理论书籍的学习室，给每个战士购置了统一的理论学习笔记本。对连队课室、连队荣誉室等理论教学场所进行维修改造，使之成为连队官兵学习理论、汲取知识营养的“精神乐园”。
    长效机制的建立，使学习实践科学发展观活动保持了勃勃生机。“李向群连”官兵说，学习实践科学发展观，在连队就像呼吸空气一样自然，像穿衣吃饭一样天天都离不开。
    查找不适应不符合科学发展观的短板――
    围绕使命任务抓好落实
    一次，团里对各连进行半年军事训练考核。考核开始前，“李向群连”官兵个个信心十足，以为稳拿第一。没想到，考核开始后遇到了新情况：团里为了更贴近实战要求，把400米障碍考核由老式障碍改为渡海登陆障碍。面对“突变”，大家慌了手脚。结果，连里有一半以上官兵没合格。
    “虽然这次考核内容出现了新变化，但以我们连官兵的实际能力，要合格还是没问题的。为啥没做到？主要是因为一些同志的心理素质不过关。要提高连队的战斗力，必须坚持科学的训练方法，实现全面过硬。”问题分析会上，官兵们经过讨论形成这样的共识。
    接着，一场以“查找问题、弥补短板、全面过硬”为主要内容的活动在全连展开。
    随着活动的不断深入，连队出现了许多新变化：地方大学心理专家被请进连队课堂，讲授心理知识；“疲劳战术”等不科学的训练方法被废除，集体能、智能和技能于一体的单兵“三能”训练法走上训练场；“飞毛腿”、“神枪手”、“技术能手”等单项课目尖子，在保持优势的同时，纷纷瞄准自己的“软肋”苦练，一专多能、多专多能型官兵像雨后春笋般涌现，连队战斗力迅速提高。
    为把科学发展观贯彻到连队建设的方方面面，“李向群连”紧紧围绕使命任务，用科学发展观筹划部队全面建设，把学习实践科学发展观贯穿于《纲要》规定的连队八项工作中，贯彻于官兵的工作生活中，其中一个基本做法就是经常查找不适应不符合科学发展观的短板，在解决影响连队发展和官兵全面成长的矛盾中，求深入求进步。
    去年，上级组织实兵实弹战术演练。“李向群连”官兵连续奋战3昼夜，行程100多公里，完成上级设置的6个课目、多种“战场”情况后，于凌晨2点回到临时驻地。官兵们刚刚躺下，突然接到通知：立即转移。撤收帐篷、装载物资、启动车辆……官兵们迅速行动，无一人掉队。第二天回到营区，官兵照常训练。前来检查的工作组同志连声称赞：拖不垮，打不烂，过得硬！
    理论学习不能只喊在嘴上贴在墙上――
    干部真学真做战士才能真信真服
    尊重官兵主体地位，说起来好懂。但有时遇到一些事儿，就能看出是不是真学真做。（下转第三版）（上接第一版）
    一天早餐后，时任连长黎友成发现三班长把半个馒头扔进了下水道，当即一通狠批，要求三班长在全连作检讨，宣布要给三班长行政处分。他要求各班对此事认真讨论。
    没想到，各班讨论时不少士兵反而向连队提了意见。有的说，早餐太单调，小菜也只有辣椒酱和豆腐乳，南方籍战士不适应。有的说，指导员喜欢吃辣椒，连队的菜基本上是以辣味为主，不少人吃不惯。更有几个战士直接批评连长：有时态度粗暴，决定也很草率。
    结果，在连队军人大会上做检讨的不仅有三班长，还有连长。黎友成说，扔馒头是不对的，但是连队伙食管理也存在问题，干部粗暴对待战士更是错误的。随后，连队餐桌发生了变化，品种丰富了，照顾到了不同籍贯官兵的口味。
    “李向群连”指导员卢征说：“以人为本不是一句大话，要在具体事上体现出来。战士给干部提意见，是对连队负责的表现，我们应该给予鼓励，不能因为顾及自己的面子，把战士意见不当回事儿。”
    连队尊重官兵主体地位，战士就会把连队当自己的家，主动提意见建议的越来越多了。战士陆世迎发现连队内务不够规范，向连队提出内务卫生“八个统一”建议，使连队夺得全团内务第一的红旗。入伍前是某学院体育专业学生的新战士梁万，发现连队新训方法不科学，运用专业知识向连队提出科学组训建议，使连队新兵训练基础课目考核优秀率比上年同期提高近7个百分点，新兵无一人出现训练伤。近年来，连队先后采纳官兵合理化建议30多条，对20多项官兵不满意的工作进行了改进，连队建设取得长足进步。
    “李向群连”的干部学习实践科学发展观，重点不是看谁会说，而是在已经弄清的问题上带头做。
    要求战士苦练军事技能，增强履行使命本领，连队干部人人练就一手“绝活”。原连长守海兵多次担任师团的教学课目示范，多次被评为师团“优秀四会教练员”；原二排长王绍对连队所有轻武器射击都得心应手，被称为“神枪手”。
    构建和谐的内部关系，干部首先在战士入党考学、立功受奖、选取士官等难点事务上，严格按程序办事，做到公开公正公平。战士小朱退伍前，家里为他联系了一个单位，但对方提出小朱必须是党员才接收。小朱的父亲为了让儿子尽快入党，叫他花点钱“摆平”。小朱告诉父亲连队不兴这一套，小朱父亲不信，专程来到连队，给连队干部送上“红包”，但都吃了“闭门羹”。
    干部真学真做，战士才能真信真服。几年来，连队多次在重大演习比武中取得优异成绩，没有发生一起严重的违规违纪问题。
    适应官兵特点创新学习方法――
    让大家感到理论学习确实管用
    尽管这件事已过去两年，可至今还被许多官兵津津乐道。
    2006年5月的一天，一位军委领导到“李向群连”视察时，随机向新战士张俊杰提问“八荣八耻”的具体内容。当时，在场的人不由地为他捏了一把汗。没想到，张俊杰向首长敬了一个标准的军礼，然后一字不落回答完全部内容。话音刚落，现场就响起了热烈掌声。军委领导高兴地说：“我走了这么多部队，小张回答得最流利最准确。”
    在“李向群连”，出现张俊杰这样的兵不是偶然的。“李向群连”重视组织官兵学理论，除了发挥课堂教育主渠道作用，坚持基本理论灌输，还创新了一套与青年官兵特点相适应的“快乐学习法”。他们认为，基层学理论不是要让官兵当理论家，要让大家感到理论学习管用，对个人成长有益，学习方法一定不能枯燥。
    为帮助官兵熟记科学发展观的基本内容，连队把科学发展观的主要观点编成“七字诀”：“科学发展作指南、发展问题是要义、以人为本为核心、全面协调可持续……”朗朗上口的“七字诀”，官兵们只要读几遍就能记住。为增强理论学习的趣味性，他们设计制作了“理论知识升级卡”，把科学发展观的基本观点按难易程度区分为6个等级，分印在不同颜色的卡片上，让官兵在“过关升级”的挑战中感受乐趣。为加深官兵对科学发展观的理解，他们收集整理身边人身边事，编成《科学发展观故事集》，编排成各种文艺节目，使官兵在讲故事、看节目中受到启发。针对青年官兵喜欢上网的特点，连队还建起了“军营网吧”，制作了内容丰富的“科学发展观学习网页”，设置原著原文、难点解析、我要发言、热点评论等多个栏目；把一些蕴含着科学发展观内涵的故事，制成FLASH动漫挂在网上。
    喜闻乐见、灵活多样的学习形式，增强了理论学习吸引力。团里的“理论学习之星”、“李向群班”班长易浪开设的“理论学习博客”，月点击率达到上千次。许多官兵说，学理论就像上网、做游戏、演节目，有了兴趣就有了学习热情。
    “学习不用功，训练磨洋工，理论学不通，吃饭打冲锋。”这曾是战士陈怀欣在战友心中的形象。陈怀欣入伍前在广州一家私营企业打工3年，由于受地方一些不良风气的影响，到部队后工作学习都不积极。为帮助陈怀欣改正缺点，连队针对他口才好、擅长演讲、乐于辩论的特点，有意安排他参加理论学习辩论赛。开始迫于“面子”，陈怀欣不得不硬着头皮查资料学理论。没想到，他越学心里越亮堂，以前很多思想中的“疙瘩”迎刃而解。不久，他就成了连队有名的“理论迷”。当兵两年，陈怀欣写下不少读书笔记。退伍后，陈怀欣在广东潮州创办了一家公司。学理论打下的功底，对他理解国家的发展政策起了作用。短短几年间，公司的资产就达到上千万元。陈怀欣说：“没有在部队那几年积累的理论学习成果，就没有我现在事业的成功。”
    理论照亮人生，学习改变命运。师政委陈杰说，青年官兵一旦领悟科学发展观蕴藏的真理魅力，领悟到科学发展观对个人成长进步的重要作用，就会把学习实践科学发展观变成自觉行动。
    本报记者 周奔 李伟 特约记者 李华敏 特约通讯员 付文武
〖-ZW/正文〗
