〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某分部打造“买方航母”提高部队物资采购效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻石陆海空40多个单位加盟，采购成本平均下降20%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部打造“买方航母”提高部队物资采购效益
    驻石陆海空40多个单位加盟，采购成本平均下降20%
    本报讯 记者邹维荣、通讯员孙家斌报道：日前，记者在北京军区某分部一份材料上看到，去年下半年以来，驻石家庄部队物资采购联合打造“买方航母”，累计采购各类物资7900余万元，节约经费1800多万元，采购成本平均下降20%。这是该分部积极推行区域规模型采购给部队带来的实效。总部最近推广了他们的经验。
    6月15日，记者在石家庄列席了一场特殊招标采购会：端坐的招标方是驻石陆、海、空部队40多个单位的负责人，招标现场挤满了来自全国各地的几十家企业和供应商。经过紧张的开标、唱标、评标，联合物资采购指导委员会宣布北人集团、双鸽集团等4家商业单位，作为驻石部队物资采购年度供应商，所有联合招标单位将享受集团采购的优惠。
    据悉，部队现行的物资采购模式，因受编制体制等多种因素制约，各部队物资采购机构缺乏专门编制，没有专职人员，难以完成大规模或专业性强的采购任务。同时，由于各部队采购工作缺乏横向联系，出现了零星采购多、供货渠道多、采购批次多、单批次采购量小等现象。“各自为战”的采购方式，难以形成采购规模，得不到整体价格优势。为整合采购资源，该分部在上级有关部门的支持下，于去年4月组织驻石家庄地区44个单位共同实施了区域规模型物资采购，使采购效益大大提高。
    据分部部长高兆生介绍，区域规模型物资采购，就是在现行编制体制不变的前提下，在驻军较多的大中城市或地区，成立区域规模联合采购指导委员会，共同构建区域采购平台，由部队专业采购机构统一组织招标采购，形成规模效益，以实现商品价格、质量保证、售后服务、物资配送的最优化。在招标现场，驻石家庄某仓库主任王乐高兴地对记者说：“这次我们采购了一批电视机、空调，商家平均让利达15%。”
〖-ZW/正文〗
