〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄之间的“舒适距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美俄之间的“舒适距离”
    把莎士比亚名剧《哈姆雷特》中的对白：“严阵以待――宛如气势汹汹的豪猪张起了犀利的锐刺……”套用到近来的美俄关系上，不啻为一种形象的比喻。俄罗斯战略火箭兵司令顾问叶辛7月24日说，针对美国的东欧反导计划，俄可以在加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹，并建议终止2002年签署的《俄美削减进攻性战略武器条约》。此前，俄罗斯《消息报》援引军方消息报道说，俄可能会将古巴作为其有投放核武器能力的图―160轰炸机的加油基地。
    美国推动北约东扩，并计划在波兰和捷克部署反导系统，其“犀利的锐刺”指向了俄罗斯“柔软的下腹部”。俄罗斯也被迫“张起犀利的锐刺”，表露了在加里宁格勒州这块深入北约肌体的“飞地”，甚至距美国仅150公里的古巴部署进攻性核力量的意图。这让国际舆论不由得回想起冷战年代发生的“柏林危机”和“古巴导弹危机”等事件。
    然而，历史的结局是，美苏在彼此感受到对方锐刺的犀利程度后，自觉不自觉地将自己的锐刺收回来一些，毕竟两败俱伤甚至俱亡并不是它们追求的终极目标。回到当今世界，美俄两大国除了不想引发核冲突同归于尽外，还有不少政治、经济、环境等方面的全球性事务需要彼此合作解决。就像人际关系领域著名的“豪猪哲学”所说的那样，在严寒之中，豪猪们必须依偎在一起相互取暖，但靠得太近又会被彼此的锐刺弄得大家都不舒服。寻找到一个既能保暖又不被刺痛的“舒适距离”，就成为考验各方智慧的关键。扩展到国际关系上也是如此，当前美俄双方需要的，正是通过磨合找到这样一个“舒适距离”。
    俄罗斯战略火箭兵司令顾问叶辛7月24日在回答俄塔社记者提问时强调，需要审慎和适时地对美国在东欧部署反导系统作出反应。俄军方也公开表示，《消息报》的有关报道失实。比起7月初美国和捷克签署反导雷达预警基地总协定后，俄外交部声明称“俄方将被迫采取军事技术手段而非外交手段予以回应”的措辞，已然缓和了不少。相反，倒是美国方面不依不饶。被提名为美国新任空军参谋长的施瓦茨7月22日警告说，美国决不允许俄罗斯将古巴作为有投放核武器能力的轰炸机的加油基地，美国应采取强硬措施向俄方表明其已越过重要界限。
    问题是，当美国自以为对方拿它没办法，继续气势汹汹地张起犀利的锐刺指向俄罗斯的下腹部时，它自己的下腹部也同样有可能暴露在俄罗斯的锐刺之下。届时，尖声喊痛的恐怕不止俄罗斯一家吧。（李东航）
〖-ZW/正文〗
