〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，奥林匹克！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国，奥林匹克！
    “谢谢中国医生，祝北京奥运成功！”、“中国，奥林匹克！”连日来，在联苏团驻苏丹维和部队中国二级医院，前来就诊的各国维和军人无不把祝福北京奥运与盛赞中国医疗服务挂在嘴边。
    二级医院的官兵们没有忘记，他们刚到任务区不久第二战区司令格林来视察时说的一番话：“中国医院位于二战区门口，所有进入战区的人首先看到你们，你们是整个战区的‘窗口’，中国的形象就代表了二战区……”
    格林司令的话深深烙印在二级医院官兵的心中，为了祖国的荣誉，全体官兵们重新审视自己所从事的工作，感到了沉甸甸的责任。接诊中，他们发现各国就餐时间不一样，大都比我推后1到2个小时，出现“我们下班，外军看病”的情况。门诊组长田学敏及时向队领导汇报，重新调整了门诊值班制度，确保随时有人在岗在位。此外，他们还挑选英语好的护士担当导医，根据多数外军信仰穆斯林教禁提“酒”字的实际情况，规范了医疗服务礼貌用语禁忌用语，避免接诊中造成误会。同时建立了全程回访制度，对就诊患者做好跟踪服务。
    祖国办奥运，官兵增自豪，中国维和官兵正用自己的实际行动在遥远的苏丹为祖国增光，赢得了各国友军的尊敬，他们纷纷为北京奥运喝彩和祝福。（阎玉彬）
    （本报苏丹瓦乌7月26日电）
〖-ZW/正文〗
