〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地医疗战线学习冯理达先进事迹座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电叶文勇、记者钱晓虎报道：中组部、中宣部、全国妇联、人力资源和社会保障部、卫生部、总政治部、总后勤部今天上午在京联合召开座谈会，邀请首都军地医疗战线先进工作者，畅谈学习冯理达先进事迹的体会。
    刚从四川地震灾区撤回的海军总医院副院长、冯理达抗震救灾医疗队队长钱阳明说，在灾区的72天里，海军总医院冯理达抗震救灾医疗队，把学习冯理达事迹焕发出的巨大热情，化为抗震救灾的实际行动，先后救治伤病员3.4万人，巡诊3.5万人次。空军总医院干部病房副主任张力说，冯理达锐意进取、勇攀高峰的创新精神，值得所有医护人员学习。
    解放军总医院中医科副主任医师窦永起说，作为一名部队医务工作者，要学习冯老淡泊名利，无私奉献，廉洁行医，全心全意服务患者的品格。北京军区总医院核医学科主任冯惠茹说，冯理达的事迹表明，医务工作者只有把自己的劳动成果与党的事业、人民的利益自觉地融为一体，才能取得无愧于时代的业绩。
    参加座谈会的军地医疗工作者纷纷表示，要通过开展向冯理达学习活动，在全社会大力弘扬冯理达对党忠诚、理想坚定的政治品质，学习她报效祖国、服务人民的高尚情怀，学习她锐意进取、勇攀高峰的创新精神，学习她淡泊名利、无私奉献的崇高品德。要以冯理达同志为榜样，更加坚定地高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
