〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从吃饱到吃好，从吃好到吃出营养，从合餐到分餐，从行军背锅到野战炊事车？沈阳军区联勤部沈阳第六干休所离休干部王洪烈为我们讲述――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵餐桌见证我军发展轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/曹建国/南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从吃饱到吃好，从吃好到吃出营养，从合餐到分餐，从行军背锅到野战炊事车。沈阳军区联勤部沈阳第六干休所离休干部王洪烈为我们讲述――
    官兵餐桌见证我军发展轨迹
    王洪烈：79岁，吉林省长春市人，沈阳军区原后勤部军需部部长。
    对于官兵餐桌上的变化，干了40多年后勤工作的王洪烈老人有着太多的感触。有这样一组数据深深地刻进了老人的记忆：1968年一类灶一类区伙食标准是每人每天0.45元，1978年是0.47元，1988年是1.60元，1998年是5.80元，到了2008年就达到了11.00元，改革开放前10年伙食标准只增加了2分钱，而改革开放30年翻了二十几番。王老介绍：“新中国成立以后，官兵餐桌上开始有了稳定一饭一菜，但也就是能填饱肚子。那时候细粮很少，只有到了周末改善伙食，官兵才能吃上一顿米饭或者馒头。”
    讲起上个世纪七十年代末开始的改革开放，王老眉飞色舞：“改革开放以后官兵的餐桌开始大变样，部队经费标准提高了，官兵全部吃上了细粮，一日三餐馒头米饭。副食严格落实‘斤半加四两’标准，即每天保证战士吃上一斤半菜，一两油、一两肉、一两蛋、一两豆制品。但在80年代，东北部队到冬天就吃不上新鲜蔬菜了。每年10月份到第二年的5月份，官兵只能靠菜窖里储备的土豆、萝卜、白菜老三样度日。所以，每年入冬前各部队都非常重视冬储冬藏工作，一点不敢马虎。”
    “近几年，官兵的膳食结构发生了深刻变化。”越说王老越起劲，“以往餐桌上顿顿不变的‘老三样’，被目前早餐一个鸡蛋、一杯奶或者豆浆，午餐、晚餐有水果，主食花样多、副食荤素均衡且品种全的新型营养膳食取代了。尤其是总部下发了用于制订连队食谱的电脑软件后，各单位可以根据季节差异、地域差异和官兵训练强度的不同，制订出营养搭配科学合理的食谱。做到鸡鸭鱼肉、海产品、新鲜蔬菜、豆制品、粗细粮相搭配，饭菜丰富，营养价值也高，真正实现了科学饮食。”
    “做饭也逐步实现现代化了”。说起炊事装备的现代化，王老显得格外兴奋：“过去连队做饭全靠人工生火，炊事员凌晨四五点钟就得从被窝里爬起来，两眼一睁忙到熄灯。现在可大不一样，炊事员都用上了不锈钢多功能节能灶、揉面压皮机、和面机、电烤箱、馒头机、绞肉机等现代化设备。野外就餐也不用像过去那样行军背锅，就地挖灶眼、埋锅做饭了，基层连队都配发了野战炊事车，它挂在汽车后面一拖就走，停下车只要两三分钟就能布置成小厨房做饭，要转移的时候几分钟就能收起来出发。一个连的饭菜1个多小时就完成了。一些部队还研制了多功能野战炊事车，炊事员在行军途中就把饭菜做好了，一到宿营地就能开饭。”
    谈到未来，王老更充满了信心：“强大的后勤，是胜利的保证。饮食看似平常事，显示的却是不平常的道理，改革开放带来的是经济的大发展，部队的饮食保障能力也随之发生了革命性的变化，官兵的体质增强了，打赢能力提高了。只要坚定不移地推进改革开放，部队饮食保障水平也会合着时代的节拍不断提升，广大官兵就能更好地履行肩负的神圣使命。”
    本报记者 孙兆秋 通讯员 曹建国 南振海
〖-ZW/正文〗
