〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省首个万亩有机水稻综合开发项目正式启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400余名退伍兵成为“领路人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成刚/王永明/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400余名退伍兵成为“领路人”
    本报济南7月30日电李成刚、王永明报道：“八一”前夕，山东省高青县传出喜讯：全省首个万亩有机水稻综合开发项目正式启动。县委书记李灿玉介绍说，这个项目从立项到实施，400余名退伍兵发挥了关键作用。
    高青县赵店镇位于黄河岸边，这里生产的大米产量高、质量好，被誉为“黄河水晶米”，畅销京津等地。去年8月，一个偶然的机会，退伍军人、赵店镇大芦村党支部书记芦南社到省城济南出差，在一家大型超市里发现，一袋精品小包装的大米18元/公斤，价格相当于他们当地所种大米的6倍。经打听得知，这是绿色无公害有机大米，有注册商标，连出口都属于免检产品。
    回来连续几天，芦南社寝食难安，满脑子都是绿色无公害有机大米。紧接着，他多次到山东农业大学、山东省农业科学院，向专家、教授请教，询问有机大米的开发生产工程，坚定了带领群众生产绿色无公害有机大米的想法。
    绿色无公害有机大米主要面向高端市场，开发过程需要3年。3年中，必须严格按照有机农产品生产技术进行操作，推广使用有机农家土杂肥，杜绝使用未达到无害化处理的肥料和农药，产品要通过国际质量认证。同时，先期投入大，回收周期长，生产风险高。所有这些都影响了群众的积极性。
    在当地党委、政府和人武部支持下，芦南社主动请缨，组织30多名退伍兵发动300多名群众先干了起来。他们邀请专家举办科技讲座，进行滩区开发会战，平整土地，修建水渠，建起水稻丰产田2000多亩。很快，当地又有400余名退伍兵行动起来，加入到建设高效环保农业的行列。
    前不久，经过考察洽谈，中国农业大学与高青县赵店镇达成合作意向，计划用3年时间指导赵店镇完成1万亩有机水稻的认证工作。有关专家说，他们之所以下这个决心，看重的是有一批退伍兵敢当“领路人”。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    在军营中锻造高素质
    思想解放、善于创新，是军人的胆识；敢作敢为、雷厉风行，是军人的作风。400余名退伍兵建功新农村，很大程度上靠的就是在部队养成的这种胆识和作风。
    编稿过程中，我们得知，在推广万亩有机水稻中发挥关键作用的退伍兵芦南社，部队服役期间表现优秀，曾3次受嘉奖，1次荣立三等功。正因如此，他才有能力与身边的退伍兵一起，团结带领群众发展高效环保农业。这条消息给我们两个重要启示：一是新农村建设呼唤有志之士，有本事有能耐尽可在这里施展；二是在军营中锻造高素质，到哪里都能有所作为。（董强）
〖-ZW/正文〗
