〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在山西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增加能源供给强化节能举措保障经济平稳运行实现又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/晏国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原7月30日电 （记者车玉明、晏国政）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在山西考察时强调，能源稳定供应是保障经济平稳运行的重要基础。要深入贯彻落实科学发展观，按照中央关于做好今年下半年经济工作的决策部署，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，当前要特别重视电煤生产和电力供应，在确保安全的前提下，努力增加供给，切实抑制不合理需求，保障经济平稳较快发展，保障奥运会成功举办，保障人民群众正常生活。
    28日至29日，李克强在山西省委书记张宝顺、省长孟学农的陪同下，冒着高温酷暑，先后来到大同、太原等地，深入工矿企业，走访居民家庭，与企业干部职工和居民群众亲切交谈，着重就煤炭电力生产供应和能源节约工作进行深入调研。
    李克强说，煤炭是我国能源的主体，保障电煤供应是当前经济运行调节的重中之重。山西是我国重要的能源基地，原煤产量占全国的1/4、省际间调出量占全国的3/4。煤炭企业特别是国有大矿要科学组织生产，进一步挖掘潜力，努力增加煤炭产量，提高电煤质量。大型煤矿企业要做好中长期发展规划，加快技术改造和创新，不断提高生产能力和资源利用水平。有关方面要做好煤电运的衔接协调，强化合同管理，保证运输畅通，满足重点地区、重点行业和群众生活的需要。
    李克强十分关心山西的电力生产和北京奥运会的电力供应。在大同二电厂考察时，他详细询问电煤库存、上网价格、机组出力、电厂运行等情况。李克强指出，山西在本省电力供求关系较紧的情况下，优先保证向外地送电，充分体现了顾大局、讲协作的精神。现在正处于盛夏用电高峰，电力企业要优化调度，全力以赴搞好生产，确保今年迎峰度夏对电力的需求。山西是北京和华北地区的重要电源地，北京奥运会即将举办。有关单位要高度重视、精心组织，确保京津唐电网安全稳定运行，为奥运会成功举办提供可靠电力保障。
〖-ZW/正文〗
