〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟社区工作新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省随州市曾都区军转干部李传浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张颖/李克望/彭爱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随州市曾都区齿轮社区，一度矛盾比较突出。3年前，军转干部李传浩担任社区党总支书记、居委会主任后，始终用军人本色履行工作职责，使社区呈现出一派和谐景象。一位中央领导同志来此视察时，对他给予了充分肯定。
    不能只为自己活着
    今年59岁的李传浩，1981年底从指导员岗位上转业到湖北齿轮厂工作，先后担任工厂党委宣传部长、工会主席。2001年5月，齿轮厂宣布破产。一时间，5000多人由“单位人”变成了“社会人”，各种问题逐渐显现。
    李传浩经过细致调查后，向上级建议成立齿轮社区。2005年11月，随州市曾都区根据这一建议正式成立社区，李传浩高票当选为居委会主任、党总支书记。当时，一位老大爷激动地说：“我们相信他，是因为他当过兵，是一名党员。”
    在大家的眼里，李传浩当这个自讨麻烦的“官”是犯傻。因为企业破产后，他以过硬的素质，担任了神马公司党群工作部部长。面对别人的不理解，他说，我是一名军队转业干部，不能只为自己活着，只考虑个人得失。
    永远都要珍惜荣誉
    李传浩在部队时曾3次荣立三等功。他不仅常常告诫自己要珍惜荣誉，同时也积极引导原湖北齿轮厂的38名军转干部珍惜荣誉。
    军转干部老费由于企业生产经营困难很难拿到退休工资，一度思想不稳定。李传浩像当年同战友谈心一样与老费进行交心谈心，使老费的思想稳定下来。同时，李传浩组织全体企业军转干部进行学习教育，使大家始终保持思想稳定。
    李传浩还通过争取上级支持和主动与齿轮厂破产改制清算小组协商，解决了军转干部手中企业拖欠的“白条子”132张，清理退还企业中的个人集资10万多元，报销拖欠医疗费1万多元。
    在李传浩的带动下，军转干部不仅思想稳定，还积极投身社区建设。义务巡逻、卫生管理、便民服务等场所随处可见军转干部的身影。
    促进社区和谐安宁
    再就业是下岗工人的最大的期盼。为此，李传浩三天两头往神马公司跑，安排了600多名下岗职工。同时，李传浩争取有关部门支持，为下岗待业的困难居民提供门面，帮助他们办起餐饮、副食店；把有一技之长的下岗人员组织起来，从事社区水电维修等家政服务，先后安排了420多名职工就业。目前，社区95%的下岗人员实现了再就业。
    以前，齿轮社区治安状况不好，李传浩就成立了一支社区义务巡逻队，不分昼夜巡逻，使社区治安彻底改观。他组织人员专门整修了一块场地，使2000多名老同志有了老有所乐的场所。他多方奔走，将社区供水管道与市区供水管道连接，结束了社区30多年来直接饮用河水的历史。前不久，齿轮社区还被湖北省综治委、文明委联合评为“安全文明社区”。
    为了促进社区和谐安宁，李传浩操碎了心。也难怪一些居民说：“有这样的领头人，我们的生活充满希望。”（张颖 李克望 彭爱明）
〖-ZW/正文〗
