〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坏事变好事”一法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝维杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坏事变好事”一法
    英特尔微处理器，是世界上有名的产品，但在上个世纪90年代，却一度出现了信任危机，那就是当时推出的新一代产品因为有瑕疵而受到消费者的抱怨。可这一情况当时的公司总裁并不知晓，后经了解才得知，原来企业中层领导明知产品质量有问题，却隐而不报，觉得顾客若不计较就可以对付过去。那么如何对待这个问题呢？公司总裁的处理态度是：“把这一坏消息传播出去”。公司向社会公布了新产品质量问题，同时还向同行业制造商说明了产品存在瑕疵的原因。这一做法，不仅重新赢得了广大消费者对该公司产品的信赖，而且也受到同行的一致好评。
    中国有句俗话，叫“好事不出门，坏事传千里”。因为好事不容易传播，而坏事却传得很快，所以在一般人看来，有了好事不妨大张旗鼓地张扬，遇到坏事尽量瞒着掖着，这样才有利于维护自己的声誉。
    可现实并非如此，无论自身发生什么过错，或者遇到人力无法抗拒的自然灾害，当直面相对的就要直面相对，当向人们公开的就毫不保留。这样做，不仅可以及时地获得来自他方的支持和帮助，更重要的是能够阻止流言的传播，更好地弥补损失和负面影响，以利于今后工作的开展。
    四川汶川发生强烈地震，中国政府就是以完全开放透明的方式向全世界传播这一“坏消息”。地震发生不到半小时，媒体就对震情进行了公开报道。电视、广播、报纸、刊物、网络，所有的传媒一起开动，全程“实况直播”。外国记者也可以随时进入灾区现场报道，大幅照片、文字图像等报道形式不仅体现在国内媒体上，同时也体现在世界许多媒体上。
    我们知道，32年前唐山大地震是封闭式救灾，不曾把“坏消息”传播出去，而今，不仅传播了“坏消息”，而且没有丝毫的遮掩。比较之下，人们看到，不同的救灾方式，结果是大不相同的。汶川大地震后，不仅赢得了举国上下的倾力相助，而且还获得了世界许多国家的人力、技术、资金和物资的援助，为及时抢救人的生命，及时治疗伤员，加快救灾进程，减轻次生灾害，都起到了积极作用。同时，这次灾情公开、救灾公开，还使全世界看到了我们党和政府执政为民的真实实践，看到了中华民族血浓于水的情怀，看到了我们这支军队英勇顽强的精神和服务人民的美德，使得过去一些对中国党和政府及中华民族持有偏见的某些人，从根本上改变了看法。
    在如今通信技术如此发达的社会，在人类不断走入公民社会的时代，无论一个国家也好，还是一个群体也好，发生了一些不好的事情，想隐瞒是隐瞒不住的，不仅如此，而且还会招致更多的猜疑和不利的评价。而把“坏消息”传播出去，首先它在道义上站到了制高点，赢得了主动权，因为你的真诚而获得别人的信任，因为你的坦荡而博得别人的欣赏。信任和赏识是与社会乃至世界沟通的桥梁。一个国家发生灾难，实时公布灾情，世界会因为同情而援助你；一个群体出了问题，因为如实相告，他人也会因为你的真诚而愿意提供帮助。
    部队的平时工作和建设也具同样的特点，领导工作有失误，如实告诉官兵，很容易得到大家理解并获得帮助；单位因意外出了问题，及时报告上级，因为上级的及时掌握会使问题得到及时有效的解决。我们常说“坏事也能变成好事”，须知，坏事本身是不能变成好事的，其前提是我们对坏事持什么样的态度，公开坏事，让大家一起来解决坏事，并吸取教训，坏事就变成好事了。（郝维杰）
〖-ZW/正文〗
