〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐与军队抗震救灾心理服务专家组代表座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次抗震救灾斗争中，根据胡主席和军委领导重要指示精神，总政先后组织4批共88名专家到灾区一线，总后和全军一些大单位也先后派出50多支心理服务应急分队、350多名专家骨干，为灾区群众开展心理服务工作。在灾区两个多月的时间里，心理专家和骨干进村入户安抚伤残人员、关爱学生儿童、陪护丧亲家属，共为3万多名群众提供了有效的心理服务，在抗震救灾特殊战场上发挥了特殊作用。这是我军第一次在重大军事行动中有组织地开展心理服务工作，第一次把心理专家作为重要力量投入非战争军事行动，第一次把心理学专业标准和技术运用于重大军事行动实践并接受检验。
    总政领导充分肯定了专家组同志在抗震救灾一线卓有成效的工作，指出在重大军事行动中开展心理教育和服务工作，是当前和今后一个时期军队建设面临的重大现实课题。要大力弘扬伟大的抗震救灾精神，通过这次抗震救灾心理服务工作的生动实践，认真总结经验，加强研究探索，努力掌握特点规律，不断提高专业素质、本领和开展心理服务的质量水平，在完成多样化军事任务中发挥更大作用，为推动部队建设又好又快发展作出更大贡献。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安，主任助理杜金才、许耀元参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
