〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴苏丹维和工程兵大队完成首次分点部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军/徐增泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹瓦乌7月25日电汪玉军、徐增泽报道：7月24日晚上7时许，经过10个多小时非洲热带丛林长途行军，我第四批赴苏丹维和工程兵大队40名官兵抵达联合国苏丹特派团伦拜克营地，完成首次分点部署。
    依据有关规定，我赴苏丹维和工兵必须具备多点部署能力，能够在多个任务点上同步展开工程支援行动。
    为了保证分点部署过程中人员和车辆的安全，战区司令部派出了保护部队，并由扫雷部门对分点部署的行进路线作了严格的界限划定，要求车辆只能在道路中心线4米的宽度上行驶和休息。我工程兵大队为此选调技术过硬的驾驶员，并设想一旦发生触雷、冲突等意外情况的多种处置预案，组织官兵进行了针对性演练，最终在高度紧张的临战环境中，穿雷区、越障碍，使行进中遇到的多处危机一一化解，顺利到达部署点。
    按照战区司令部的指令，我维和工程兵大队此次分点部署为期2个月，主要担负联合国苏丹特派团在伦拜克地区的道路构筑、吊装作业、机场维护、堡垒建设、社区援助等任务。
〖-ZW/正文〗
