〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院普通外科主任王烈运用娴熟技术，成功为一患儿实施神经母细胞瘤切除术――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技高胆大除顽瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福州总医院普通外科主任王烈运用娴熟技术，成功为一患儿实施神经母细胞瘤切除术――
    技高胆大除顽瘤
    【名医档案】王烈，南京军区福州总医院普通外科主任兼南京军区普通外科研究所主任。全军普通外科专业委员会委员、主任医师、硕士生导师。长期从事肿瘤免疫基因和血管外科治疗的研究，擅长消化道肿瘤和乳腺疾病的诊治。从医20余年，先后发表学术论文90余篇，参编专著2部，获军队医疗成果二等奖1项和军队科技进步三等奖1项，被表彰为“南京军区科技英才”。
    【病例病情】2007年5月，某部三级士官张强年仅2岁零8个月的儿子小欣出现腹胀、腹痛、消瘦等症状，经南京军区福州总医院普通外科诊断，发现小欣的腹腔内长有一个香瓜大小的神经母细胞瘤，且瘤体紧紧包裹腹腔部位的大动脉和大静脉，必须尽快实施切除手术。患儿血管壁薄，手术中稍有闪失就可能划破血管，导致腹腔大出血，手术极具风险性。
    【手术直击】尽管初次拍片影像结果显示：患儿的瘤体与肠系膜下动脉、三对腰动脉、生殖动脉、腹动脉滋养血管的几十条分支血管错综粘连，但凭着多年手术经验，王主任认为瘤体与大血管之间应该会存在一个缝隙，从而可以作为手术的切入口。通过对患儿进行核磁共振检查，果然在小欣的大动脉、大静脉与瘤体之间发现了一个非常细小的间隙。
    手术的切入口虽然找到了，但对幼小患儿实施如此复杂的手术仍需慎之又慎。麻醉科、泌尿外科、血液科等科室专家精心配合，首先帮小欣成功实施了全麻手术。随后，王主任亲自主刀，剖开患儿腹腔，将瘤体和周围粘连组织分离开来。结合核磁共振检查的结果，在显微镜的指引下，王主任“按图索骥”，找到了瘤体与大血管之间的细小间隙，而后以此为界限，将肿瘤对半切开，用手术刀一点一点将瘤体剥离、切除。
    4个多小时后，凭借娴熟、高超的技能，王主任顺利地将患儿体内重达1500多克的神经母细胞瘤瘤体切除。整个手术出血量不足100毫升，没有出现意外出血，输血量也仅为150毫升。术后检查，患儿各项生命体征均正常。
    【术后回访】经过半个多月的精心护理，小欣原来腹胀、厌食、精神萎靡等不良症状全部消除，出院后3次复查的结果均显示肿瘤没有复发。现在，小欣已上幼儿园，过上了正常孩子的生活。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
