〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克被允许参加北京奥运会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢丽梅/张乾坤/王占军/陈驰/李佳忆/唐立友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克被允许参加北京奥运会
    国际奥委会29日晚宣布与伊拉克政府达成协议，允许伊拉克奥运代表团参加北京奥运会。国际奥委会在公报中称：“在国际奥委会和伊拉克政府之间达成的协议，为伊拉克参加北京奥运会打开了通道。”
    （据新华社）
    拥军模范乔文鹃带着火炬进军营
    7月30日，奥运火炬手、全国爱国拥军模范乔文鹃带着自己传递过的祥云火炬，来到儿子所在的济南军区某部，让官兵们触摸奥运火炬、感受奥运激情，受到官兵们的欢迎。（卢丽梅、张乾坤）
    某部掀起奥运英语学习热潮
    近日，山西省军区民兵装备仓库积极开展了“学奥运英语、为祖国争光”专题学习活动，通过短文写作、情景对话等形式，提高了广大官兵学习积极性。（王占军、陈驰）
    某部开展“迎奥运倒计时”活动
    奥运日益临近，成都军区某通信总站官兵积极开展丰富多彩的“迎奥运倒计时”活动，不仅举行了球类比赛、书画赛，还在总站“奥运直通车”网站开设“每周一星”栏目，介绍中外优秀运动员。（李佳忆）
    武警某支队开展迎奥运树新风活动
    武警铁岭市支队在驻地积极开展军民迎奥运、共建精神文明活动，他们深入驻地中小学校等单位，运用文艺演出等形式，宣讲奥运知识，受到好评。（唐立友）
〖-ZW/正文〗
