〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院核化生医学防护专家做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛/夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电郝成涛、夏彩玲报道：平安奥运是中国向世界作出的庄严承诺，北京奥运安保工作备受瞩目。今晚，军事医学科学院杨国山、李桦、杨瑞馥三位教授应邀做客中国军网嘉宾访谈，围绕“奥运安保核化生医学防护”这一话题与广大网友进行了深入交流。三位专家都是北京奥运会反恐处置专家组成员，嘉宾的到来，受到了军内外网友的热情关注。
    访谈过程中，嘉宾们指出，反恐怖是历届奥运安保的重点，其中防范核化生袭击又是重中之重。杨国山、李桦、杨瑞馥分别就核辐射损伤医学防护、有毒化学品损伤医学防护、生物危害医学防护等方面向广大网友进行了详细解读，并针对网友关注的核化生恐怖袭击手段、预防与处理措施、自救与互救常识等问题，一一认真解答，同时对经典案例进行了全面分析。
〖-ZW/正文〗
