〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省军区某高炮团做好夏季常见病的防治工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/王贵平/郭发海/严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区某高炮团做好夏季常见病的防治工作
    入夏以来，湖北省军区某高炮团通过广播、网络向官兵宣讲夏季常见病的预防常识，并开设了“夏季防病咨询专线”，随时给大家提供健康咨询。他们还组织医务人员深入基层连队给官兵进行夏季身体检查，发放预防药品，受到官兵好评。（周承强）
    广州军区广州总医院成功实施全国首例微创椎间融合手术
    7月6日，广州军区广州总医院成功实施了全国首例微创椎间融合手术。该手术采用了国内领先的“迷你化”技术，效果良好，大大降低了脊椎病手术风险，病人恢复行走时间由原来的几周缩短到6小时，一次性治愈率可达95%以上。（王贵平）
    新疆军区某边防干部训练大队心理咨询呵护官兵心理健康
    6月下旬，新疆军区某边防干部训练大队投资60余万元建成的心理咨询室正式投入使用。该室通过计算机问答检查、面对面谈心、心理咨询热线等方式，为官兵提供心理健康检测和咨询服务，提高了部队心理健康水平。（郭发海）
    云南某边防团“健康处方”为官兵提供保健服务
    云南某边防团针对部队驻地分散、自然环境恶劣的实际，变以往单一治疗为医疗保健并重，根据季节变化和军营常见病特点，为官兵们开出了包括食疗、保健操等在内的“健康处方”，有效提高了官兵的自我保健意识。（严浩、班晓）
〖-ZW/正文〗
