〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界新军事变革加速战争形态演进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要
    在当今格外引人注目的世界新军事变革舞台上，正在上演着一场内涵丰富、韵味十足的时尚大戏。在这场生动有趣、充满辩证思维的大戏中，人们依稀可辨：战斗变“大”了，战争变“小”了；非传统变“多”了，传统变“少”了。随着军事信息等高新技术充分运用和军队信息化程度空前提高，战争形态正以高技术局部战争为化身加速演进，并以人们既熟悉又陌生的多变姿态呈现在世人面前――
    当前，外军关于世界新军事变革的趋势研究表明，机械化战争与信息化战争在时空态上已经迅疾进入了一个彼此共存、深层转化的重要转型时期，并在此关键时期使战争形态发生着让人感到既熟悉又陌生的巨大变化。人们追寻近期发生的一系列高技术局部战争轨迹不难发现：现代战争从军事理论到实践形式在持续不断地创新发展，而反映现代战争的特点和规律亦在加速演进中……这场新变革，一直牵引着各国兵家的视野与思维――
    战斗变“大”了战争变“小”了
    现代战争已被喻为“发现者的胜利”或“发现者的战争”，“发现即摧毁”不再是神话传奇，“远程控制、精确打击”等使战争效能空前提高。现代战争似越打越小，小到一支战术部队乃至几十人的特种小分队就可以打赢一场战争；少数人或一个团体组织就可能发动一场网络闪击战或恐怖战争。《美国国防2002年度报告》指出：未来战争将是以高技术为支撑的有限战争，将呈现出小、灵、快、准的特点。由于高技术武器装备威力超常，使得只需投入较少兵力，就能快速准确地达成战略目的。
    为适应打赢高技术局部战争的需要，美军先后提出了一系列新的作战理论，更加强调在高技术优势条件下，使用有效而不是庞大的军事力量，对战争重心、战略目标实现精确打击，而不必消灭敌方军队就能赢得一场战争胜利。所以，国家或高层的军事战略意图，往往可以通过具体的军事战术行动就能实现。因而，今日之战术行动的性质与作用已随之“放大”，具有了丰富的“战略内涵”，可以直接承载战略意图。然而，必须理性地认识到，如今的战术行动已不再仅仅是传统意义上的战略或战役性辅助行动了，而将直接成为战争的全局或战略的全部。
    作战变“轻”了保障变“重”了
    众多高技术手段在现代战争中的广泛应用，使得一次作战行动，甚至一场战争变得如此简单而又迅雷不及掩耳。过去的“大规模作战”，现在往往只需按一下启动按钮，完成一个战术动作，便可能迅速达成战略意图。然而必须清醒地认识到，在完成每一个“闪电行动”背后，都离不开庞大而又复杂的系统工程联合保障做支撑。即随着时间推移，综合保障力量会极大地影响战略意图的实现。因为现代战争中，武器装备的信息化和智能化首要地表现为技术构成的电子化，各种作战平台内都装有大量的电子设备，正是它们的有效工作才大大地提升了作战和综合保障效能。任何一条保障链的断裂，都将直接影响到战争全局。所以，外军精确保障、优势保障等理论纷纷出台绝非偶然。
    平面变“窄”了维度变“宽”了
    随着新军事变革的蓬勃兴起，特别是航天技术和微电子技术的迅速发展，使得大量军用航天飞行器和信息战武器装备广泛用于战场，使得现代战争呈现出由单一军兵种对抗的平面作战向多军兵种联合对抗的多维立体作战发展轨迹。海湾战争持续42天，大规模空袭和远程导弹攻击38天，地面作战仅有4天；科索沃战争持续了78天的空中打击，成为一场纯粹的“空袭战争”。国外军事专家认为，随着远战、精确打击能力的空前提高，未来高技术局部战争将使传统的平面作战方式成为历史，而随着高新技术的发展，以空战、远战为主的作战形式、以“星-机-弹”为主要手段的多维“非接触作战”将成为主导。现代高技术战争，不仅在横向上扩大了战场范围，而且在纵向上扩大了战场立体空间，高处可达太空，低处可至深海，呈现出两极多维化的发展新趋势。
    纵深变“前”了前沿变“后”了
    以往作战，由于对敌方纵深或后方目标的发现和打击能力有限，作战行动只能按照由前向后、由近及远，沿正面向纵深发展的顺序逐次推进。而现代高技术战争，由于全方位侦察与监视、远距离快速机动、大纵深精确打击等能力增强，使作战行动具有了更大的灵活性和主动性，使全纵深全维空间目标实施前期精确打击成为可能，使先前沿、后纵深的传统战法发生了根本性改变。外军认为，未来远战超视距对抗将可能取代千军万马的“短兵相接”和“捉对厮杀”，“近战歼敌”将成为作战行动的尾声，地面接触作战已可能是“打扫战场”的后续行动。海湾战争结束前4天，美军地面部队才象征性地对伊军前沿正面部队发起攻击。美军事专家认为，下一场战争将不再把大批军队派往战斗地带，而可能是远距离部署军队，用各种远战武器实施远程精确打击，开展防区外精确作战将成为信息化军队交战的重要样式。所谓非线式作战，即要求在战场全纵深运用空中、地面、海上、太空和特种作战力量等对预定目标同时展开非对称式垂直打击。
    有形变“简”了无形变“繁”了
    现代先进的高科技手段充分运用，极大地简化了“有形”作战的进程与力度，信息、网络、经济、外交、心理等综合攻势作为强大的无形战略手段可以直接作用于对方“意志”，而且更具征服力。有关研究表明，现代“无形”的作战形式、方法和手段使得实施“全维信息战”、“全维心理战”等成为可能。尤其近年来，计算机病毒、蠕虫程序、木马程序、逻辑炸弹、高功率微波等多种信息进攻武器层出不穷，网络临近系统、反黑客工具、网络防火墙等信息防御手段也日益成熟。所以外军认为，在未来高技术战争中，信息战、网络战、电子战、心理战、舆论战等“无形”作战力量必将成为重要角色。
    传统变“少”了非传统变“多”了
    透过当今世界变革趋势的滚滚尘烟人们看到：非传统安全威胁日益突出，其危害与影响不亚于战争，因此，面对国家安全的综合性、复杂性和多变性新态势，军队必须具备遂行传统和非传统多样化军事任务的能力。尤其“9・11事件”发生后，更是向世人敲响了警钟，引起了各国与国际社会的广泛关注和忧虑，许多国家纷纷表示，国际恐怖主义已成为战略稳定的头号大敌，美军更是率先把反恐怖主义所采取的非传统军事行动作为部队训练的重要内容。现在，愈来愈多的国家均把特种作战作为非战争军事行动、特别是反恐行动的主要内容和重要课题。在发展与变革中各国深刻认识到，在新的历史条件下，谁能够掌握遂行多样化军事任务的主动权，谁就将在遂行传统与非传统军事任务中赢得优势。（车华）
    陆战一体化指挥控制系统可实施远程点穴式打击
    智能弹可灵活攻击点面战略目标
〖-ZW/正文〗
