〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼做东奥运圣火上天入海再攀高峰中国军团跻身三甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悉尼做东奥运圣火上天入海
    再攀高峰中国军团跻身三甲
    第27届夏季奥运会于2000年9月15日至10月1日在澳大利亚东南部港口城市悉尼举行。曾有中国首都北京在内的30余个城市表示有意承办这届千禧年奥运会，最终进入最后争办的5个城市是悉尼、北京、德国的柏林、土耳其的伊斯坦布尔和英国的曼彻斯特。1993年9月23日主办城市揭晓的投票日，北京直到最后一轮投票时才以两票之差的微弱劣势负于悉尼，遗憾地未能获得主办权。
    共有来自199个国家和地区的10651名运动员参加了这届奥运会27个大项、300个小项的比赛。奥运会开幕前的圣火传递活动先声夺人，组织者充分利用了水、陆、空各种运输方式，圣火甚至由潜水运动员带到了海底。
    9月15日的开幕式进行得精彩纷呈，而独树一帜的“水中之火”圣火点燃仪式更是将开幕式的热烈气氛推向了高潮，最终点燃主火炬的是澳大利亚优秀女子短跑运动员弗里曼。
    在竞赛成绩方面，本届奥运会也相当成功，不仅创造了多项世界纪录，而且涌现了众多明星运动员。菲舍尔在皮艇比赛中获得两块金牌，因此成为有史以来第一位能在相隔20年后重新夺取奥运会冠军的女运动员。英国赛艇运动员雷德格雷夫本届再夺冠军后，成为第一位在连续五届奥运会上都获得金牌的赛艇选手。
    中国代表团派出311名运动员参赛，以金牌28枚、奖牌总数59枚的优异成绩一举跃入了奖牌榜世界三强行列。仅9月22日一天，中国就进账6金，创下了参加奥运会历史上单日夺取金牌数的最高纪录。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
