〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区某边防团按实战标准评选优秀战法等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国/王毅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团按实战标准评选优秀战法
    本报南宁7月30日电特约通讯员罗文义、特约记者钟友国报道：昨天，广西军区某边防团举行了一场实兵对抗演练，8项曾被称作“信息含量不高”的战法创新成果，非但没有像人们想象的那样不太中用，反而让拥有较多信息化装备的“蓝军”多次陷入困局。“红军”指挥员团长刘礼智感慨地说：“搞战法创新不是为了获奖，更不是为了好看，只要能有效提高部队打赢能力，在战场上管用就是好战法。”
    演练刚一开始，“红军”利用战场视频显示系统发现，“蓝军”结合部出现了一个宽近3公里的火力空隙。“红军”大胆使用没获奖的某套战法，组织部队悄无声息地插过无人区，深入敌后截断了“蓝军”后勤补给线。
    记者在演练场看到，该团灵活运用官兵创新的8套没有获奖的新战法，多次弥补装备劣势，巧妙化解了战场危局。演习进行到关键阶段，“蓝军”对“红军”实施强大电磁压制，“红军”巧妙运用某套没获奖的战法使作战行动丝毫没有受到影响。相反，“蓝军”对“红军”快速反应能力估计不足，反而显得措手不及。“蓝军”指挥员感叹道：“‘红军’运用的战法乍一看简单不过，但真正交上手，才知道它厉害。”
    没有获奖的战法让拥有优势装备的“蓝军”吃尽苦头。官兵从中受到启示：评选优秀战法，要把在实战中管不管用作为标准。演练结束后，团党委作出决定，以后评选优秀战法，都要结合各种战场要素进行综合评估，把真正符合部队装备实际、在实战中管用的优秀战法评选出来。
    某驱逐舰支队实现不同型号舰艇同时补给
    本报宁波7月30日电王毅、特约记者方立华报道：“编队补给部署！”警报声打破东海某海域的宁静。只见两艘新型战舰高速机动直逼某补给舰，官兵们熟练地架设钢缆，对接管头，启动进油装置，补给船采取一横一纵方法，对两艘舰艇同时实施油料补给。
    昨天，记者在东海舰队某驱逐舰支队组织的补给训练现场，目睹了该支队两艘新型舰艇同时与一艘补给舰进行补给演练的精彩场面。支队长韩小虎介绍说，支队攻克了同时对不同型号新型舰艇进行补给的难题，标志着舰艇编队生存能力有了新的提高。
    记者在演练现场看到，他们将参训舰艇分为2个群，成立了海上指挥、舰艇机动、救援抢险等6个保障小组，借助信息化通讯系统，形成指挥协调与支援保障网络。该支队组织参训人员苦练港岸补给技能，探索在纵向补给时用绞盘机代替人力回收补给舰软管的办法，研制出某新型舰接收装置。他们还利用网上推演、计算机模拟等手段，进行不同海区、不同气候条件下训练效果评估，确保补给万无一失。
    波涛汹涌的辽阔大海上，记者看到，两艘新型舰艇一横一纵从补给舰得到“生命滋养”后，在蔚蓝的海面上划出长长的航迹，开始进行一系列预定课目训练。此次补给演练，整个编队完成的时间比以往缩短了一半。
〖-ZW/正文〗
