〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟训练，低成本赢得高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟训练，低成本赢得高效益
    启动、挂挡、加油……随着“发动机”的轰鸣，“坦克”如离弦之箭冲出始发线。昨天上午，记者在沈阳军区某装甲团和新训坦克驾驶员一起，在模拟训练电教室参加了坦克驾驶模拟训练。
    “开展模拟训练，既节约了训练成本，又提高了训练效益，实现了‘双赢’。”该团团长姜明华对记者说，“一辆重型坦克重几十吨，功率数百马力，这么重的家伙要跑起来，得用不少油！”随后，他跟记者算了一笔账：实车训练1小时需要消耗近40升柴油，再加上发动机、变速箱等大部件的损耗，某新型坦克每摩托小时至少消耗7000余元，1个驾驶员新训下来，至少需要35个摩托小时；而运用模拟训练培训驾驶员，每名驾驶员所需的摩托小时减少了近40%，至少节约2到3万元。“我们团一年新培训坦克、装甲车及特种车驾驶员近百名，仅此一项，可节省油料等消耗200多万元。”
    正在组织驾驶模拟训练的坦克四连副连长李东伟对记者说：“通过模拟训练，新训驾驶员一般只需要经过两三天的实车训练，就能够基本掌握驾驶技能，再通过一段时间的巩固，就能熟练驾驶坦克了。”
    （本报沈阳7月30日电）
    张旭航 本报特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
