〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特别适于杀伤地下工事？洞穴？建筑物等封闭空间内有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多用途新型攻击武器：温压弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊涌/李理/赵广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别适于杀伤地下工事、洞穴、建筑物等封闭空间内有生力量
    多用途新型攻击武器：温压弹
    温压武器亦称温压弹。顾名思义，这种武器就是利用温度和压力效应产生杀伤效果，引爆后可产生剧烈的燃烧，并向四周大量辐射热能，同时产生无孔不入的高热高压冲击波。这种独特的杀伤效应是传统以破片或金属射流为主要杀伤手段的弹药所难以比拟的，因此特别适用于杀伤洞穴、地下工事、建筑物等封闭空间内的有生力量。
    人们习惯上把采用温压战斗部的弹药称为温压武器，它可以是航空炸弹、单兵榴弹、火箭弹甚至是导弹等。温压弹属于常规武器，但却具有超常规的杀伤威力和毁伤效果，因而国际上也喻其为穷国的“核”武器。
    高温高压实现超常规毁伤
    温压炸药兼具高能炸药和燃料空气炸药等特点，爆炸时可从周围的空气中吸取大量氧气，从而造成缺氧环境。温压炸药中添加了铝、硼、硅、钛、镁、锆等物质的粉末，这些粉末在高温状态下燃烧并释放大量能量，能够大大增强温压炸药的热效应和压力效应。
    目前，温压弹的杀伤效应主要体现在高压冲击波和热杀伤上，其次是冲击波与建筑物等物质相互作用时产生的碎片以及有毒气体与烟雾所导致的窒息。在这些杀伤效应中，对人员而言最致命的莫过于冲击波，外军最新研究表明，这种冲击波会导致神经、血液等组织发生化学异变。
    开放与封闭杀伤效应不一
    温压弹在开放空间和封闭空间使用杀伤效应大不一样。炸药在开放空间爆炸时的杀伤效应，按作用距离由近到远，依次是热杀伤、冲击波杀伤和破片杀伤。温压弹与早期出现的燃料空气弹在工作原理、杀伤机制等方面有许多相似之处，二者同属于气爆式武器，但又各有特点。燃料空气弹装有大量燃料和少量的传统高能炸药，引爆后高能炸药首先爆炸，使燃料散布到周围空气中，并与空气混合后形成气溶胶云，可产生巨大高温火球。由于气溶胶云很容易渗透到洞穴、地下工事和建筑物的内部，因此燃料空气弹可以对封闭空间内人员和装备造成杀伤和破坏，不过在效果上难以和温压弹相提并论。
    比“核武”更绿色更经济
    核武器仍是迄今人类制造的杀伤破坏威力最大的非常规武器。其主要杀伤因素包括光辐射、冲击波、早期核辐射、放射性沾染和核电磁脉冲等。而与核武相比，国外专家则认为，温压弹是具有更加“绿色环保”和更加经济等超常规大威力、高杀伤的一种常规武器。以热和冲击波效应为主的温压弹在封闭空间内如鱼得水，它直接与空气发生作用，不会产生核恐慌，其火球和冲击波能沿坑道等密闭空间迅速传播，进入破片无法到达的地方。即破片会被墙壁、沙袋和防护装置阻隔，而冲击波反而会因为墙壁和其他表面的反射而得到加强，所以其杀伤机理十分独特。
    各军事强国竞相创新研发
    世界上第一种温压武器是前苏联研制的“步兵火箭喷火器”，它于1984年装备部队，在车臣冲突中曾多次用于“清剿”洞穴强敌和狙击高手。此后，俄军研制了温压榴弹，并为反坦克制导武器系统配备了温压战斗部。美国为满足在阿富汗和伊拉克的作战需要，创新研发了多种温压弹，包括BLU-118/B温压炸弹、采用温压战斗部的“海尔法”导弹、温压榴弹和“肩射多用途攻击武器”等温压武器。继俄、美之后，保加利亚、英国、瑞士等国纷纷开展了温压武器研究。保加利亚已多次在武器展览会上展示出采用温压战斗部的GTB-7G榴弹；英国研制的“步兵反掩体武器”采用了温压战斗部，使其在攻击掩体、地下工事等目标时更具杀伤力。外军认为，当前由于反恐和城市战渐成作战常态，因此温压弹将大有用武之地。（熊涌 李理 赵广波）
〖-ZW/正文〗
