〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李晓齐：精心培养“伪装高手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开拓/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李晓齐：精心培养“伪装高手”
    主人公小传：李晓齐，工程兵指挥学院伪装教研室主任、教授，总参合肥科技创新工作站专家。先后获得军队科技进步奖12项，出版专著9部。2007年被评为全军优秀教师。
    了解李晓齐，还得从一场演练说起。
    2007年秋，苏北某演练场内炮声隆隆，数十门火炮喷射出耀眼火光，如一条条火龙在怒吼。此景让前来考察的全军教学评价专家顿生疑惑，“今天是考察工程兵训练，怎么唱起了炮兵的戏？”一了解，他们才明白，这是学员们用声光电技术造出的假火炮。
    “造假”竟然骗过了专家，这些学员堪称“高徒”，教出如此“高徒”的就是李晓齐。多年来，为了让一批又一批学员成为伪装高手，李晓齐煞费苦心。
    李晓齐讲课时教材上的内容很少讲，讲得最多的是新技术、新材料。“侦察技术和手段日新月异，伪装技术和手段也要水涨船高。”李晓齐如此解释自己“喜新厌旧”。为了让学员学到最前沿理论，每年寒暑假，李晓齐都带领同事修改教材。尽管他主编的教材早已获得全军优秀教材一等奖，但业余时间，他还是用来查阅资料，把教案改来改去，常常是头天晚上阅读资料获得的信息，第二天上课时就用上了。
    李晓齐上课喜欢给学员讲兵法。给学员上第一节课，他开篇就讲“兵者，诡道也，诡道就是伪装”。有的学员说，只需把伪装技术做得天衣无缝就行，用不着兵法。李晓齐就拿起孙子兵法给学员讲伪装心理学。有的学员制定指挥所示假方案时，进出路、通信天线、电磁信号等一应俱全。他看过以后告诉学员，假指挥所如果一点伪装措施没有，敌人一看就知道是假目标，应该按兵法中说的“实则虚之，虚则实之”，在假指挥所上也要加一些伪装措施。学员们一听恍然大悟。
    “给人一碗水，自己要有一桶水”是对教员的形象比喻。李晓齐对此看法独到，认为教员不仅要有“一桶水”，而且要勤换“水”。为此，李晓齐不断地向伪装领域开拓。他还受领了编写国家军用标准“电子目标伪装要求”的任务，取得了《大型交通枢纽伪装与防护研究》、《城市目标防护与伪装》等10余项新成果。
    李开拓 特约通讯员 李晓峰
〖-ZW/正文〗
