〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾部队从四川震区回撤后，如何组织开展卫生保健工作，消除官兵健康隐患？请看全军医院感染专业委员会常务委员？武警总医院主任医师王鲜平的建议――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凯旋勿忘保健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾部队从四川震区回撤后，如何组织开展卫生保健工作，消除官兵健康隐患？请看全军医院感染专业委员会常务委员、武警总医院主任医师王鲜平的建议――
    凯旋勿忘保健康
    制订保健计划
    部队领导应重视回撤官兵的卫生保健工作，周密组织安排各项卫生保健服务。一是制订卫生保健计划，明确工作步骤和流程，实行责任分工，提出具体要求，注意细节管理。例如：指定清理物品的场所，安排官兵洗浴理发，提供医疗服务，制订营养食谱等。二是部队回营后，各部门应立即开展以防治疾病保健康为目标的卫生保健工作。要注意做好组织协调，提高工作效率，保证卫生保健计划的全面落实。
    注意个人卫生
    地震灾区不是疫区，救援部队不需要进行隔离检疫。但是，灾区生活艰苦，昆虫很多，卫生条件欠佳。为了消除影响健康的危险因素，卫生保健应当从个人卫生整理开始，洗澡、更衣、理发、剪指甲，去除可能从灾区带来的病原菌，避免将其带进集体宿舍和家中，污染环境危害健康。
    搞好物品洗消
    从地震前线带回的各种物品应进行分类清洗消毒处理：对耐湿的纺织衣物清洗后晾晒；铁锨等器具洗净晾干；手机、收音机等表面清洁擦拭即可；担架等可用75%酒精或250mg/L含氯消毒液做擦拭消毒；医疗器械应及时送去清洗灭菌后备用；水杯、碗筷等餐具和食堂炊具应煮沸消毒15分钟，去除可能存在的病原微生物污染。
    开展医疗巡诊
    在地震前线救灾任务艰巨，很多同志把个人安危置之度外，带病坚持抢险工作。返营后，医务人员尽早到营区开展医疗巡诊和卫生指导十分重要。医生应组织卫生员对所在连队参加救灾的人员逐一检诊和登记，主要内容：有无发热，有无消化道、呼吸道、神经系统不适症状，有无皮肤病症等。对有病的人员及时给予诊疗并进行随访，必要时送医院进一步诊治。
    普及健康教育
    提高卫生防病意识是做好保健工作的关键。医疗服务队应采取多种方式，积极开展卫生知识宣传教育，讲解常见疾病的主要症状表现，提高官兵执行卫生措施的自觉性。
    做好膳食安排
    地震灾区饮食比较单调，特殊的任务和高强度的救灾工作，使官兵的体能消耗很大。为改善营养状况，促进官兵恢复良好的身体素质，应给予科学的食物营养保障。食物应选择含优质蛋白质较多的瘦肉、鱼、蛋、奶、豆制品等，尽量减少脂肪多的食物；多吃维生素丰富的蔬菜和水果等，补充各种营养素。切不可每餐大鱼大肉，暴饮暴食，以免发生急性胰腺炎等消化系统疾病，危害身体健康。
    组织文体活动
    连续作战的劳累和现场的视觉冲击，使救援人员身心疲惫，容易出现抑郁和焦虑情绪状态。丰富多彩的文体活动是缓解和改善不良情绪状态的一剂良药。尤其是有氧体育运动对心理和生理健康都能产生极好影响，在心理调整方面发挥独特的效力。因此，积极组织官兵参加轻松愉快的文娱活动，有利于正向情绪的发展，消除心理的阴霾，使部队保持旺盛的活力和凝聚力。（吴敏 罗辑）
〖-ZW/正文〗
