〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后召开电视电话会议进一步部署奥运安保工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电特约记者赵建伟、丁继东报道：今天上午，总后勤部召开电视电话会议，进一步部署总后机关和直属部队奥运安保工作。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并强调：奥运会召开在即，奥运安保责任重于泰山，要进一步全员动员，全力以赴，切实落实好胡主席提出的“平安奥运”要求。
    廖锡龙指出，党中央、胡主席围绕成功举办北京奥运会和残奥会作出了一系列重大决策部署，反复强调要切实把这件事关国家发展、民族复兴的大事办好，总后全体官兵要切实遵守和认真履行我们作出的承诺，切实增强抓好奥运安保工作的坚定性、主动性和自觉性，为平安奥运贡献力量。各单位要对奥运安保工作组织一次“回头看”，采取有效措施，进一步把奥运安保工作做深做细做扎实。
    廖锡龙要求总后广大官兵要发扬伟大抗震救灾精神，切实履行好职责，把安全管理的每一项任务、每一个环节、每一条措施抓紧抓实，在奥运安保这件大事上做到周到、周全、完美，为平安奥运交出合格答卷。
    总后勤部政委孙大发对总后贯彻落实平安奥运工作进行了再动员再部署，副部长李买富对前一阶段总后机关和直属队的安全管理工作进行了小结讲评，副部长王谦、丁继业出席，副政委孙思敬主持会议。
〖-ZW/正文〗
