〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后某综合仓库贴近实战提升快速保障能力等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某综合仓库贴近实战提升快速保障能力
    本报北京7月30日电洪大刚报道：连日来，驻扎在燕山深处的总后某综合仓库，立足自身承担的北京奥运会支援保障任务，举行了一场紧贴实战的遂行应急支援保障综合演练。
    演练中设置了应急物资发放、消防救火、战地救护、快速抢修和战时政治工作开展等课目，全面检验了该仓库各岗位官兵的专业技能水平，提升了部队快速反应和在复杂条件下完成多样化军事任务的能力。
    某通信团干部程世群勤奋工作两次提前晋职
    本报合肥7月30日电张年龙、张洁报道：7月26日，某通信团干部程世群从副营职股长提前一年晋升为教导员，这是他第二次提前晋职。该团政委汪彦良说：“这与他具有强烈的事业心责任感是分不开的。只要踏实肯干，有过硬的能力素质，就有施展才能的平台。”
    程世群率先在全团实施互动式双向教学，带领官兵参加上级组织的各类比赛均获得第一名，并多次参与重大演练保障任务。
〖-ZW/正文〗
