〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情打造幸福家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区联勤部基建营房部做好老干部住房保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/蔡泽锋/吴璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房安全舒适，设施配套齐全，一座环境优美、适宜养老的生态型营院，就是一道亮丽的风景线。老干部们把这些富有崭新发展理念的营院亲切地誉为“暖心工程”。温馨的笑脸折射出广州军区联勤部基建营房部用科学发展观为老干部打造幸福家园的生动实践。
    一
    住房市场的发展变化，给老干部住房保障工作带来许多新挑战，过去建设的住房标准偏低、设计不够合理、设施设备不配套；不少干休所老旧的营房与现代化城市发展不相协调，像“城市里的村庄”。面对老干部住房保障中出现的一系列难题，怎样才能使有限的经费发挥出最大的保障效益？
    广州军区联勤部基建营房部的同志深入全区干休所实地调研，面对面听取老干部的意见和建议，科学分析调研数据和各种难题，制定出《现住房不符合出售条件离休干部房改住房新建改造三年规划》、《1980年后建成干休所营房设施整修五年规划》、《干休所住房改造五年规划》等6个建设规划，形成改善老干部住房保障条件的配套文件。据此，他们开始对老干部住房与营院分期分批进行新建、改造和全面整治。
    地处湖北武昌的珞珈山干休所建于上个世纪80年代，有人建议拆掉旧房新建高层住宅楼。他们分析后认为，立足现有条件建设生态型营院，比建高楼大厦更适宜老干部安度晚年。他们把老干部原有生活习惯与“两高期”生理特点结合起来，把回归自然、节能环保作为老干部住房改造标准，融合传统特色与现代元素，采取多种绿化方式，对营院进行综合整治改造，把这个所建成了与周边自然景区和谐发展的生态型营院。昔日“天上蜘蛛网、地上污水流、房前菜地、屋后鸡窝，近看像农家院”的破旧景象，被庭院花果满枝、绿草如茵，院在园中、路在林中、房在景中、人在画中的自然景观取代。炎炎夏日，老人们在营区娱乐散步，凉风习习，温度比营院外低3℃左右。
    老干部进入“两高期”后，社会活动少，在营区和家里活动多。为让老干部有一个舒心的休养环境，他们因地制宜，在有限的地域内尽量多留出空间，按照老干部健身休闲需要，规划绿化、健身、休闲场所。经过三年不懈努力，军区所属干休所营区生活设施配套率和绿化覆盖率大幅提升，营区面貌和老干部居住环境焕然一新。
    “不进园林，怎知春色如许？”广州军区联勤部基建营房部副部长于志远用一句戏剧台词表达自己的感受。因为科学决策，他们用有限的保障经费改造了1200多户离休干部住房及干休所营院环境，一个个瓶颈性难题得到解决，全区97%的干休所达标。短短3年时间，13个干休所跨入全军干休所营院营房管理先进行列。
    二
    记者翻阅一份资料发现，“暖心工程”中90%的新建项目，从设计、施工到交付使用，周期都很短，而且工程优良率达90%。广州军区联勤部基建营房部副部长邹正强说：“住房保障涉及老干部的利益，等不得拖不起。为让老干部们拥有一套满意的自有住房，早日享受到改革开放和社会经济发展成果，我们的服务保障必须优质高效。”
    老干部建房工作，不仅需要部队的许多部门通力合作，而且涉及地方政府。面对老干部住房保障政策、计划、经费等诸多困难，全区上下形成合力，对新建项目、经费等进行科学统筹，集中使用财力、物力和人力，为老干部打造“暖心工程”。
    资金是老干部新建住房中最大的难题。他们不等不靠，主动作为，采取开源节流、内部挖潜、盘活资源等多种方式，探索建设住房新路子。湖南省军区长沙五里牌干休所老干部的住房建于上世纪六七十年代，房屋低矮破旧，结构不合理，水、电、气等配套设施陈旧。为从根本上改善老干部住房条件，他们充分利用有限空闲土地，科学规划，不到两年时间，就建起了3栋能满足不同级别、不同经济状况老干部需求的住宅楼，159户老干部全部领到了房屋所有权证。
    湖北省军区武昌小洪山干休所老干部新住宅楼建设中各级联手会战的火热场景，老干部们至今难忘。工程建设方案、经费、相关设备和工程技术人员几乎在同一时间到位，机关各部门合力攻坚。只两年时间，老干部们就实现了拥有一套自有住房的愿望。
    在海南移交地方政府安置的退休干部住房建设中，他们反复征求老干部意见，先后20多次修改设计方案，使设计方案充分体现人性化理念。他们积极与武汉、海南等地方政府协调，出台退休干部住房办证“绿色通道”等政策，在退休干部相对集中的海口、三亚两地建立三个区域性保障点，形成“两地三点”住房保障模式，建立了退休干部住房实行社会化保障的长效机制。
    三
    “过去服务保障思维比较单一，就问题解决问题，科学发展观改变了我们的服务保障理念，破解‘老大难’问题的眼界宽了，办法多了。”广州军区联勤部副部长孙方敏坦言，用科学发展观解决老干部住房保障中的难题，许多过去不好解决、甚至不可能解决的问题都能找到科学的方法。
    老干部腿脚不灵便，不宜走远，他们紧贴老干部特点转变服务保障理念，在新建住房中，将“三个中心”设在一层，老干部乘电梯就能直达这些服务点；在电梯内安装了扶手、监控和报警系统，方便老干部乘坐和值班人员及时了解、处置突发情况。
    针对老干部年龄大、身体弱、突发病概率高等特点，他们给老干部和遗属床头安装了直连干休所医务室的医疗救护紧急呼叫系统，医护人员能在第一时间知道老干部的紧急情况。他们还在单元门口、公共场所专门设计了轮椅专用坡道、两层扶手，使乘坐轮椅的老干部实现了营区无障碍通行。
    为丰富老干部的文化生活，他们筹措大量资金，对所属干休所“三个中心”进行全面整修，普遍建起适宜老干部需求的门球场、棋牌室、书画室、健身房、阅览室，让老干部老有所学、老有所乐。而入户小广播设备，则使老干部足不出户就能及时了解上级精神和各种时事资讯。
    为了让老干部生活更方便，他们引进智能化管理，全区老干部住房保障普遍实现了水、电、气“三入户”，利用先进的水电智能抄表系统，减少对老干部日常生活的干扰；将超市、银行等服务网点引进营区，满足老干部们的日常生活需求。许多老干部深有感触地说：“现在我们的休养条件改善了，环境更美了，生活方便，精神愉悦，晚年生活很幸福啊！”
    本报记者 王雁翔 通讯员 蔡泽锋 吴璇
〖-ZW/正文〗
