〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀是一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄腾飞/魏明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在军报上读到这样一篇文章：“习惯了走路摆起手臂挺起胸/习惯了正正军帽敬个礼/习惯了扣紧风纪扣/习惯了军事训练汗如雨……”
    的确如此，优秀是一种习惯――这句话是古希腊哲学家亚里士多德说的。人出生的时候，除了脾气会因天性而不同，其他的东西如品行、素养、意志、才干等基本都是后天形成的，是家庭、学校教育和社会影响的结果。所以，我们的一言一行都是日积月累养成的习惯。
    军校学员要成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，就必须注重日常养成，努力培养“从小事做起”的优秀习惯。合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。列宁指出：“要成就一件大事业，必须从小事做起。”邓小平曾说过：理想的道路是由无数的、细小的日常工作积累起来的。我们具备了谦虚谨慎做好每一件小事的优秀习惯，成就一番事业，也就不远了！
    不论我们是在平时的学习、训练中，还是在将来工作、生活中，并不是干出惊天动地的大事才算成功，我们习惯性地勇于创造，善于思考；习惯性地吃苦耐劳，把困难踩在脚下；习惯性地认真做好每一件小事，坚定不移，乐此不疲，你就具备了成功者的品质。（黄腾飞 魏明）
〖-ZW/正文〗
