〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝姜汤预防“空调病”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连淑兰/傅益文/常明/郭学宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝姜汤预防“空调病”
    炎炎夏日，空调在带给人们清风凉意的同时，也容易带来“空调病”。传统医学认为生姜具有发汗解表、温胃止呕、解毒三大功效。处在空调环境中的人们经常喝点姜汤，可有效防治“空调病”。
    腹痛、吐泻：人们长时间在有空调的场所容易受冷热的刺激引起胃肠功能的紊乱，出现呕吐、腹痛、腹泻等胃肠系统疾病。适当吃些生姜或者喝些姜汤，能起到防治作用。
    伤风感冒：经常处在空调环境中，由于室内外温差大，很容易外感风寒。如果能及时吃上几片生姜或者喝上一碗红糖姜汤，将有助于驱寒解表，或者用姜汤（加点盐、醋）泡足亦可收到很好的疗效。
    腰肩疼痛：盛夏酷暑，在空调房里呆久了，肩膀和腰背便会遭受风寒湿等病邪的淫侵，特别容易引发肩周炎，遇到这种情况，可烧制一些热姜汤，先在热姜汤里加少许盐和醋，然后用毛巾浸水拧干，敷于患处，反复数次。此法能使肌肉由张变弛、舒筋活血，可大大缓解疼痛。（连淑兰 傅益文）
    三伏天谨防“热伤风”
    夏季，许多人对感冒的警惕性不高，其实夏季也是感冒多发季。由于天气炎热，人体出汗较多，汗腺的分泌会消耗很多能量，水分和盐分丢失较多，人体的抵抗力下降，感冒病毒便容易乘虚而入。
    夏季感冒有一个特点，那就是除了一般的感冒症状以外，还有口渴心烦等内热现象。所以，夏季感冒也称为“热伤风”。夏季感冒患者初期会不停地流清涕，头昏脑涨，心烦口渴，四肢无力，许多人感冒后都是先扛着，或者是自己找些药吃，直到病情加重了才去就医，整个过程比一般感冒的症状都重。
    患热伤风后要多喝白开水，因为夏季人们对水的需求量很大，再加上感冒时容易发烧，而发烧是人体与病菌抗争的过程，会消耗大量体液。另外，睡眠对治疗夏季感冒也有帮助。饮食方面宜清淡、低盐，忌油腻辛辣食物；适当吃些瘦肉、鱼类、蛋类、豆制品和新鲜蔬菜，以补充体内的蛋白质、糖、钙、维生素等的消耗；多吃些清热、解毒、解暑的瓜果，有利于缓解感冒症状。（常明 郭学宏）
〖-ZW/正文〗
