〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军徐州西阁街干休所真情服务赢得赞誉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾继刚/朱发成/钱兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军徐州西阁街干休所真情服务赢得赞誉
    日前，空军徐州西阁街干休所发生了一件新鲜事。全体老干部召开慰问大会，向全所工作人员发去慰问信并赠送了慰问品。管委会主任、原空军后勤学校副校长高修其动情地告诉笔者：不如此，不足以表达我们老干部对工作人员的感激之情。
    该所全体工作人员视老干部为亲人。每逢老干部生病住院，所领导都要忙前忙后，帮助办理各种手续。7月23日，离休干部向昕突发心肌梗塞。所长刘世水、政委陈怀荣带医务人员在第一时间赶到，将其送往驻军医院，为抢救赢得了时间。向老含泪说道：我的3个女儿都不在身边，你们待我胜似儿女啊！80岁的老八路、一等功臣徐飞因患心脏病安装起搏器已经9年。7月初，所领导陪他到南京军区总医院检查，第二天就更换了起搏器，第7天又安装了2个支架，提高了生命质量。他逢人就说，干休所替我们想得细致周到，生活在这里，我们舒心愉快。老干部王玄明掰着手指告诉笔者：这样的事例，在我们所比比皆是。
    因为成绩突出，该所先后受到军区空军、空军和全军的表彰。（贾继刚）
    南京军区离休干部王格善倾力创作《奥运之光》
    2001年7月13日，北京申奥成功。从那一天起，南京军区司令部第三干休所离休干部王格善就谋划着书画创作，至2004年夏逐步形成了以历届举办奥运会地名为内容，创作展现奥运百年辉煌历史的大型篆刻印屏的思路，并从此进入创作刻制阶段，至2005年11月11日，北京奥运“千日倒计时”开始的那天，《奥运之光》印屏巧与“五个福娃”同天面世。之后又经过两年的改进，形成了现在第五个版本的《奥运之光》大型印屏。
    《奥运之光》是作者的心头之光、胸中之火。每一方篆刻都有一个精心创作的故事，每一方篆刻都是一首展现奥运辉煌的颂歌。（朱发成、钱兆明）
〖-ZW/正文〗
