〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军保卫部门首次进行网上应急处突演练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/景庆维/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实做好奥运安保工作
    全军保卫部门首次进行网上应急处突演练
    本报北京7月30日电记者柴华报道：为切实做好奥运安保工作，及时高效处置涉军重大安全问题，今天上午，总政保卫部组织各大单位保卫部门利用保卫工作信息网，进行了一次处置严重暴力犯罪案件演练。
    这次演练以奥运安保为背景，总政保卫部和有关单位根据导调组设计的案情，立即启动应急机制，迅速协调军队保卫部门和公安机关，开展案件侦查和应急情况处置，共演练了预先准备、接报处置等5个训练课题。
    利用网络开展应急处突演练，在全军保卫部门尚属首次。这种上下互动、面对面交流探讨的办法，对改进安全保卫工作，运用高科技手段处置涉军重大安全问题，切实做好奥运安保工作很有意义。
    确保奥运期间行驶安全
    沈阳军区开展车辆技术状况专项整治
    本报沈阳7月30日电景庆维、特约通讯员严玉葆报道：“八一”前夕，沈阳军区车辆技术状况安全专项检查抽样结果显示：300余台被“红牌罚下”先期停驶的车辆正在积极进行整改；700余台车辆的安全隐患得到了有效排除。这是沈阳军区为确保奥运期间安全所采取的一项具体举措。
    沈阳是奥运会协办城市，沈阳军区对奥运期间的车辆安全管理和提高车辆战技性能非常重视，要求坚决杜绝因车辆技术状况差和使用假冒伪劣配件、劣质油品而影响行车安全。军区重点对指挥车、乘座车和担负各种执勤任务的车辆技术状况进行专项检查，要求存在安全隐患车辆限期停驶整改。目前，他们已投入300多万元用于购置耗材、机具等对车辆进行整治，有效消除了技术安全隐患。他们还加大宣传力度，督促各级领导把车辆技术安全管理工作摆上重要位置。建立车辆技术安全管控长效机制，定期组织安全检查，狠抓维修工作落实和器材采购管理，严格落实各项车辆装备管理制度，做到定点维修、定点采购。
〖-ZW/正文〗
