〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学基本系举办中外高级军官研讨交流等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/王昌文/汤雨薇/沈艺/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学基本系举办中外高级军官研讨交流
    近日，国防大学基本系举办了一场别开生面的“军队建设与教育管理”研讨交流会。中外军官围绕“战斗精神激励”、“军官人事制度”、“军队法制建设”、“福利和优抚政策”等9方面内容，进行研讨交流，收到良好效果。（刘德茂）
    第三军医大学西南医院编出抗震救灾系列丛书
    由第三军医大学西南医院编印的抗震救灾系列丛书近日出版发行，该书分《天职：抗震救灾纪实》、《脉搏：抗震救灾战地日记》，详细记录了该院抗震救灾医疗队在汶川大地震中的突出表现，成为激励官兵进步的生动教材。（王昌文）
    武警警种指挥学院绿化美化校园为奥运添彩
    武警警种指挥学院为迎接奥运会召开，请专家设计校园绿化美化方案，种植乔木5000余株，花灌木10万余株，设立人文景观16处。先后被武警总部评为“绿色营区”，被北京市评为“首都绿化美化花园式单位”。（汤雨薇）
    信息工程大学测绘学院3名教员获全国竞赛特等奖
    7月24日，在由教育部测绘学科教学指导委员会等单位，共同举办的第五届全国测绘学科青年教员讲课竞赛活动中，信息工程大学测绘学院龚志辉、成毅、范百兴3名教员囊括了3个特等奖。（沈艺、李玉明）
〖-ZW/正文〗
