〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再燃激情传圣火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手赵渭忠将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志勇/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当听到自己果然以全场最高分当选奥运火炬手，心里特别激动，这可是千年等一回的盛事，我这个76岁的老人终于等到这一天了！”16载坚持不懈为希望工程慈善事业全力奔走的“希望将军”赵渭忠，说起成为奥运火炬手，兴奋自豪之情溢于言表。
    赵渭忠，原河北省军区副政委。1992年退休后，他16年如一日致力于“希望工程”，并将退休收入全部捐献，还发动家人朋友为“希望工程”献爱心。至今，他个人及其家庭共为希望工程捐款92万余元，资助贫困学生4000多名，援建完成希望小学32所，被人们亲切地称为“希望将军”。
    “最大的心愿是让因贫困而失学的孩子重返校园。”1992年10月，赵渭忠从工作岗位退了下来，可他决心继续为党和人民干一点力所能及的事情，很快就把目光投向了“希望工程”。
    幼时的求学之苦在他的心灵深处打下了深深的烙印。他在办理完退休手续的第二天就来到河北省青少年发展基金会，向“希望工程”送了3000元捐款。从此，赵渭忠把“希望工程”作为自己退休后的事业，孜孜以求，锲而不舍。
    16年的“希望之路”，他将自己的积蓄和退休工资全部奉献在了这条路上，自己却过得很清苦。而他说得很平淡：“我这样做，上能为党旗增辉，下能为百姓解难，个人清苦点又算得了什么！”
    以往因传递爱心被人们誉为“希望将军”和“爱心使者”的赵渭忠，今天作为“奥运使者”用敬了一辈子军礼的右手，高高擎起寄托了中华儿女百年梦想的“祥云”火炬，传递奥运精神！
    吴志勇 本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
