〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团只争朝夕抓战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救灾归来即赴练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月30日电记者蔡鹏程、特约通讯员梁申虎报道：昨天，记者电话连线济南军区某炮兵团政委汪应成，得知该团官兵从四川救灾归来后，经过短短几天休整和准备，现已投入到紧张的训练中。
    汪应成告诉记者，该团投入抗震救灾的人员、装备于7月24日全部归建，25日休整一天，26日擦拭保养装备，同时准备训练器材和场地，从昨天开始已全面展开训练。
    在执行抗震救灾任务的两个多月里，该团原有的军事训练计划被打乱，年初安排好的训练时间、内容、课目都未能得到落实。为确保训练水平不降、战斗力不减，接到撤离灾区的命令后，团里专门召开团、营、连三级议训会，对官兵进行思想动员，并提前制定好了返营后的休整计划和训练安排。
    “把失去的训练时间补回来，把更多的精力投入到训练中！”救灾归来，团党委果断砍掉了与训练任务结合不紧的3个大项活动计划，组织开展“对照抗震救灾实践找差距”、“以抗震救灾经验指导训练”等研讨活动。结合部队在完成救灾任务中遇到的一些实际问题，他们对年初制定的训练计划进行了调整，取消了6个老旧课目，合并了5项训练内容，增加了山地组网、高山攀岩等4个高难训练课目，并适当延长了野外训练和实装训练时间。团领导主动下到各个营、连，靠前指挥，蹲点指导，帮助解决部队在训练中遇到的问题。
    汪应成说，经历了抗震救灾战斗的官兵更加清醒地认识到，只有平时抓紧时间练就过硬本领，关键时刻才能不辱使命。在抗震救灾精神鼓舞下，全团上下掀起了一股练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
