〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽新途径增强形象力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报“学习与研究”专刊7月24日刊登的《军队转型与军人形象塑造》，提出了在新形势下如何塑造我军形象的重要课题，读后给人以启发。
    我军历来重视军队形象建设。从某种意义上说，形象力就是战斗力。在战争年代，人民群众对我军形象的认识，是通过革命战争的实践形成的。新中国成立以后，军队任务在变化，军人形象的要求也随之变化。全面履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，在应对多种安全威胁，完成多样化军事任务行动的实践中，加强军队自身的形象力建设，是不容忽视的时代课题。
    军事社会心理学表明，积极的正面宣传，会直接影响军队在全社会的地位，进而影响每名官兵的职业荣誉感和自豪感。军队形象的塑造和维护，既需要军队主体的努力，也需要公众客体的认同。加强我军形象力建设，很重要的一个方面就是不断拓宽展示我军良好形象的路径。
    一是更新思想观念，在确保军事信息安全的前提下，不断增加透明度，建立积极的军地交流机制和与中外媒体交流机制，加强宣传展示我军良好形象的主动性。二是把军队形象建设纳入军队的总体目标体系，认真进行调查与评估，准确把握现状，提高军队形象宣传展示的针对性。三是坚持与时俱进，开发传媒功能特别是用好新兴媒体，更新宣传内容，利用抢险救灾、军事演习、国际维和、人道主义援助等行动，精心筹划和设计媒介事件，增强我军良好形象宣传展示的有效性。同时，要提高领导干部的媒体素养，发挥军队知名专家、学者、英雄模范人物等重要媒体人物在宣传展示我军良好形象中的作用。（汪洋）
〖-ZW/正文〗
