〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗56个红手印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱俊奇/史成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的一天，四川青川关庄镇高坝村60多名男女老少，提着腊肉，背着土豆和凉粉，来到济南军区某工兵团驻地，点名要找助理员赵健。赵健是集团军后勤部在这个团蹲点指导工作的助理员。
    6月19日下午的一次强烈余震，突然把村民们一直作为自来水饮用的山泉水震断流了。无奈之下，附近200多名受灾群众只得到3公里外的镇上提水吃。赵健看在眼里，急在心上。第二天凌晨3点半，他带着部队水车到3公里以外的水源地拉水，5点半钟就将水送到了附近群众家中。
    当天上午，在县水利局技术人员引导下，赵健带领40多名官兵爬上海拔1300多米的大平山寻找水源。经过一天奔波，用制式容器重新修建了一个容量达5吨的蓄水池，修通循环管道，安装增压器，及时解决了群众生活用水问题。
    “镇上那个超市也是赵助理联系开的。”沙坝村支部书记梁俊接过话茬讲起来，“这次大地震中，原来的十几家商店房子都倒塌停业了。前段时间，大家连买个洗衣粉、香皂都找不到地方。赵助理主动与广元市最大的810连锁超市协调，由部队负责搭建帐篷，在镇中心开办了一家‘八一’帐篷连锁超市，现在买东西已经比较方便了。”
    乡亲们争相述说着赵健为他们排忧解困的一件件好事……临别之际，他们把一张摁着56户村民红手印的感谢信贴在部队营区前最显眼的石墙上，表达对赵健的感谢。（朱俊奇 史成军）
〖-ZW/正文〗
