〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持教育监督并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁震亚/周波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实打牢思想基础。胡主席强调：“反腐倡廉工作，必须从思想道德教育这个基础抓起，不断夯实廉洁从政的思想道德基础、筑牢拒腐防变的思想道德防线。”干休所大都位于中等以上城市，所里有人、有车、有房、有经费，有的还有创收项目。这些资源，是保证服务工作正常进行的物质基础，任何工作人员都不能利用工作之便，挥霍、挪用，搞“倒服务”。要牢固树立抓廉政先抓教育的观念，紧密结合工作人员思想实际，突出抓好理想信念、思想道德、权力观地位观利益观和党纪国法教育，确保全体工作人员始终保持理想政治坚定和思想道德纯洁。
    严格落实制度规定。依靠制度惩治和预防腐败，是党的十七大提出的一个重要思想。落实好军委、总部制定的一系列反腐倡廉法规制度和措施，是加强干休所党风廉政建设的根本。要牢固树立制度就是法规、按章办事就是依法办事的观念，在干休所深入开展学法规、知法规、用法规活动，引导党员干部把规章制度作为自己的行为准则。要着眼干休所特点，突出经费使用、工程建设等重点问题，严格落实干休所所务公开，防范各种违纪违法问题的发生。要健全完善党风廉政建设规章制度和措施。对有些制度规定不够具体的内容，要做好细化工作，以增强可操作性。
    加大管理监督力度。加强干休所党风廉政建设，重在严格管理监督。要认真落实民主集中制原则，坚持重大问题党委集体研究决定，防止和克服个人说了算。要严格落实述职述廉、民主评议、重大事项报告等制度，增强党内生活的原则性战斗性，及时解决干休所领导在廉洁自律、履职用权方面存在的问题。要建立健全干休所纪委，充分发挥其职能作用，纠正以党委领导代替纪委工作、以行政管理代替纪委监督的现象。要健全组织、家庭、社会“三位一体”监督机制，加大“营院以外、八小时以外”人员管理监控力度，防止问题的发生。（翁震亚 周波）
    （作者单位：广州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
