〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危难时刻，济南军区某部班长何宏林与部分党员成立临时党支部，带领党员群众抗震救灾，引起强烈反响――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党性觉悟在关键时刻经受考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张启明/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危难时刻，济南军区某部班长何宏林与部分党员成立临时党支部，带领党员群众抗震救灾，引起强烈反响――
    党性觉悟在关键时刻经受考验
    在陕西省略阳县军供站活跃着一个特殊的党支部，两名现役士官、一名地方职工，3人组成了“军民联合党支部”。这个党支部在抗震救灾中人人奋勇当先，在接待过往部队、转运救灾物资、帮扶当地群众中发挥了不可估量的作用。6月中旬，一位中央领导专程看望这个临时党支部时，握着济南军区装备部士官何宏林的手赞叹道：“你们是震不垮的共产党人！”
    中流砥柱现于危难
    90％的房屋受损、70％成为危房、宝成铁路因山体滑坡中断、到处都能看到惊恐未定的群众……这是汶川大地震后陕西略阳的严峻状况。此时，大批的军队、武警和驻地群众迅速投入到抗震救灾中。在这支队伍中，有3名在家休假的济南军区装备部略阳籍士官。
    何宏林，某装甲器材仓库二级士官，专程回家休假筹办婚礼，刚下火车的他顾不上回家看看，就加入到武警某部的救援中；邵华和李少军，同是某军械汽车技工训练大队士官，5月9日结伴休假，与家人一起逃出将倾的房屋后，也先后加入到救援突击队中。
    14日，震情稍微稳定，他们便赶到县人武部报到，何宏林和邵华被分到县军供站。摆在面前的军供站已经是个“烂摊子”：办公楼变成危楼，无法接待过往军人；绝大多数职工家庭遭灾、心事重重，忙于回家安顿自己的亲人……
    怎么办？一盘散沙的情况持续下去，不仅会影响到全县的救灾，更会影响到过往救灾部队的保障和士气。
    “只有握成拳，才能发挥比五个手指更有力的优势。”初来乍到的何宏林考虑再三，果断提出成立临时党支部的想法。他的想法很快得到县委组织部的批准。危难中，“军民联合党支部”应运而生，由军供站站长张玉民任书记，何宏林任副书记，邵华为成员。
    战斗堡垒强，党员做榜样。党支部成立当天就高效运转起来，重新确定场地后，两名士官利用部队所学特长，一人负责组织搭建帐篷，一人负责架线通电。站里的6名党员跟上来了，越来越多的职工陆续回来了……
    两天后，一个有50顶帐篷组成的野战军供站恢复运转了。
    有了“铁脊梁”敢啃硬骨头
    因为铁路中断，运往灾区的大量物资只能空运到汉中机场和咸阳机场后，再通过军供站转运。此时的军供站总共只有15名职工，其中还有7名女性。
    5月18日，各地的援助物资源源不断运抵略阳，为使救灾物资尽快送到受灾群众手中，支委会上，他们作出了“支委分工负责、党员模范带头、突击完成运送积压救灾物资”的决定。何宏林带着未婚妻周兰，主动要求战斗在装卸物资任务最重的货场。
    连续几天高强度作业，他的身体十分疲惫，一次在扛帐篷时，眼前一黑，竟一头栽倒在搬运场上。醒来时，他发现自己躺在帐篷里，手上挂着吊瓶。他一把拔掉针头，跑了出去。军供站张大姐见此情景，急得直跺脚：“小何，你不要命了！”
    5月21日，略阳县武装部接到上级紧急通知：近期可能发生大的余震，亟须一周时间内在菜籽坝搭建1200顶帐篷，安置当地受灾群众。而武装部不足10人，临时征调的民兵又不会搭建帐篷，如此下去很难在规定时间内完成任务。怎么办？在得知军供站有一支党员突击队时，人武部部长打电话向张玉民站长紧急求援。
    受领任务后，何宏林带领突击队员迅速赶到现场。当时那里的气温逼近摄氏40度，像蒸笼一样，闷热难耐，有人流露出畏难情绪。
    “是党员的就应冲在前！”说完，何宏林带领党员突击队带头干了起来。行动就是最好的命令。见此情景，临时征调的300余名民兵也纷纷投入到工作中，不到半天工夫就平整场地300余亩。为尽快完成任务，他们顾不上吃饭、睡觉，饿了就啃口随身带的干粮，困了就用凉水洗把脸，每天都坚持工作14小时以上，原本一周的任务硬是让他们提前2天完成了。看着搭建好的一排排绿色帐篷，人武部领导紧紧握着他们的手，激动地说：“谢谢你们！你们可帮了我们的大忙了！”
    短短一个多月下来，军供站搬运粮食、药品数万箱，装卸物资20多吨，搭建帐篷1000多顶，接待周转军人近千人。该站62岁的退休职工韩敬德，被身边的几名解放军战士的行动感动了，他找到党支部坚决要求入党。他在申请书中写到：“大灾大难面前，党组织才是我们的主心骨！”
    党员形象树在群众心中
    入党为什么？党员是啥样？你要问起略阳当地群众，他们十有八九都会把你引到军供站。这个临时党支部，已经把他们的形象深深根植在群众心中。
    一次，何宏林得知略阳县徐家坪村灾情严重，共计有35户人家，房屋就倒塌了20多家，其余房屋全部成了危房时，趁着军供站没有任务，忍不住请假跟着驻略阳县城的兰州军区第一医疗队到那里帮助救灾。
    带队的一名军医见何宏林佩戴着“济南军区”臂章，就忍不住地问道：“你家是不是住在那里？”“不是。”“那你跟着干嘛来了？”带队的军医一脸疑惑。“我也是军人，在哪里干都是一样。”就这样，小何死缠硬磨跟了去，帮助他们发放药品。
    当天下午，当何宏林给一个老太太送药时，得知她瘫痪在床，家里很穷，本是农村娃的他，竟把未婚妻给他结婚时买双新鞋子的200元钱送给了这位老太太。感动得在旁的老大爷拉着小何的手连声说：“胡主席好，共产党好，人民子弟兵好！”
    5月25日，陕西省抗震救灾指挥部发出紧急通知，略阳、宁强两县可能发生7至8级余震，城关镇8万多群众要全部火速转移到汉中。可是当时人多车少，转移工作进展缓慢。
    看到这一情况，邵华在给站里说明情况后，和女朋友带出自家的两辆中巴车，冒着随时有可能出现的道路坍塌、山体滑坡的危险，往返略阳和汉中11趟，将500多名群众安全及时转移。
    略阳县人武部副部长孙旭强感动地说：“你们是家乡人民的好儿子，更是部队培养出的钢铁战士！”
    本报记者 黄超 通讯员 张启明 张世锋
〖-ZW/正文〗
