〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送无名烈士回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年的7月18日，或许这是一个非常平凡的日子，但对于湘西数千名我们贺氏家族的英烈来说，这是他们期盼了半个多世纪的日子。这一天，他们排着浩荡的队伍，从南昌城、从湘西……从二万五千里的征途，从土地革命战争、抗日战争、解放战争的各个战场，聚集到中国人民革命军事博物馆。他们扛着血染的战旗，披着褴褛的战袍，带着满面的征尘，相聚在人民凭吊英魂、缅怀历史的这座雄伟的殿堂。
    人民为他们举行了隆重的迎归仪式，党和政府有关部门的领导同志、陆海空三军及武警部队的代表和党史研究室，文献办公室、中国人民革命博物馆以及中国作家协会、中国人民解放军军事科学院、军博的领导同志都出席了7月18日在军事博物馆召开的迎归仪式。
    数千名英烈的名字都被写进了一本书里，这本书的名字就叫《永远的祭奠――追随贺龙元帅为革命牺牲的无名英烈名录》。这些无名英烈从他们光荣牺牲的那天起就一直沉寂着，他们在荒冢、在山冈、在丛林，静听着人民共和国前进发展的足音。然而，人民并没有忘记他们，历经数年，几经周折，他们的英名和事迹终于被重新发现。作为对英烈的缅怀，我和我的女儿贺来毅以及在京的贺家后人，把这本英烈名录连同参加南昌起义的数千湘西子弟兵的烈士碑墙一同交给中国人民军事革命博物馆永久收藏。
    事情过去整整4年了，记得那是2004年的八一建军节，我对女儿贺来毅说：“从大革命到全国解放，光是咱们贺家为国捐躯的就有几百人，如果算上远近亲戚就有好几千人啊！”我意在提醒女儿，在任何时候都不应忘记英烈，不应忘记历史。
    是啊，一个家族在不到40年的时间里，为了一面他们没有见过的五星红旗能飘扬在中国大地上捐出数千条生命，这是一段多么让人热血沸腾的历史往事啊！然而，这些为革命光荣献身的先辈们，他们中的大多数人生于何地，死于何方却无人知晓，甚至连姓名也没留下。父亲在世时历来把个人和家族的事看得很淡，他认为为国牺牲是人民革命事业的需要，在他看来，中国历史上，千万先烈牺牲了，他们有的同样连名字也没有留下，我们无须再做那光荣的“追寻”。父亲去世后，这便成为一段“封存”的历史。当然，每每想起，这也成为我们作为后辈愧对先烈的心病。
    我把这桩心事告诉了女儿，女儿自然有她自己的看法：寻找英烈不是一个家族或后代的私事，那是对我们党的历史负责，否则，作为后辈会愧对历史、愧对英烈。于是，由女儿自费做起，有关贺氏家族英烈们的史料征集工作便从2006年开始了。数年间，她和征集小组的同志沿着爷爷的足迹，去南昌、赴湘西，在崇山密林间走访，在瓦砾遍地的旧战场调查，终于将数千名贺氏家室的英烈名单编成一本书，表达了我们这些后辈对英烈的无限缅怀。其间所历艰辛，自然可想而知。
    这不是一本普通的名录。每当我们捧读时，眼前浮现的都是一段段悲壮的往事。什么叫视死如归，什么叫不怕牺牲，什么叫舍生忘死，这些如今在一些当代人听来被当作政治口号的词汇，在先辈英勇牺牲的壮举里都能找到最完整最准确的注释。信念、理想、奉献，当今已经被当作一种思想层面的政治术语了，然而在先辈们那里却是拼将热血捍卫的旗帜，是无法放弃的人生追求。
    父亲在世时常常提及的一些往事时时在我心头萦绕。81年前，中国共产党一个密令，父亲便率领他的国民革命军20军从武汉出发开赴南昌，成为南昌起义的主要骨干力量。这次起义，光湘西子弟就阵亡数千人。此后，革命陷入低潮，中央指示父亲重返湘鄂西，父亲孤身又回到了乡亲们中间，呼啦啦大旗一竖，千千万万的子弟兵又在大旗下再次集结，组成了为中国革命做出重大贡献的红二军团，经历了著名的两万五千里长征，成为驰骋沙场的人民军队的中坚力量。
    我常常这样想，我的这些湘西父老们，或许他们讲不出什么高深的道理，或许他们对崇高理想、人生信念的词汇还显陌生，但是他们认定了贺龙，认定了中国共产党这面大旗，这是为穷苦百姓打天下的旗帜，这是代表人民利益的旗帜，所以，宁可掉脑袋也要追随这面旗帜指引的方向。所以，当他们明知许许多多自己熟悉的人已经在南昌起义中牺牲了，他们依然投奔贺龙，因为他们认为这是一支正义之师，这是一支带领人民求解放的队伍。
    时光荏苒，日月如梭。诞生在长征出发前18天的我，成为当年在父母亲的襁褓和马背上走完了两万五千里长征的最小的“战士”，我也由红二方面军的“婴儿”成为一个退休的老兵。虽年已70有余，但在我的思想深处，我的耳畔常常浮现的是少儿时听惯的马蹄声声，以及让人心潮澎湃的冲锋号声。自然，更使我思念和缅怀的是那些跟随父亲北战南征的湘西父老乡亲。他们不仅是影响我人生的至爱亲朋，更是让我无限崇敬的英雄。他们如同一尊尊永恒的雕像，存在于我人生的记忆里，耸立在祖国大地的江河湖海之间。
    如今，我和我的亲人、后代把这本写有贺氏家族数千名英烈名字的图书赠给军事博物馆收藏，我似乎完成了一桩夙愿――送无名烈士回家。我想我的父亲贺龙如果知道我们倾尽心血找回了曾随他征战的一个个英魂，一定会含笑九泉的。如今，人民共和国已进入民族复兴的新时期，我们把先辈的英魂迎进首都，送上革命历史的宏伟殿堂，让他们和我们一起来目睹祖国的历史巨变。
    为了表达我们的敬意，我和亲人们特意在写有他们英名的这部书的封面上做了一面鲜艳的红旗，因为这是他们用鲜血织染的理想。在红旗的覆盖下，英雄魂归。亲爱的先辈，你们一路走好！（贺捷生）
〖-ZW/正文〗
