〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌起义部分文物资料进军博等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连英/高洁/丁勇/雍建华/康崇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌起义部分文物资料进军博
    建军节前夕，湖南省张家界市将记录南昌起义中3000多名来自湖南桑植的革命先烈姓名、事迹的“烈士碑墙”“刻石拓片”等文物资料和《永远的祭奠》一书，捐赠给了中国人民革命军事博物馆。
    （据新华社）
    金塔县民兵为本世纪首次观测日全食保驾护航
    将发生在北京时间8月1日19时左右的日全食，是本世纪我国境内首次能够观测到的日全食，甘肃省金塔县金鼎湖景区东北侧为日全食最佳科学观测点。为了确保观测活动顺利进行，金塔县先后有3万多名民兵预备役人员积极投身环境保护、景点修缮等工作。（马连英）
    南京军区某部积极投身驻地两个文明建设
    今年以来，南京军区某部积极投身驻地两个文明建设，为共建单位开展国防教育、普法教育50余次，资助10余名贫困学生完成学业，并协助地方完成打捞太湖蓝藻等任务。（高洁、丁勇）
    山西临县民兵积极参与当地“通道绿化”工程
    山西省临县人武部积极组织民兵参加该县“通道绿化”工程，在近两个月的时间内，全县共投入民兵3万余人次，植树7万多株，受到当地政府和人民群众的好评。（雍建华、康崇林）
〖-ZW/正文〗
