〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区文工团原艺术顾问邬大为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏维福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年7月13日，北京申奥成功。那天，邬大为失眠了。他在想，我能为奥运做点啥？经过再三思索，邬大为决定为奥运创作歌曲。他昼夜伏案，奋力笔耕，经过两年的努力，第一个作品《世界选择了北京》问世了，歌曲尽情抒发中国人的豪情。紧接着，《以奥林匹克的名义》、《奥运梦》等几首歌词相继问世。
    2007年7月，北京奥组委邀请邬大为到奥林匹克公园创作歌词。他顶着酷暑，广泛接触奥林匹克公园的设计者和建设者，频繁与社会各界人士座谈，到奥体场馆去体验感受。当他了解到，这块地方过去是一个平常的村落，而今变成了绿树成荫、泉水清澈、溪流淙淙的奥林匹克公园时，一种民族自豪感油然而生，他连夜创作了一首充分体现绿色、和平、人文理念的歌词《和谐森林》：“哪里能找到一个地方，像世界森林这样令人神往；青山飘荡着柔美的绿云，碧波闪烁着耀眼的银光；五洲飞来友谊的音符，四海同奏和谐的交响；你不是天堂胜似天堂，每一次梦里都深情地把你向往。”他诗兴大发，又创作了《把绿色献给奥运》，这两首歌由辽宁著名歌手周皓、房恩园、古瓷、黄丽娟等歌唱家演唱，被奥组委制成CD片，确定在奥运期间播放。
    今年4月25日，邬大为正在伏案写作，清脆的电话铃声，中断了他的思绪。电话是北京奥组委打来的，电话里说：“您创作的歌词《以奥林匹克的名义》，在5万首作品中，经过严格评审和筛选脱颖而出，荣获优秀作词奖，请您于本月30日到北京参加颁奖晚会”，并补充说：“这是国际性的活动，同时有美国、日本等外国朋友获奖，中央电视台、中央人民广播电台届时还要向世界播放”。喜讯传来，邬大为一夜未眠：能在奥运会这样的国际性赛事中获奖，这是我的梦想，现在已是梦想成真。那天晚上，这位满头银发的老年人，高兴地和老伴喝了一瓶醇香的葡萄酒。
    在北京奥运会倒计时100天之际，邬大为应邀赶到了北京劳动人民文化宫。这里群英荟萃，人潮涌动。当主持人介绍到邬大为时，他大踏步地走向颁奖台，心情无比激动，他将火炬形的奖杯和鲜红的获奖证书，高高地举过头顶。顿时，会场上响起了一片掌声！（夏维福）
〖-ZW/正文〗
