〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我国18000多公里的海岸线上，散布着6000多个岛屿？有些岛屿远离大陆，自然环境恶劣，生活条件艰苦？本期健康话题就远海岛屿驻训官兵的身心健康请专家支招――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎风踏浪，科学防护强身健体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/胡嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进野外驻训部队――远海岛屿篇
    在我国18000多公里的海岸线上，散布着6000多个岛屿。有些岛屿远离大陆，自然环境恶劣，生活条件艰苦。本期健康话题就远海岛屿驻训官兵的身心健康请专家支招――
    岛屿是祖国领海重要的组成部分。盛夏时节，沿海一些部队组织的野外驻训在多个远海岛屿如火如荼地展开。官兵们迎风踏浪，在散布于祖国海疆的座座岛屿上掀起练兵热潮。尽管现在许多岛屿的条件得到很大改善，但由于交通不便、气候和环境恶劣等客观原因，在这里驻训的官兵仍然面临着常人难以想象的困难，其身心健康也承受着巨大压力。通过下面几名驻训官兵的留言和军医给他们的回复，相信战友们对此会有所了解。
    咸 海水多盐易损伤皮肤――
    谨防感染和过敏
    【海岛留言板】二级士官刘仁才
    部队来岛上进行野战生存训练已经半个多月。岛上淡水十分紧缺，我们每人每天只有10来公升定额淡水。整天和海水打交道，长时间洗不了淡水澡，一些战友就用雨水、海水淋浴，导致皮肤过敏或被细菌感染，有的生了疥疮，有的因摄入盐分过多开始脱发。
    【军医回复】广州军区163医院皮肤科主任刘启亮
    海水含盐量高，海水中的盐分会吸收皮肤的水分，使肌肤变得粗糙。海水中含溴，溴对皮肤有腐蚀作用。此外，海水中还藏有大量细菌，很容易导致皮肤过敏，加之训练后皮肤出汗多，此时接触海水容易导致葡萄球菌、链球菌和真菌感染，引起毛囊炎、脓疱疮、汗疮疹、汗斑等。接触海水后如不及时清洁皮肤，再经阳光暴晒，皮肤损害会更加严重。因此，驻训官兵训练结束后不要用海水淋浴。衣着要宽敞透气，最好穿岛屿专用作训服。在淡水缺乏的情况下，要坚持勤换衣服，保持皮肤清洁，避免细菌感染。被感染后可用抗生素、癣药水等药物治疗。如果皮肤受损，要及时找军医处理。
    腻 蔬果缺乏易引发溃疡――
    适当补充维生素
    【海岛留言板】守备队长魏海宏
    我们驻训的海岛离大陆数百公里，补给比较困难。驻训初期我们还有蔬菜和水果吃，可时间一长就只能以吃罐头、冷冻肉和腌制食物为主。时间长了，感觉口味很腻，有时还反胃，一些战友患了口腔溃疡。
    【军医回复】92057部队医院院长余水先
    岛屿远离大陆，后勤补给的周期长、难度大，受气候条件影响，蔬菜水果也不易长时间保存。驻训官兵日常食用的罐头、冷冻肉类等食物中的维生素和其他营养成分都已受到一定程度的破坏，长期过多食用这些食品会造成人体缺乏维生素，易引发口腔溃疡、眼角溃疡等疾病。不过战友们不要太担心，溃疡的预防和治疗很简单：训练中劳逸结合，保证充足睡眠，提高身体抵抗力；在新鲜蔬菜和水果有限的情况下，要合理安排饮食结构，定期服用维生素B、维生素C等胶丸；出现口腔溃疡，可用洗必泰溶液、复方硼砂溶液、养阴生肌散等进行治疗。
    湿 潮气过重易招致风湿――
    防潮保暖护关节
    【海岛留言板】一级士官陈天洪
    我们驻训的岛屿空气潮湿，到这里才半个多月，战友们的衣被就有点霉味了。尤其是这几天台风、暴雨不断，我感到膝关节隐隐作痛，训练时还好，一到晚上便疼痛加剧。
    【军医回复】海军西沙医院医疗队队长薛晓东
    这位战友可能患了风湿性关节炎。远海岛屿驻训官兵长时间处于潮湿环境中，容易出现颈、臂、腰等部位风湿性关节疼痛，其症状表现为关节间续性酸胀、发凉、僵硬。因此，驻训部队要因地制宜开展锻炼活动，多组织跑步、跳跃等运动，有条件的尽量携带健身器材，使官兵在运动中促使全身气血的流通。要注意防潮保暖，经常对房间进行除湿。配备必要的理疗仪器，也可自备小盐袋和热水袋，将盐袋烘热后热敷在关节上镇痛。
    热 高温高热易导致中暑――
    多措并举巧防暑
    【海岛留言板】列兵宋胡乐
    这几天，南沙的气温超过40℃。岛上从早到晚都被太阳炙烤着，一天训练下来，热得浑身发烫，胸闷得慌。训练间隙我们几个新战友总喜欢挤在空调下。连长说这样“冰火两重天”，对健康不利。
    【军医回复】海军南沙某守备部队卫生队队长卞玉和
    南沙与赤道只差3个纬度线，有“太阳海”之称。这里的岛屿气温高，热辐射强，驻训官兵在训练中易出现人体散热功能紊乱，使中枢神经和循环系统出现障碍，发生中暑。驻训部队要合理选择训练场所，保证训练环境自然通风，最好有遮阳设施。合理安排作息时间，训练应循序渐进，高温时适当减小训练强度，适当延长午休时间。注重加强耐高温训练，不宜久吹空调。发现有人中暑，应立即将其移至阴凉通风处，在其额头涂抹清凉油、风油精等，对于中暑症状严重的，可用冰袋、冷水或50％的酒精擦身进行物理降温。
    远 闭塞环境易使人压抑
    心理问题莫忽视
    【海岛留言板】上等兵古松华
    上礁驻训已经快一个月了，刚来时的新鲜感渐渐消失。不知为什么，这些天我的情绪低落，总觉得很压抑，人也变得烦躁起来。虽说礁堡里电视、电脑、广播都不缺，可我就是提不起兴趣，前天还为一件小事跟战友闹了别扭。
    【军医回复】海军南沙某守备部队卫生队队长卞玉和
    不同程度的心理问题在岛礁驻训官兵中较为常见，其主要表现是产生孤独、压抑、烦躁、易怒等不良情绪，这与岛礁狭小、闭塞的环境有关。尽管一些岛礁的生活设施齐全，但有的岛礁远离大陆上千公里，信息不畅，在这种环境下驻训的青年官兵容易产生心理压力。为此，驻训部队要想方设法丰富官兵的业余生活，上岛前尽量多带一些健康有益的书籍、影视光盘，多组织群体性文娱活动，营造良好氛围。广泛开展谈心交心活动，主动帮助情绪低落的官兵调整心情，适当安排心理疏导和心理训练活动，增强驻训官兵的心理适应能力。（李唐 胡嘉）
    方汉
    方汉 绘
〖-ZW/正文〗
