〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次中泰国防部防务安全磋商举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月30日电 （记者凌朔、张秋来）泰国总理兼国防部长沙马30日在总理府会见了赴泰出席第七次中泰国防部防务安全磋商的中国人民解放军副总参谋长马晓天。
    马晓天首先转达了温家宝总理对沙马的亲切问候和良好祝愿，沙马对此表示感谢，并请马晓天转达他对温总理的问候。
    沙马说，泰国王室、政府和军队高度重视泰中友谊，对当前泰中友好合作关系的发展感到满意。泰中两国是好朋友和好邻居，双方开展友好合作符合两国人民的根本利益。泰中两军关系近年来发展顺利，泰方希望不断加强与中方的务实合作。
    马晓天说，作为亚洲近邻，中泰之间有着近两千年的友好交往史。他说，近年来，中泰两军关系也取得了可喜的发展，双方在军事训练等领域的务实合作成果显著。中方愿与泰方共同努力，推动两国、两军关系不断向前发展。
    当天上午，马晓天与泰国国防部次长威奈共同主持了第七次中泰国防部防务安全磋商，双方就国际和地区安全形势以及进一步发展两军关系等问题交换了意见，一致认为中泰双方应努力推动两军关系向更深层次发展。
〖-ZW/正文〗
