〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了草原的腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古锡林郭勒盟军民共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的锡林郭勒绿草盈盈，城乡处处生机盎然。采访期间，无不感受到锡林郭勒改革开放30年来之巨变：从荒凉之地到现代化工业园区，从大煤田到大电厂、大化工……数据显示，2007年锡盟城镇居民人均可支配收入和农牧民人均纯收入为10325元和4051元，分别为1978年的35倍和27倍。
    锡盟的变化，得益于勤劳致富的锡林郭勒人民，更得益于军民齐心携手共建的结果。
    锡盟一直把草原生态保护建设放在经济工作的首位。针对牧民过度放牧、草原面积逐年减少的实际，政府提出了“围封转移”战略。为配合当地政府做好这一工程，锡林郭勒军分区官兵带着宣传展板和多媒体宣传课件，走进牧民家里，用生动形象的语言，宣讲政府的限牧政策，取得了牧民的理解和支持。
    为了做好宣讲工作，官兵们的脸晒黑了，嗓子喊哑了。功夫不负有心人，在官兵们的积极推动下，当地政府“围封转移”战略顺利实施，天然草场春季休牧、禁牧1.62亿亩，不堪重负的草原终于得到了喘息。
    这之后，官兵们又投入到草原生态建设中。整整3年，他们植树造林，洒下无数汗水。在官兵们的努力下，如今，锡林郭勒草原初步形成了沙地沿边8个牧县人武部分别都有万亩林地、两条国道旁无沙化地带、边防线无草场退化的生态建设格局。锡林郭勒军分区还被内蒙古自治区评为林业建设先进集体。
    牧区地广人稀、交通不便，一旦发生火灾，消防警力“杯水车薪”。针对草原特殊情况，锡林郭勒消防支队组建了全国首支“马背消防队”，并通过建立农村牧区马背消防队、志愿者消防队、民兵预备役消防队、草原扑火队等形式，形成了全面覆盖农村牧区的消防安全网络体系，并用蒙汉两种文字进行宣传，全面构筑起草原火灾防控的安全防火墙。锡林郭勒军分区对驻地经济社会发展的大力支持，赢得了当地政府和群众的高度好评，他们也想方设法为官兵们排忧解难。
    锡林郭勒军分区是一个边防军分区，所属边防部队担负着600多公里的边境管控任务。长达百余里的边境管控段，仅靠官兵单打独斗是远远不行的。在当地政府和人民群众的鼎力支持下，锡林郭勒军分区构筑了军民联防联管的天罗地网，在管边控边中携手并肩，谱写了一曲曲鱼水情深的赞歌。（钟金林）
〖-ZW/正文〗
