〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善集大成者，赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国/王飞/弥纶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善集大成者，赢”
    古人云：“君子生（性）非异也，善假于物也。”按照今日之理念加以诠释，可谓古今中外欲成大功者，无不是善于借鉴和运用外界条件物尽所用的。所以兵家有云：“善集大成者，赢”。
    著名军事家拿破仑有过这样的论述：两个马木留克兵绝对能打赢3个法国兵，而1000个法国兵总能打败1500个马木留克兵。为什么会这样呢？奥秘就在于综合使用军事力量。战争依靠的是一种合力，而这种合力却绝不是诸种力量的简单相加，这正是“集成”在军事领域得以“出神入化”的重要原因所在。
    集成是一种普遍存在的自然和社会现象，经过有目的、有意识地比较、选择和优化，使得两个或两个以上的集成要素及其优势能够充分发挥效用，从而使集成体的整体功能实现效能倍增。
    1990年，我国著名科学家钱学森在《自然》杂志发表了《一个科学新领域――开放的复杂巨系统及其方法论》文章，科学地提出了解决有关开放性复杂巨系统问题的方法论――综合集成。然而，这一极富创新性和超前性的重要思想，当初并未得到人们普遍的理解和认同。时至今日，随着信息网络化时代的悄然来临，综合集成已成为社会诸多领域、特别是竞争最为激烈的军事领域研究和应用的焦点。目前，外军已开始把系统集成（即综合集成）看作是建设信息化军队的关键和推进新军事变革的根本途径。外军研究认为，新军事变革虽然是由新技术革命引起的，但欲真正实现军事变革，还必须有赖于思想观念、组织结构、军事理论与武器装备创新发展等有机融合，特别在应对新军事变革挑战中，加强综合集成建设尤为重要。世界近期发生的几场高技术局部战争表明，现代战争已不再是单一的某一种力量、某一种武器的单一对抗，而是高度集成的系统与系统、体系与体系之间的综合较量。伊拉克战争中，美军依靠信息化优势，注重陆、海、空、天、电诸军兵种联合作战，并综合运用媒体战、心理战等多种手段，让高技术武器与常规武器有机结合，把各军兵种合成起来协调行动，综合地形成整体合力，从而成倍地提高了作战能力。
    综合集成既是一项应用技术，能让1+1迸发出大于2的能量；更是一种高层次的认识论，需要牢固树立系统科学的思维，依据综合集成的思想指导建设和发展，从而使新军事变革产生质的飞跃。综合集成强调的是着眼于整体效益，综合运用各种资源，集中各方面的优势，谋求战斗力的最大发挥。所以，综合集成绝非简单的罗列堆砌，更不是僵化的生搬硬套，而是融合与创新。一支优秀的军队，从不排斥世界军事领域中一切有益的东西，只有善于借鉴并在借鉴中善于创新的军队，才是最有希望的军队。
    前事不忘，后事之师。历史深刻地启示人们，在漫长曲折的发展道路上，时时不忘“他山之石，可以攻玉”的道理。现代军队建设要转变思维方式，必须首先在思想上转变观念，自觉克服自成体系和各行其是的弊端，克服“重主战装备轻配套装备”、“重火力轻信息力”等认识偏见，变“先个体再整体”为“先整体再个体”，以“系统”谋功能，以“系统集成”谋取最大的整体作战效能。
    “综合集成”是我们的创造，但不是我们的专利。当今时代是个学习的时代和开放的时代，独创并不意味独有，思维的成果必须转化为现实的成果，才是发展的要义。（王志国 王飞 弥纶）
〖-ZW/正文〗
