〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用脚步丈量健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的健康一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于平时缺乏锻炼，加上工作压力较大，我的健康状况亮起了“黄灯”：身体抵抗力下降，时不时就患感冒，血压、血脂、血糖指数偏高，还有中度脂肪肝，原本标准的身材也逐渐走样发福。为此，我专门购买了跑步机、哑铃、拉力器等健身器材，意在加强锻炼。但由于平时工作繁忙，锻炼也总是时断时续，健身效果并不明显。
    一次，在部队组织的健康教育讲座上，我问专家应该如何锻炼身体，专家笑着告诉我：“其实，最经济、便捷、有效的健身运动就在你身边。”见我有些不解，他接着说：“这种运动就是健步走。虽说它不是什么灵丹妙药，但如果你能长期坚持，会给你的健康带来意想不到的好处。”
    抱着试试看的心理，我开始尝试着每天健步走上下班。坚持一段时间后，感觉身体明显比原来好得多，整个人都变得精神多了。尝到了甜头，我慢慢喜欢上了健步走这项运动，并总结出了3条体会：
    一是要长期坚持。不能今天走4公里，明天走2公里；今天走15分钟，明天走30分钟。这样没有规律的走路，锻炼效果有限。最好根据身体状况确定一个量，每天走同等距离或锻炼相同时间。
    二是要大跨步走。走时要把步子放开，同时要求脊柱挺直，两手甩开，这时全身肌肉的活动量加大，促进血液循环，对于降压降糖降脂、减肥都大有好处。尽量把腿抬高，可以锻炼膝关节和髋关节的肌肉。走路时身子自然扭动，有利于改善胃肠功能，锻炼腰部肌肉。
    三是要把握好运动的度。每天走路微微出汗即止，不必要到大汗淋漓。运动后都会疲劳，到第二天能够恢复属于正常，如疲劳在第二天不能消除，则说明走路运动过量了，需要适当减少运动量。另外，最好穿运动鞋或布鞋，回到家后，注意用热水泡脚，以缓解足部的疲劳。
    坚持健步走一段时间后，我现在药也停了，血压、血脂、血糖都已处于正常值，脂肪肝也没有了。俗话说：身体棒，精神爽。走路，不仅让我走出了健康，更走出了身心和谐。
    （武警某部机关干事 宋晓东）
〖-ZW/正文〗
