〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份特殊的课题立项报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京理工大学《国防特色人才培养模式改革与实践》申报前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：依托国民教育培养军事人才实施9年来，军地双方密切配合，扎实工作，取得显著战绩。到目前为止，签约高校已发展到116所，培养国防生数万人。北京理工大学作为首批签约的高校，多年来，一直致力于国防生选拔培养的探索与实践，摸索出一整套行之有效的办法和措施，特别是他们新立项的《国防特色人才培养模式改革与实践》课题报告，更是独具特色。
    培养国防生是一项新生事物，还处在探索阶段，签约高校的情况也不尽一样，在国防生的培养中，难免会碰到这样或那样的矛盾和问题。需要不断在实践中探索，在破解难题中推进。我们期待更多的签约高校像北理工那样，从国防和军队现代化建设的大局出发，切实加强对国防生培养工作的组织领导，按照国家和军队颁布的有关政策规定，建立和完善有利于国防生成长成才、上下有机衔接的政策制度体系，以此推动依托培养工作又好又快地发展。
    令人为之一振的课题报告
    北京理工大学《国防特色人才培养模式改革与实践》课题立项报告，让记者眼睛一亮。
    作为国家重点扶持的全国前十所高校之一的北京理工大学，师资力量雄厚，办学规模宏大，要做的事情很多。专门把国防特色人才培养作为一项课题来研究，实属难能可贵。目前，这一课题还在探索完善之中，待条件成熟后由北京市教委正式上报国家教育部。
    这份课题报告，共分6个部分，在详细分析大学几年来依托培养的现状与背景的基础上，就进一步完善国防生选拔机制、建立国防生综合素质评估体系、加强国防生思想素质培养、改进专业知识和军事训练有效结合的教学模式等，从招生到毕业的各个环节，从内容到形式的方方面面，提出了很有见地的思考与探索。
    有关专家评价称：我军依托培养体系，经过几年探索已经形成较大规模，总结已有的经验，探索新模式，寻求新对策，对于我军依托培养体系的健康发展有着十分重要的意义。
    北京理工大学是首批与军队签约的高校，也是目前培养国防生最多的签约高校。签约9年来，他们在国防生的招生、选拔、培养和管理等方面，同驻校选培办，统筹联动，密切合作，成功摸索出了一套行之有效的方法和措施。主要表现在：建立领导机构，搞好顶层设计。大学成立了“国防生工作领导小组”，制定了《国防生协调制度》，以制度的形式规定了校内各部门、各学院国防生工作的任务，职能清晰，责任明确；重视生源质量，做好选拔工作。学校合理制定招生计划，专门从招生计划中拿出信息工程和计算机等热门专业，用于招收国防生。同时和选培办认真编写系统详细的招生简章和政策问答，提前邮寄全国1700余所重点中学进行宣传。目前，大学国防生招生人数，从最初的几十人增至现在每年200人，专业由最初的2个扩展到11个；招收的省份由16个增加至27个。他们还对国防生管理制度、专业结构设置、毕业派遣方式等进行了一系列卓有成效的探索与实践，其经验在军地联合召开的国防生培养工作会议上进行了交流，受到签约高校的一致称赞。
    分管国防生工作的大学党委副书记兼副校长杨宾，接受记者采访的开场白，简明扼要，字字句句沉甸甸的：
    依托普通高校培养军队干部，是党中央、国务院、中央军委的重大战略决策；大学是国家的，人才也是国家的，国家的需求就是大学的办学方向；十七大报告明确提出，全面推进科技、教育、人才等方面的军民结合，通过国防生培养，扩大交流合作，促进军地融合，可谓一举多得。
    认识有多高，行动有多远。为更加扎实、有效、前瞻性地做好依托培养工作，这所大学从领导到有关工作人员，以高度负责的态度，主动作为，探索新的对策，拿出具体办法。大学招生就业工作处处长郝志强、驻校选培办主任王春志，几年来，有计划有步骤地跟踪国防生用人单位，到驻京十几所依托高校广泛调研。《国防特色人才培养模式改革与实践》课题报告，就是在这种背景下申请立的项。
    挑选优秀学生当国防生
    课题报告特别对国防生招生专业设置的合理性和国防生生源分布的科学性进行了更进一步的探讨与研究。
    今年招生录取工作一结束，郝处长就欣喜的打电话告诉记者：“北理工又一次刷新了国防生录取纪录，普遍超出当地重点线60多分。”
    记者查阅历年北京理工大学国防生招生情况，发现该校生源覆盖全国27个主要省市，绝大部分省份的国防生生源质量处于同类重点院校的前列。从近两年国防生招生情况来看，国防生的录取分数普遍高出当地重点录取分数线50分以上，从入口上保证国防生的质量。
    对此，郝处长感慨地说：“只有主动作为，才能抓住人才培养的源头，生源这个环节很有弹性，抓与不抓大不一样。”因此课题报告特别强调，签约高校要对重点生源地区开展调研，及时准确掌握考生意向，工作重心前移，做到有的放矢。为此，在拓展重点生源方面，他们主动出击，深入各重点省份和中学举办大型招生咨询活动，面对面宣传国防政策，现场答疑解惑。这些做法起到了积极作用，国防生生源质量逐年提高。新生中党员比例约占10%左右，75%的同学曾是三好学生、学生干部，超过63%的学生曾获省、市级以上各类学习竞赛奖；有60%以上的国防生入学分数高于统招生录取线；理工科国防生第一志愿录取率达到了100%。
    为了让优秀的学生当国防生，他们对录取分数作出严格规定，对不符合录取条件的学生，无论什么关系，一视同仁，标准不降。对复查复试不合格的不作为国防生进行培养。他们还采取“面向社会招收和学校自我调整相结合”的办法，每年通过专业调整，从该校一、二年级学生中选拔20―30名优秀学生充实到国防生中，同时对经过培养仍然达不到后备军官要求的，及时调整为普通生，确保国防生个个品学兼优。目前，学校共培养国防生1170名，有83人被淘汰。
    营造国防生成长的“沃土”
    国防生“携笔从戎”靠的是过硬的综合素质。而提高综合素质不是一朝一夕的事儿。课题报告对国防生成长成才的特点和规律有了更进一步的认识，提出了全方位锻造的新理念。而且边探索边实践，大力营造国防生成长成才的“肥沃土壤”。
    ――坚定理想信念。每年开学后，他们及时在国防生中开展“做什么样的人、当什么样的国防生”人生观大讨论。每年组织国防生新生奔赴延安参观见学，坚定从军报国的理想信念。每年寒暑假，组织国防生开展社会调查、志愿者服务、专业见习等活动，亲身体验改革开放取得的巨大成就。大学还成立了“国防生宣传工作室”，创办了《北理工国防生杂志》、《北理工国防生报》和国防生网站，组建了“军事爱好者协会”等，依靠多种资源、多种渠道开展生动活泼的教育活动，增强国防生献身国防、强军报国的责任感和使命感。
    ――优化学科结构。大学签约后，不断优化国防生培养专业布局，将光学、信息对抗技术、安全工程、测控技术与仪器等国防相关专业列为国防生培养的重点专业，加大学科建设力度，不断拓宽军工学科研究领域，为国防生提供更大的专业培养空间。目前，学校已由单纯面向陆军装备学科专业，拓展到海、陆、空、二炮等全军装备专业，形成了特色鲜明、门类比较齐全的国防生培养学科专业体系。
    ――提升创新能力。记者认真翻阅大学今年入围的论文汇编，有一半以上是国防生，论文领域宽广，以不同角度阐述自己对新军事变革和军事科学技术的独到见解，令人十分惊叹。该校拥有11个国家重点学科，7个国家级重点实验室。学校借助雄厚的科研力量，鼓励国防生参与创新实践。他们还利用与国家和军队科研机构、新装备生产厂家等单位的良好合作关系，为国防生搭建实践锻炼平台，先后选送5批共145名优秀国防生到科研院所实践培训。跟踪调查显示，该校毕业分配到科研单位的国防生，80%成为业务骨干，以良好的专业基础素质和研究创新能力赢得了用人单位的好评。
    ――锻造过硬作风。对国防生实行准军事化管理，拟制《国防生行为准则》，规范国防生生活、学习、训练秩序和着装、礼仪、交往等日常行为。让国防生在点滴养成中培育严谨细致、令行禁止的军人作风。他们利用暑期组织国防生进行队列和基本战斗技能训练，打牢军事素质基础，成立国防生大队，建立模拟连，组织国防生过军营生活，让国防生轮流担任骨干，提高组织管理能力。如今，在学校开学典礼、举办校庆、运动会等大型活动中，国防生都是第一方阵，率先亮相，首展英姿，次次出彩，在校园里掀起了一股“迷彩旋风”，成为学校一道靓丽的风景。
    目前，大学在校国防生717名，有30余人担任校级学生干部；65%的国防生曾获得各类奖学金；已经毕业补充到部队的国防生，绝大多数成长为部队信息化建设的中坚力量。
    本报记者 邹维荣 胡春华
    王春志
    图为北京理工大学领导杨宾（左二）向国防生家长介绍情况。
    王春志 摄
〖-ZW/正文〗
