〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱家的奥运故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位军人讲述家人的奥运情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸写歌迎萨翁
    28日晚上11点来钟，我赶到父母的住处，没想到父亲还没有休息。我和他“短平快”地聊了几句，刚要离开时爸爸告诉我：“我给萨马兰奇写了一首歌。”
    爸爸是国家一级演奏作曲家，写首歌本不算什么，可是让我想不到的是，由爸爸作词作曲的《萨马兰奇，北京欢迎您》已经制作完毕，由著名女高音歌唱家宋丽华演唱。爸爸今年已经73岁，他怕我们子女担心他太劳累，所以自己偷偷地在做这件事，数易其稿。爸爸还为萨马兰奇制作了精美礼盒：一个由亚克力雕刻的集萨马兰奇图像、29届奥运会会徽和CD为一体的《萨马兰奇，北京欢迎您》的中英文歌谱。
    “为什么想起给萨马兰奇写歌？”我拿着爸爸给我的CD问道。“这还用说吗？你不欢迎萨马兰奇来北京吗？”爸爸笑着说，我不禁责怪自己问得没水平。就像打乒乓球时发了个臭球，被对方一拍子给扣死了。
    “一个传奇的名字，中国人民永远牢记，是你亲手把奥运的旗帜，飘扬在中国的大地。你有宽广的胸怀，把一生献给体育。更快、更高、更强，把人类凝聚在一起。”回到自己的住处，听着歌曲《萨马兰奇，北京欢迎您》，我回想起北京当年申奥的曲折，回想起7年前萨马兰奇宣布北京获得第29届奥运会主办权时的激动一幕。或许，正是从那时开始，爸爸就酝酿着为可敬的萨翁写一首歌。
    爸爸是全总文工团的艺术家，却也是个球迷。他是我的启蒙教练，我从3岁到7岁都是跟着他练习乒乓球。对中国乒乓球队，他一直很关注，很喜欢王皓，和我偶尔也聊起奥运乒乓球赛的形势。他知道我很忙，也只是和我简单地聊上两句就不再深入探讨。我爸爸1米7的个儿，一般人可能猜不到他还是NBA的铁杆球迷。不少人因为姚明开始关注NBA，而我爸爸很早就是“魔术师”约翰逊的铁杆球迷。他最喜欢湖人队，对湖人队的情况如数家珍。今年NBA季后赛，湖人队败给凯尔特人队，爸爸非常沮丧，当天午饭都没有吃。
    奥运男篮比赛抽签分组后，爸爸开始研究起中国队的同组对手。分析了安哥拉男篮的表现，爸爸更替中国男篮捏了一把汗，但是爸爸还是抱有信心。爸爸是一名老兵，对王治郅、李楠等军队运动员很偏爱，认为他们在奥运会上能有很好的表现。
    “我爱您萨马兰奇，我敬仰您萨马兰奇，我们相约在2008，北京欢迎您。”爸爸说，奥运会日益临近，我们真诚欢迎萨马兰奇和世界各地的朋友来到北京，传播和平与友谊。（洪文军整理）
    八一乒乓球队队长 王涛
    我家“申奥”忙迎奥
    2001年5月，妻子顺利分娩，我们给女儿取名叫申奥。当时，“申奥”是中华儿女心中最响亮的热词。那年7月13日，北京申奥成功。从此，伴随女儿的茁壮成长，我们家也享受着奥运的快乐与希望。
    女儿好动，4岁时就学会了溜旱冰。当时，海口市正筹办全国首届城市轮滑赛，妻子常带着女儿到轮滑赛道看选手训练。一次，女儿独自溜进了赛道，大声告诉管理员说：“我叫申奥，我也要来这里训练，长大了要参加奥运会！”女儿的奥运情结，令许多选手惊奇，休息时他们教她一些基础技巧动作，女儿学得很认真，进步也很快。去年9月，学校举行轮滑赛，刚上二年级的女儿夺得全校女子组第一名，许多高年级的同学不服气，今年3月再赛，女儿还是第一！女儿说，奥林匹克的格言是“更快、更高、更强”，下次比还要拿第一。
    今年5月4日，奥运火炬境内首传在海南三亚进行。我要去采访军人火炬手，不能缺课的女儿没能和我一起去。当晚，女儿在电话中问我说：“爸爸，没有坏人再抢我们中国的火炬吧！”我听了先是一怔，继而感到无限的欣慰：北京奥运会已经使7岁的女儿有了热爱祖国的朦胧意识。
    5月6日，奥运火炬在海口传递。上午9点多，我在海口万绿园前看到了女儿学校所在的欢迎方阵，女儿脸上一边贴着国旗、一边贴着奥运五环旗，跟着班主任郑老师高喊着口号：“中国加油！”“北京加油！”晚上回到家时，女儿脸上的旗帜还没洗去，直到我给她拍下纪念照，答应借一个火炬让她玩几天后她才肯洗澡睡觉。第二天，我向火炬手游婷婷借来火炬，没想到女儿玩了一个中午后就大方地还了回去。女儿说，她长大了也要当火炬手，她想要属于自己的火炬。
    听了女儿的话，我和妻子感触良多：北京奥运，是中华民族的百年梦想；北京奥运，又将是许多个中国普通家庭快乐和希望的开始。
    海南省军区政治部干事 申长江
    乡亲励我守“鸟巢”
    我家在辽宁省北镇市正安镇民屯村一个偏远的小山沟里。自从去年冬天我参军到部队后，原本屋小人稀的家变得更加冷清。可是，前不久爸爸打来电话说，家里一改往日的清静，人来人往，热闹非凡。这一切都因为大家知道我要到国家体育场“鸟巢”上哨执勤、护卫奥运了。
    爸爸告诉我，村支书和村主任专门到家里来慰问，并叮嘱爸爸转告我：奥运会举世瞩目，杨光是民屯村唯一直接参与奥运会保障的人，一定要把任务完成好。村支书还笑着说：“这次到你家拥军就是支援奥运，意义老大啦！”大家都被逗乐了。
    父亲一下子变成了小山村里的“新闻人物”，村里的父老乡亲隔三差五地登门道贺，聊聊奥运工程。
    可是这两天，家里又有点门庭冷落。一则，我执勤训练任务加重，给家里打电话少了；再则，虽然我了解的情况更多了，但是按照纪律要求，我只能说得越来越少。有的亲友开始怀疑起来：杨光如果真的守着“鸟巢”，怎么连“鸟巢”也没有进过？
    后来还是村干部出来说了话：杨光，人家是军人，有艰巨任务的，你们以为他是游客呀？！
    曾经抱有怀疑态度的乡亲点了点头。听爸爸说，我们村的人赶集时骄傲地对外村人说，我们民屯村有个兵，在“鸟巢”边站岗，门把得很严，自己的嘴也把得很严！（李光印、王强整理）
    武警北京总队士官 杨光
    以赛代“恋”情谊长
    把做好的椰壳福娃与刻好的“中国印”放进包裹箱，看着邮政工作人员在包裹单上盖上西沙的邮戳，我不禁偷着乐起来。我给远在甘孜康定的未婚妻发去短信：“茂茂，这次我们的比赛，算你小胜一场。我已经将我亲手制作的奥运福娃寄了过来，以表我对你的……”
    什么比赛？是我和未婚妻的“奥运知识对抗赛”。
    未婚妻去年从四川师范大学毕业后，参加西部志愿者活动，到四川甘孜藏族自治州康定县政法委工作，而我申请到了西沙。一个在高原，一个在海岛，她那边氧气稀薄，我这边淡水珍贵。我们约定：不要缺精神，不要缺文化。书信往来、电话交流中，我们都要说说近期学到的知识。自从奥运火炬开始境内传递后，奥运知识成为我们相互为难对方的话题。
    对这场比赛，我压力更大，力争多赢。我一次次告诉自己：要以自己在西沙的建功立业和对新知的广泛涉猎，让未婚妻对我刮目相看。
    从比赛项目到比赛规则，从火炬境外传递到境内传递，从运动员到裁判员……我与未婚妻在工作之余找到了新的乐趣。在这个过程中，我们也深感奥运不仅仅是竞技比赛，赛场之外有很多经济、政治、文化、军事等话题。而奥林匹克精神，博大精深，更吸引着我们去探寻。
    和未婚妻一路比下来，我赢多输少。未婚妻很不服气，前两天给我出了一道“狠题”――“马拉松长跑要纪念的那个古希腊传令兵叫什么名字？42.195公里的马拉松距离最早出现在哪一年？”虽然现在我找到了答案（菲迪彼得斯，1908年），可是当时未能答出，只好答应送个椰壳福娃给她。
    西沙与康定之间，相隔千山万水，是奥运让身处两地的我和她心相连，也鼓舞着我这个西沙人去唱好康定情歌。
    驻西沙某部干事 彭珉翔
〖-ZW/正文〗
