〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海政治学院――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员推荐优质课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣俊/席兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海政治学院――
    学员推荐优质课
    武警上海政治学院教员周雅玲是这学期刚刚踏上讲台的新教员，没想到第一堂课就被学员推荐为“优质课”。周教员异常高兴：“自己的课能得到学员认可，是对教员的最高褒奖。”
    由学员推荐优质课在这个学院已经实行了近一年。“优质课”一周一推，每周五由各学员队听取学员意见，每个学员队推荐两门优质课并写出推荐理由，学校教务科收集整理后发布到校园网上。
    战术教研室教员张西勇获得了本周最高“点击率”，他教的4个班有3个班推荐他的课为“优质课”，“形象、直观”是学员们的一致评价。5年的教学经验，张教员对所教的战术教材已相当熟悉，但每次课前他都重新准备，力争把最新成果搬上课堂，学员听得津津有味。
    学院训练部长黄及全大力倡导这一教学形式，由学员推荐优质课、让学员来评价老师，是唤醒学员课堂主体意识的有效手段。不仅教员要对课堂负责，学员也要对课堂负责，而不是单纯被动地接受。现在，教员们都很关心每周二公布的“优质课”推荐结果，更在乎学生的推荐理由。学院政委李吟说：“学员需要激励，其实教员也需要激励，学员的认可和肯定是教员把课上得更好的最直接动力。”（马荣俊 席兴旺）
〖-ZW/正文〗
