〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评优之后求深化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政治学院以教学评价为契机深化教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学工作评价达优之后，西安政治学院党委不为荣誉所累，盯着“短板”抓整改，继续深化任职教育改革。前不久，总部转发了他们的经验。
    今年2月，学院被总部授予“教学优秀单位”，并颁发了奖牌和奖状，全院上下为之兴奋。在党委议教会上，院长齐三平、政委江树培提醒大家：“成绩固然可喜，但更要看到我们的薄弱环节。评价达优决不代表无‘忧’，教改永无止境！”
    为了统一思想，凝聚力量，在新的起点上推进学院建设又好又快发展，院党委在全院展开了“评价达优后怎么办”的大讨论。通过分析机遇与挑战，梳理教学发展中的深层矛盾和问题，广大教职员工忧患进取意识普遍增强。
    为巩固和发展教学评价成果，院领导率队到作战部队调研，到兄弟院校取经，经过调研和论证，学院迅速制定了《关于建立教学工作评价常态机制的实施意见》，并将其作为一项系统工程，从组织领导、责任区分、制度运行、配套措施等方面，保证教学工作按照评价的要求规范化运行。依据总参重新修订的《中级任职教育院校教学工作评价方案》，学院制订了《教学工作评价整改建设阶段实施计划》，列举出每个评价点的现状和存在问题，特别是针对评价专家组指出的不足和提出的建议，逐条研究整改措施，明确了整改任务和落实单位。有个评价点处于“结合部”，整改措施不具体，院党委发现后，责成相关部门“返工”，措施切实可行才通过。
    鲜明的政策导向增强了全院同志深化任职教育改革的责任感和紧迫感，成为推动教学创新发展的强大动力。前不久，笔者亲历了一场信息化背景下的反恐怖应急机动演练。在学院军事演练中心，迷彩窗帘、桌布，沙盘模型，让人仿佛置身于前沿指挥所。穿着迷彩服的学员，有的埋头标绘首长决心图，有的讨论修改政治工作方案，各项工作紧张有序。导演部把军事想定与政治工作捆绑在一起，使学员既练军事指挥技能，又练战时政治工作内容、方法和程序。学员梁义俊说：“这样的演练对我们学习战时政治工作业务帮助很大。”本学期，学院总结完善以往的演练教学实践，面向所有任职培训班次，开设联合作战背景下模拟演练课程，形成了由“使命”系列网上模拟演练、“秦岭”系列应急机动演练、“砺业”系列政治工作业务演练构成的军事与政治相互渗透融合的演练教学体系，受到学员广泛欢迎。
    盯着短板抓整改，评优之后再登高。目前，全院教职员工思教改、抓教改蔚成风气。（徐自军 郭江山）
〖-ZW/正文〗
