〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜加入《东南亚友好合作条约》的考量与影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日，朝鲜在新加坡举行的第15届东盟地区论坛会议上正式加入《东南亚友好合作条约》，成为继中国、日本、韩国、印度、俄罗斯等国之后又一个加入该条约的东南亚以外的国家。这也成为此次东盟地区论坛的重要亮点，引起了国际社会有关各方的高度关注。
    朝鲜意在拓展国际空间
    从朝鲜方面来看，加入《东南亚友好合作条约》最主要的意义在于拓展其国际空间，表达其进一步参与地区多边合作和地区组织活动的愿望。
    自2000年参加东盟地区论坛以来，朝鲜对该组织在东亚安全对话中扮演的独一无二的角色有了重要的认识，并于去年5月第一次向东盟地区论坛提交了有关防卫和安全形势的报告，这显示出朝鲜希望更多地参与多边安全机制，以免被孤立于绝大多数东亚和太平洋国家之外。而朝鲜要实现在2012年前“打开强盛国家之门”的战略目标，也需要有利的国际环境，东盟则提供了一个扩大对外经济交流合作，改善周边国际环境的重大舞台。此外，加入《东南亚友好合作条约》是参加东亚峰会的重要前提条件，因此亦不排除朝鲜希望借此为加入东亚峰会，进一步融入地区一体化进程创造条件的考虑。
    从外部环境看，2006年10月朝鲜进行核试验后，联合国通过了对朝鲜的制裁决议，给朝鲜的安全、外交和经济等方面都带来了负面影响。为缓解国际社会的压力，朝鲜展开了“全方位外交”，而东盟是其借助的一支重要力量。
    东盟借机提高自身影响
    作为亚洲地区的一个重要组织，东盟长期以来扮演着东亚合作之车“驾驶员”的角色，在促进地区和平、安全和合作中发挥着积极的作用，国际影响力不容忽视。但由于受地缘格局和政治因素的制约，东盟对朝鲜半岛的局势发展参与度相对有限，对在朝鲜半岛建立和平机制发挥作用不大，每年东盟外长年会或东盟地区论坛的呼吁也只是象征性的“声明性干预”。
    随着朝核问题“六方会谈”取得积极进展，以及由此引起的联动效应使构建新的东北亚安全合作机制的可能性增大，东盟担心自身在东亚安全合作中的主导地位和东盟地区论坛的作用受到削弱，因此希望在朝鲜半岛的和平机制建设中显示存在。在刚刚结束的六方会谈团长会上，朝鲜同意在10月底前完成核设施去功能化。而美国对朝鲜迄今在无核化第二阶段的表现也是持大致肯定态度，并已宣布启动将朝鲜从支持恐怖主义国家名单中删除的程序。在这种缓和气氛下吸收朝鲜加入《东南亚友好合作条约》，既不会在国际社会引起争论，也有助于东盟在朝鲜半岛特别是朝核问题上起到自己独特的作用，显示东盟在国际事务中的作用。
    反响积极作用有待观察
    《东南亚友好合作条约》的宗旨是“促进地区各国人民之间永久和平、友好和合作，以加强他们的实力、团结和密切关系”，其精神与朝鲜的外交政策原则基本一致。朝鲜加入该条约，不仅标志着朝鲜与东盟的关系进入了一个新的发展阶段，也将有助于加强朝鲜与东盟国家间的相互依赖与合作，并将推动双方共同承担起维护亚太地区和平与安全的责任。
    随着朝鲜加入《东南亚友好合作条约》，“六方会谈”中的五方，即中、日、韩、俄、朝都已成为该条约的缔约国，这就意味着东北亚和东南亚各国均认同了通过友好协商解决彼此争端、就重要地区和国际问题加强沟通与协调等基本原则，既有利于朝核问题的和平解决和东北亚多边安全机制的构建，对维护整个东亚地区的安全也有积极意义。
    然而，分析人士也指出，朝核问题有其自身发展逻辑，有关各方的利益错综复杂。朝鲜加入《东南亚友好合作条约》，虽然有利于缓和地区紧张气氛，但对朝核问题并不会产生特别大的影响，在可以预见的将来，六方会谈仍将是解决朝核问题的主渠道。
    军事科学院世界军事研究部 刘琳
〖-ZW/正文〗
