〖ZQ/总期〗18465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50名子女考入大学32名干部岗位立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区第322医院开展“关爱子女成长，干部岗位建功”活动结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/刘永涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第322医院开展“关爱子女成长，干部岗位建功”活动结硕果
    本报大同7月30日电何国平、刘永涛报道：7月下旬，北京大学山西招生组组长张丽博士带领招生组成员来到北京军区第322医院，将北京大学录取通知书和喜报送给放射科副主任医师朱海东的儿子朱宇夫。朱海东代表全家将一面写有“关爱子女，情暖官兵”的锦旗送到医院领导手中，表达全家人对医院党委的感激之情。
    近年来，该院先后有50名干部子女考入北京大学、清华大学、复旦大学和海军工程大学等国家重点大学和军队知名院校，100多名官兵子女进入大同市重点中、小学就读。这是该医院党委坚持开展“关爱子女成长，干部岗位建功”活动，关心官兵子女成长成才结出的硕果。
    该院协调地方政府和教育部门，不断充实完善对部队干部子女入学上学的奖励和优惠措施；与大同市教育局和4所重点中小学结成军民共建对子，定期到教委和学校走访慰问，融洽军地关系，解决干部子女入学难题；每年对品学兼优、中高考成绩优秀的干部子女给予奖励，在医院内营造了“比、学、赶、帮、超”的浓厚氛围。
    子女入学无忧，激发了广大干部岗位建功的热情，医院形成了“子女成才、父母立功”的良好氛围，有力地推动了医院建设创新发展。去年，神经外科主治医师赵乃顺援藏前，恰逢女儿中考。医院党委专门安排一名学历高的干事负责辅导赵乃顺女儿考学，并积极与学校协调。后来，远在西藏的赵乃顺得知女儿考入重点中学的消息后，感动不已，决心以优异成绩回报组织的关爱。今年中考，骨二科主任张晨阳的女儿张骞允，以全校第一名的优异成绩考入市重点中学大同一中。张晨阳所在的骨二科各项建设在医院名列前茅，连年被上级评为基层建设先进单位。据统计，近年来该院先后有32名干部立功受奖。
〖-ZW/正文〗
