〖ZQ/总期〗7267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《董必武诗选》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敬爱的叶副主席为《诗选》封面题了字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《董必武诗选》出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十二月二日讯 《董必武诗选》最近已由人民文学出版社编辑出版。
    董必武同志是中国共产党的创始人之一，是中国人民伟大的革命战士。他在革命的一生中，写下了大量的诗篇，这本诗选就是从他写的一千多首诗篇中选出三百余首而编成的。诗集热情歌颂了中国人民的革命斗争，表现了董老崇高的革命精神。诗集的压卷之作《九十初度》写道：“九十光阴瞬息过，吾生多难感蹉跎。五朝敝政皆亲历，一代新规要渐磨。彻底革心兼革面，随人治岭与治河。遵从马列无不胜，深信前途会伐柯。”
    敬爱的叶剑英副主席为《董必武诗选》的封面题了字。诗选前有董老的两祯遗像和两首诗的手迹。
    《董必武诗选》有精装本、大开本、小开本三种。除董必武同志的自注外，编者加了一些简明的注释。
〖-ZW/正文〗
