〖ZQ/总期〗7267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长举行告别招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对伊朗政府给予的热情款待表示感谢〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七七年十二月一日电 邓颖超副委员长十二月一日晚在伊朗政府宾馆举行告别招待会，对在访问期间伊朗政府给予的热情款待表示感谢。
    法蒂玛・巴列维公主出席了招待会。出席招待会的还有伊朗首相贾姆希德・阿穆泽加尔和夫人，宫廷大臣阿米尔・阿巴斯・胡韦达，外交大臣阿巴斯・阿里・哈拉巴里，国王典礼长阿米尔・阿斯兰・阿夫沙尔和夫人，外交部负责政治和议会事务的副大臣马努切赫尔・泽利，伊朗武装部队最高司令参谋部参谋长古拉姆・礼萨・爱资哈里和参议院外交委员会主席、伊朗前驻中国大使阿巴斯・阿拉姆。
    招待会是在非常热烈和亲切友好的气氛中进行的。法蒂玛公主在进入宾馆大厅之后同邓副委员长进行了亲切谈话。宾主频频举杯祝愿中、伊两国繁荣昌盛，祝愿两国政府和人民之间的友谊进一步发展。
    邓副委员长在招待会上发表了书面讲话。
〖-ZW/正文〗
