〖ZQ/总期〗7267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“走为上”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队军政干校训练部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习毛主席军事著作体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事著作/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运动战的特点之一，是其流动性”，而流动性就突出地表现在“走”字上。中国古代军事著述《三十六计》中，有一个“走为上”，指出“全师避敌，‘左次无咎，未失常也’”。这是说，在敌军处于绝对优势，打则必败的情况下，采取战略退却，甩开敌人，以退为进，待机破敌的谋略是可取的。尽管这个“走为上”与我们今天建立在人民战争基础上的运动战之特点不能相比拟，但历代军事家都认为，必要的走是合乎正常的用兵法则的。
    为了造成打的有利条件，走是许可和必须的。说许可，是因为弱军对强军作战时，往往会遇到一些不好打的情况：当正面的敌人多了；当正面的敌人虽不多，但它和邻近敌人十分密接；敌人占有十分巩固的阵地；打而不能解决战斗，不好再继续打，等等。诸如此类的情况，就需要通过走来调动敌人，将集中之敌，变成分散之敌；将数路齐头并进之敌，变成一路或两路突出冒进之敌；将占据有利地形和固守城镇之敌，变为运动之敌；将被我包围而猬集一团或固守待援之敌，变为脱离阵地之敌等。从而为我创造在运动中各个歼灭敌人的有利条件。说必须，是为了造成打歼灭战的所需条件：把分散的兵力集中到某一作战方向上；实施包围迂回战术，打敌增援；追歼逃敌和断敌退路，等等。这些情况下的走，形式和内容都是主动的。
    走，是脱离被动、恢复主动的主要方法。作战中，被敌逼迫处于不利地位是常有的。在此种情况下，通过走与敌脱离接触，灵活地运用各种巧妙的手段，调动敌人，欺骗迷惑敌人，就能够摆脱被动，恢复主动，使敌就范。
    走，不是一个任意行动，要教育部队树立全局观念，一切行动听指挥。明确走或打，要由各战区或战役的最高指挥员或独立活动的部队指挥员，根据对敌我双方情况的全面分析判断而决定的，是从全局利益出发的。战役编成内的各级指挥员应该从全局出发去理解上级的作战意图，才能做到叫走就走得愉快，走得迅速；叫打就打得积极，打得坚决。
    走，这也意味着靠我们的两条腿和敌人的机械化比赛，要教育干部战士树立吃大苦耐大劳、连续作战的作风。克服那种只想打，不想走的急躁情绪，使我们的思想和行动适应运动战的特点和要求。
    有的同志认为，未来反侵略战争，敌人机械化程度高，我们靠两条腿，走不过敌人。这种看法，只反映了事物的一个方面。敌人机动能力强是事实，但它存在着无法克服的弱点，即摩托化部队机动时，对天候、地形、道路条件依赖性大；组织指挥复杂，容易暴露目标。而我军目前虽无大量的输送工具，给我们带来了一些困难，但是受天候、地形、道路条件的影响较少；组织简易，迅速灵活，能隐蔽突然地出现于战场，出其不意地攻击敌人。还要看到，随着我军技术装备的改进，我军的机械化程度也会逐步提高。革命化的部队，加上机械化的装备，就会如虎添翼，在未来反侵略战争中，夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
