〖ZQ/总期〗7267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军抗登陆作战的观点和做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦均朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事资料/抗登陆作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军十分重视抗登陆作战。为了实施有效的防御，在增强抗登陆突击力量的同时，还不断进行抗登陆作战的演练。据有关资料介绍，日军抗登陆作战的主要观点和做法有以下几点：
    一、以机动防御为抗登陆作战的主要样式。
    日军认为，抗登陆作战的样式，应根据任务、敌我兵力、防御正面宽度、海岸特点和附近地形、道路等情况决定。在防御正面宽，地形有利于实施机动突击，敌人实施空降的可能性较大时，应采取机动防御；反之，则采取阵地防御。在两者中，日军更重视机动防御，认为实施快速和强有力的机动突击是“抗登陆作战取得胜利的关键”。
    实施抗登陆机动防御时，阵地一般区分为前方防御地域和机动突击部队配置地域。前方防御地域通常由若干个能互相支援的据点（环形防御阵地）构成。每个据点的兵力通常为一至二个步兵连，它的任务主要是固守要点，阻止敌人建立登陆场，削弱敌人战斗力，为其主力实施机动突击创造有利条件。机动突击部队通常配置在纵深内既便于荫蔽，又便于机动的地域。任务是以机动突击歼灭登陆和空降之敌，并在纵深要点构筑预备阵地，以便在情况不利时，依托阵地进行最后抗击。机动突击部队实施突击的时机，根据各据点战斗的情况和敌人突入的兵力等决定。一般是在前沿防御地域防守部队将登陆之敌阻于滩头，乘敌进攻受挫或陷入混乱时，不失时机地发起突击。实施突击，要集中兵力，以坚固的前沿据点为依托，在炮兵和航空兵火力的支援下，向敌人的侧背进攻。
    二、力争歼敌于水际滩头。
    日军认为，对于登陆的敌人，必须竭尽全力，将其消灭于水际滩头。因而强调要事先作好周密准备，加强水际滩头设防，充分利用敌人登陆时的弱点，在海、空军的密切配合下，将敌歼灭于水际滩头。
    为了封锁敌人可能登陆的海岸和歼敌于水际滩头，通常采用的战术手段是：1、在泛水线附近布设水雷和水中障碍物。2、在滩头配置警戒分队，严密监视和掌握海上敌情。3、在前沿有利地形上构筑据点，一些主要工事和火器阵地的构筑要坚固，情况允许时可构筑坑道工事。4、对水面和水际滩头组织密集的火力，有力地杀伤登陆之敌。5、实施强有力的反冲击，力争将敌消灭于立足未稳之时。
    三、重视打坦克。
    日军认为，登陆之敌将首先依靠水陆坦克和装甲车辆的快速机动力和火力，抢占滩头阵地。因此，反坦克战斗将“在滩头阵地的地面战斗中起关键作用”。要求以坦克、自行火炮、装甲步兵、装甲工兵和武装直升机，组成强有力的“反坦克集团”，同时采取其它反坦克措施，对付敌坦克的登陆突击。
    另外，日军还要求把打坦克贯穿于抗登陆作战的始终，从水际滩头到整个防御纵深，在坦克的主要通路上，都必须设置足够的反坦克火力点。火力点之间相互支援，构成多道反坦克阻击战，并在其前方设置地雷场和各种障碍物，以迟滞敌坦克的进攻速度，提高反坦克武器的射击效果。在反坦克重点地区，还应配置反坦克预备队和快速障碍设置队。
    在反坦克战斗中，日军还要求各兵种密切协同，各种反坦克武器结合使用，以便更加有力地把敌坦克消灭在阵地前或阵地中。
    四、强调反空降。
    日军认为，在未来抗登陆作战中，敌人可能同时实施登陆和空降。能否迅速歼灭空降之敌，“关系着抗登陆作战的成败”。要迅速歼灭空降之敌，首要的是要及时获取敌空降着陆和直升机机降着陆的情报，以便采取强有力的反空降措施，先机制敌，各个击破。其次是预先给各部队划分反空降警戒区域，指定反空降警戒分队和反空降预备队。在反空降警戒区域，由反空降警戒分队扼守要点，严密监视，设置障碍，封锁通路，阻击敌先头空降部队，并阻止其与空降部队主力会合。反空降预备队主力通常配置在敌可能空降地域的中央，一部配置在该地域周围。如敌空降部队主力在敌登陆前着陆，反空降预备队应在航空兵和炮兵火力支援下，迅速向敌着陆地域机动，实施迂回包围，将其各个歼灭。如敌空降部队主力在敌登陆后着陆，应以必要的兵力和火力进行钳制，为主力实施机动突击创造有利条件。（韦均朴）
〖-ZW/正文〗
