〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院集会欢迎阿军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本・杰迪德・沙德利少校介绍阿尔及利亚人民光荣的革命斗争历史，强调武装斗争是取得独立和解放的唯一成功道路〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京15日电 中国人民解放军军事学院14日举行盛大集会，热烈欢迎以本・杰迪德・沙德利少校为首的阿尔及利亚军事代表团。
    学院首长张震中将在会上致欢迎词。他热烈赞扬英雄的阿尔及利亚人民和军队，在长期反抗帝国主义侵略和殖民统治的斗争中，所表现的英勇不屈的战斗精神，祝贺阿尔及利亚人民取得了民族独立和解放的伟大胜利。他说，阿尔及利亚的独立，不仅是阿尔及利亚人民的胜利，也是全世界人民反抗帝国主义、保卫世界和平斗争的胜利。
    本・杰迪德・沙德利少校在热烈的掌声中讲话，介绍阿尔及利亚人民光荣的革命斗争历史。他说，法国殖民主义者对于要求独立的人民的回答是屠杀。在1945年5月8日和9日两天，就有四万五千名阿尔及利亚人遭到杀害。他问道：能够通过和平的道路取得独立吗？他说，不能！事实证明，阿尔及利亚人民采取武装斗争的道路是唯一成功的道路。阿尔及利亚人民当时面临着一支得到大西洋公约集团支持的殖民军队，他们拥有飞机、坦克等各种现代化装备，但是阿尔及利亚工人、农民、学生、妇女等广大人民群众动员起来，利用刺刀、匕首、猎枪、装满火药的罐头和手榴弹同敌人展开斗争。在武装斗争中，阿尔及利亚人民建立了自己的军队，从敌人手中夺了武器武装自己，终于打碎了帝国主义的侵略枷锁，阿尔及利亚获得了独立和解放。
    本・杰迪德・沙德利少校说，在取得独立以后，阿尔及利亚国家人民军在“一手拿枪、一手拿镐”的口号下，担负着保卫祖国、建设祖国的任务，并取得了成绩。
    在谈到阿尔及利亚人民和中国人民的战斗友谊时，本・杰迪德・沙德利少校说，我们不会忘记，在阿尔及利亚人民争取民族独立和解放的斗争中，兄弟的中国人民给了我们支援。正象阿尔及利亚谚语所说“患难知友情”，阿尔及利亚人民和中国人民的友谊是牢不可破的。
    本・杰迪德・沙德利少校的讲话，不断获得热烈的掌声。
    欢迎会前，贵宾们由张震中将和我国防部办公厅主任萧向荣中将陪同参观了这个学院。
〖-ZW/正文〗
