〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最珍贵的留念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年的战友，朝夕相处，一旦离开，难免留恋，总想留点什么作纪念。可是送点什么呢？什么礼物最珍贵呢？
    共产党员、连长陈福德同志在转业前夕，给战友们留下的是：一颗忠于党和革命事业的赤诚的心。
    在陈福德同志的心目中，站哨、种田、立柜台……都是革命的岗位。从站哨改为种地、立柜台……，就象是上午在这里下班，下午在那里上班，根本不需要什么“内调小休息，外调大休息”。因此，他在接到转业命令后，照常出操、上课、查铺、查哨，参加连队一切活动，依然坚守在岗位上，忙啊，忙。用他的话来说，这就是：没走就不能休息。“没走就不能休息”，这句看来平常的话，该蕴藏着多么重的分量。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说：“一个共产党员，在任何情况下，能够不能够把自己个人的利益绝对地无条件地服从党的利益，是考验这个党员是否忠于党、忠于革命和共产主义事业的标准”陈福德同志不仅党指向哪里，就到哪里，而且在转业前的短暂时间，兢兢业业地工作这就完全符合刘少奇同志说的这个标准的精神。
    陈福德同志给我们留下的这个纪念品，比任何礼物都贵重。留在部队的同志，要把这个礼物好好地接下来，学习陈福德同志的革命精神；一些准备离开部队的同志，也希望你们都有这样好的纪念品留给部队，留给大家。
〖-ZW/正文〗
