〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉的战斗精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自觉/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部炊事班长史世子，回家探亲，自动带领民兵，配合部队歼敌的英勇事迹，为我们树立了一个光辉的榜样。他的这种高贵品质和战斗精神，值得我们全体军人学习！
    一个革命战士，眼睛里要时刻看到敌人，脑子里要时刻想到打仗，行动上要有随时投入战斗的准备。对一个革命战士来说，枪声就是命令！在有上级直接领导、有命令要打的时候，固然要奋勇作战；就是在远离上级直接领导、接不到命令要打的时候，只要有打的必要，也要积极主动地打。史世子就是这样一个战斗积极性很高、对革命具有献身精神的优秀战士。
    革命战士高度的政治责任感和牢固的战斗队思想，来源于他的阶级觉悟。我们都是劳动人民的子弟，在党的教育和培养下，深深地懂得帝国主义及其走狗是劳动人民一切苦难的总根子，不拔掉这个总根子，穷苦人们就永远不可能过着和平幸福的生活。史世子说得对，过去因为没有枪杆子，才受敌人的压迫；今天有了，就要用它来认真地对付敌人。他就是在这样的思想指导下，毅然地加入了人民解放军的行列；他又是在这样的思想指导下，自告奋勇地参加了消灭蒋匪武装特务的战斗。
    革命战士要有高度的阶级觉悟和顽强的战斗意志，同时还要熟练地掌握手中武器，不断提高杀敌的本领。史世子自动参战的行动，与他平时注意努力学习、刻苦锻炼也分不开。为了随时准备消灭敢于进犯的敌人，他苦练不休，终于成为多能枪手、压弹标兵。他担任炊事班长，率领全班抽空就练投弹，结果使全班取得优良的成绩。这说明他无时无刻不在作着打仗的准备。
    史世子同志不愧为一个光荣的人民战士！我们要学习他这种高度的革命责任感，学习他对人民事业赤胆忠心的高贵品质，学习他英勇杀敌不怕牺牲的战斗精神！
〖-ZW/正文〗
