〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的共产主义风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程凤山/曹福圣/朱滨龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋不顾身救社员
    7月21日清晨，天空落着毛毛雨。姚千户人民公社唐家台大队饲养员裴克勤老大爷费了好大的劲，才把一匹脱缰的马赶回来。可是这马又踢又蹦，不让往桩子上拴。老大爷想用鞭子教训它一下，谁知鞭子“啪”的一声，打在电线上。电线断了，落在马身上，马用力一蹬，又缠住了后腿。裴大爷见牲口被电倒了，抢救心切，不小心碰到了电线，一下也被电流打倒在泥坑里。另一个饲养员赵希俭闻声出来，大喊：“救人哪！救人哪！”这呼声被走在公路上的某部少尉军官、共产党员郑元喜听到了，他不顾路滑泥水深，飞快地跑来，还大声地喊：“不要摸电线！”谁知话刚出口，赵希俭也不幸被电流打倒。
    郑元喜心急如火，关电门又不知电门在哪里。他凭着自己穿的是胶鞋，就去拉裴克勤。刚接触到老人湿漉漉的衣服，一股电流就把他打了个趔趄。当他看到电线杆子上斜挂下来的电线时，一个念头立即闪进脑海：把电线弄断。没有剪子，没有刀子，没有钳子……拽，用身体的重量也要把它压断！说时迟，那时快，他冒着生命的危险，跳起来抓住电线，用尽平生的力量，狠命地往下一拽，终于把电线拽断了。接着，他又给裴克勤老大爷作了人工呼吸，使裴老大爷慢慢地苏醒过来。这时，社员们也已经赶来，赵希俭也得救了。
    程凤山
    关心别人胜过自己
    不久前，连里给老战士、共产党员薛志法十天假期，让他探家。
    薛志法这次探家是入伍以来第一次。他一路走一路想：同乡战友萧广德的家里曾经来过信，要他回去看看；还有李王民、萧福腾的家庭，对他们到部队以后的情况也很关心。我这次回去，也应该到他们家里看望一下。
    回到家乡了，他先看望了一个战友的家属，第二天才来到自己家里，父母见儿子回来，十分高兴，家常话和他啦个没完。可是第二天天明，薛志法就又出去看望战友的亲人了。
    走了几十里路，来到萧广德的家，薛志法向广德的母亲介绍了部队里团结愉快的生活和萧广德的进步，他说：“革命部队是温暖的大家庭，同志之间非常团结友爱，广德在部队里也很好。”老人家听了，高兴地说：“我以为广德在部队里没人照顾，听你这么一说，我就宽心啦！”
    接着，薛志法又赶到萧福腾家。萧福腾的妻子同他母亲有些不和，她参加社会活动多，老人有些不满意。薛志法就耐心地向老人宣传青年人参加社会活动的好处，说得老人心头透亮，消除了对媳妇的意见。
    离了这家到那家，各家有各家的事。李玉民的母亲去世以后，他父亲领着几个孩子，忙了搞生产，就没有人照顾家务，所以常写信向李玉民叫困难。薛志法就问老伯，政府和公社对军属照顾怎么样？老伯说：“要不是政府和公社照顾，那才更作难哩！”薜志法说：“有政府和公社的照顾，再加上自己想办法，困难是能慢慢克服的。玉民在部队保卫祖国，为了人民，也是为了自家，要让他安心服役。”三说两说，老伯伯思想通了，抓着薛志法的手说：“你讲得对！”
    薛志法十天假期，在外面过了八天，跑了近二百里路。最后，他在家只休息了一天，就动身归队了。回到部队，他又向战友们汇报了他们家里的情况。不几天，好几个战友高高兴兴地拿着家信，来向薛志法道谢。
    曹福圣
    一笔巨款归原主
    中午，细雨靡靡。某部六连司务长杨允松推着一辆手推车，急匆匆地往连队赶。回到连队，吃了点饭，又急匆匆地往城里赶。
    回来了，又出去，是怎么回事？原来杨允松在粮站购油的时候，从柜台下拾到一个纸包，里面除了有一百一十元现金以外，还有一个数字相当大的活期存折。他问粮站同志，是不是有人丢了钱，粮站同志说不知道。他翻看存折，存折上没有写户主与单位地址。他想，失主很可能是一个国家机关的工作人员，存款和现金都很可能是公款。我是一个共产党员、革命干部，一定要对这事负责。
    起初，他在粮站里等人来寻。可是，从上午九点多钟等到十二点，也没有等着。他这才匆忙地把购买的东西送回连，接着又匆忙地赶到城里，到银行去等。又等了一会，失主终于找来了。他是当地农业中学的采购员，纸包是在粮站买粮的时候丢掉的。回去吃完了饭，准备对账，才发现纸包不见了。他急忙顺着原路寻找。到了粮站以后，才知道被一位部队同志拾到了，现在正在银行等他。他赶到银行，详细地说明了自己失物的特征，杨允松这才把纸包原封不动地递还他。这位采购员紧紧地握着杨允松的手，表示万分感激。杨允松微笑着说：“这件事对我来说，完全是应该做的。不过我得向你提个意见，今后可要千万小心啊！”
    朱滨龙
〖-ZW/正文〗
