〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么训练效果有好有差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两个连队夜间射击训练的经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修义/付学文/黄英明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我部一连和二连都进行了夜间实弹射击。一连总评良好，二连总评优等。光从这个结果来看，两个连的悬殊不算太大，似乎没有多大问题。如果仔细了解一下两个连所使用的训练时间，便可以看出，两个连的训练效果，一是事半功倍，一是事倍功半。
    这次射击，论训练时间，一连比二连多用了一倍；论在连坚持工作的干部，一连也比二连多一倍；论射击技术基础，一连又比二连好一些。但是，一连射击训练成绩为什么反而不如二连呢？我部党委深入调查研究了一、二连的射击训练情况，找到了问题的症结。认识到：做好了政治思想工作，就能够一通百通，这是“一本万利”的事情。一连训练事倍功半和二连训练事半功倍之差，就差在前者在政治思想工作上下的“本钱少”，后者在政治思想工作上下的“本钱多”。
    夜间射击是个较难的射击练习。当时，二连在连坚持工作的领导干部，又只有连长杨其生一人。为了搞好射击训练，杨连长紧紧抓住了这一条――越是人少事多、时间紧、任务重，就越要发挥政治思想工作的威力，因而使连队自始至终保持了旺盛的练兵情绪。在预习中，他常常同射手座谈，调查研究，发现问题，先从思想上找原因，再从技术上加强辅导。在解决思想问题的时候，连长杨其生处处以毛泽东思想为指针，抓紧形势教育，提高大家练武的积极性和自觉性。开始，射手对夜间训练认识不足，连长就向人家讲述我军夜战近战的传统和本连“夜老虎连”的荣誉。射手对夜间射击缺乏信心，他就组织大家学习毛主席关于在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的论述和《愚公移山》这篇文章。射手刚摸点门路就流露出自满情绪，他就用毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的语录教育大家戒骄戒躁，强调功夫是苦练出来的。在抓活的思想教育中，杨连长重视依靠党、团骨干，开展群众性的思想互助活动。如连的技术辅导小组长，都是选拔一些思想好、技术好的同志来担任。这些同志不仅在技术上有一套，在思想工作上也有一套，是干部在工作中的有力助手。如二班有四名老战士反映夜间预习找不到瞄准点。这四名老战士几次射击都不错，怎么在瞄准上有这样大的问题呢？杨连长经过同骨干研究，发现他们原来由于考虑退伍，影响了练武的积极性。连长便发动骨干帮助这四名老战士端正了服役态度。思想通了，瞄准点也找到了，以后这四名战士射击时，成绩都不错。杨连长还通过树立活榜样、总结和推广优秀射手的经验，鼓舞大家攻难点、苦练技术的热情。在这当中，杨连长既抓紧帮助技术较差的战士，又不放松骨干。因此实弹射击时，全连大部分技术较差的射手打得都不错，班长们也百分之百地完成了练习。
    一连在这个练习中，也做了一些政治思想工作，但是习惯于开会动员动员，集合部队讲一讲，不够深入细致。射手碰到技术难点有顾虑，往往是就事论事在技术上打圈子，忽视人的思想活动。表扬时，内容一般化，宣扬先进思想少，批评时，又生动又具体。在技术辅导、思想工作上，也没有充分发挥骨干的作用。这样，尽管干部整夜同战士一起找瞄准点，平正枪面，工作确实很忙很累，但效果却不佳。他们前后共预习了五十多个晚上，临到射击的前五天，还有二十多名战士找不到瞄准点。
    一连、二连夜间射击训练的不同情况，对于怎样做好连队工作，一切工作从哪里入手等问题，给了我们重要的启示。时间长短、干部多少，对做好一件工作，有着直接影响。但绝不是做好工作的唯一条件。在技术训练中，精训细练是非常必要的，但是只抓技术不抓思想，是不可能收到应有的效果的。一切工作，归根结蒂是要靠人的自觉来完成的。因此在一切工作中，必须坚持四个第一，首先要做好人的工作，抓紧活的思想教育，不仅领导上要抓，还得发动群众人人做思想工作。这样，工作就能“事半功倍”；相反，就必然“事倍功半”。这就是从了解一、二连夜间射击训练的经验教训中，我们得到的认识。
    6858部队
    张修义、付学文、黄英明
〖-ZW/正文〗
