〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要管得严一些多一些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部机关党支部管理干部家属的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕哲民/李应修/姜德礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部的家属工作做得好坏，直接影响着干部的思想和工作，影响着革命后一代的培养成长。这一点，某部机关党支部深有体会，因此，他们非常重视做好干部家属的政治思想工作。
    党支部对干部家属管得严，管得多。既管没有工作的家属，也管在地方上有工作的家属；既管一般干部的家属，也管领导干部的家属。有的干部已经调走，家属还暂时住在本部，他们也是认真负责管理的。支部有两本账：一是干部家属的姓名、籍贯、出身、成份的登记，一是干部、家属生活收支概况，他们还及时了解家属的思想问题，研究干部情况的时候，同时结合研究家属情况。今年“八一”建军节前，党支部曾派人到三个地方单位，去了解在那里工作的干部家属的思想情况和工作表现。对表现好的，作了表扬，对差的也采取适当方式进行了帮助。
    管得这样严、这样多，办得到吗？支部采取了群众路线的方法，发动党小组、干部本人和行政领导一齐管，使机关形成了一种普遍关心家属工作的风气，这样就完全可以管得好。
    党小组发现了问题，总是从干部和家属两方面做工作。凡是干部本人可以解决的，尽量让干部本人解决。必要的时候，也直接给以帮助。生活上的互相帮助更为经常，一个同志外出，全组同志热情照顾他的家庭，比如，照顾老人，送小孩看病，送女同志进医院生孩子，帮助买煤买米等。这样做不但使外出干部没有后顾之忧，而且大大增进了同志间的友谊。党小组一般都是以处为单位划分的，哪个处的家属工作就由哪个处的党小组负责。由于住地比较集中，彼此又十分熟悉，所以党小组容易把工作做深做细，家属也能主动向党小组反映情况。
    支部强调干部切实负起帮助好自己家属的责任，正确处理家庭关系，树立良好的家风。特别要求干部以平等的态度对待自己的妻子，互学互助，共同勉励。对妻子的缺点，既不放任迁就，又不简单急躁，要积极耐心地提高她的阶级觉悟。支部对处理家庭关系好的干部，及时提出表扬；有了缺点，马上提醒。现在干部们都很注意帮助自己的家属进步，许多同志经常督促妻子读报纸，听广播，关心国内外大事。有的同志还主动向支部汇报，把自己的家庭生活置于组织的监督之下。
    支部经常根据每个时期的需要，结合五好家属条件，对家属提出具体要求。比如，号召家属学习党的方针政策，遵守国家的政策纪律；勤俭持家，艰苦朴素；好学上进，团结互助；积极工作，爱护军队荣誉；尊敬老人，教育子女，等等。为了加强对家属的政治教育，支部还抽人给家属们当辅导员，分片分组地组织她们进行政治学习。支部还经常向机关首长汇报家属工作情况，取得行政领导的支持和指导。有些问题，支部发现了，或由支部直接解决，或由党小组解决，或请各处行政领导解决。支部直接解决了的，也和处的行政领导通气，请处里继续进行工作。
    经过这一系列的工作，家属们团结互助、好学上进的风气越来越浓。许多同志被评为五好家属或地方上的先进工作者，受到部队或地方是的奖励。党支部的体会是：只要积极地管，主动地管，干部家属工作就一定可以管得起来，而且一定可以管好。
〖-ZW/正文〗
