〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗在天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樊旭同志是1943年入伍，1945年入党的老同志，今年已经五十挂零了，但是她却并不服老。自从1955年复员以后，她没有闲呆在家里过一天“安逸”生活。每天，人家上班她上班，人家下班她下班，从这家串到那家，问长问短，问寒问暖。谁生孩子啦，她就帮助找保姆，谁生病啦，她就三番两次地去看望，不管谁家有了困难或发生了纠纷，不用请，她就登门来帮助解决。刮风下雨都挡不住她往外面跑，就是她生了病，躺在床上，心里也还挂记着家属工作。有人曾劝说过她：“樊大姐，年纪大了不饶人哪，你在家里安安逸逸地享个清福不好么？”她回答说：“共产党员只要活着一天，就要为党干一天工作，复员当家属，并不是从此就不革命了。”她受到了干部和家属的热爱和信赖，不久就被选为家属党支部的书记了。
    说实在的，家属工作也不是很好做的。东一户西一家，一家有一家的具体问题，一个人有一个人的脾性。在她的主持下，家属党支部和家属委员会把家属们一家一户地组织起来，成立了党团小组、行政小组和学习小组，建立了每周半天的政治学习制度，有计划有组织地学习时事和党的各项政策，请院首长和机关干部讲课，组织大家参观雷锋事迹展览，学习雷锋和好八连的事迹，凭吊革命烈士纪念碑，控诉美蒋罪行进行阶级教育，等等。通过政治学习，家属们的政治觉悟提高了，思想领域也开阔了，大家紧紧地团结在支部周围，积极参加集体劳动和社会活动。院里号召机关干部打猪草，她们也自动地组织起来和机关干部一样顶着火辣辣的太阳，打了六千多斤。院里生产的地瓜和蔬菜缺少人力加工，在“老支书”的带领下，家属们携儿带女一起参加了劳动。干部们也夸家属委员会是“后方勤务部”。
    樊旭同志是海军某学院王副院长的妻子，可是她在思想上、生活上没有一点特殊化，与家属保姆的关系搞得很好。有一个保姆生了病，住了医院，樊旭同志与她虽说素不相识，但也热情地拿着鸡蛋，跑十多里路去看望。
    樊旭同志经常带动大家高唱革命歌曲。在她的影响下，许多已经有了四五个孩子的妈妈也都参加了合唱。在元旦、春节的时候，全院教职学员和家属开同乐晚会，樊旭同志与家属们一起登台演唱，受到大家热烈欢迎。由于她处处跟群众在一起，事事跑在前头，因此，大家都愿听她的招呼。家属委员会的干部说得好：“老支书身上好象有一把火，她走到哪里，哪里就热火，和她在一起工作，哪怕她不开口、不动手，只坐在我们的身边，我们的劲头就上来了。”
〖-ZW/正文〗
