〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声就是命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记探家期间自动参加歼灭美蒋匪特战斗的炊事班长史世子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学铭/龚愉/郭锡侯/于继华/刘作礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，落日的余辉映红了天际。在浙南平阳县城通往垅沙公社的乡村道上，一个战士一面匆匆地赶路，一面贪婪地观看家乡迷人的景色。
    这个战士名叫史世子，是沈阳部队某部高炮营炊事班长。今年4月家里来信说父亲病了，本来领导上早已批准他回家探亲，但是他觉得部队当时的工作很紧张，因此，一推再推，不肯离开自己的岗位。直到领导上再三催促，他才踏上了归途，于6月26日这天晚上回到阔别四年多的家乡。
    哪里有敌人，就到哪里战斗
    第二天，天刚蒙蒙亮，公社突然接到紧急电话，说是有一股化装的美蒋武装特务，昨夜偷渡登陆。于是，民兵们立刻动员起来了。这时，昨晚刚回家的史世子，还卧在床上，因为途中五天五夜的劳累，又受了些暑，身上发烧难受。有几个民兵荷枪实弹，匆匆地从门前跑过。小妹妹春梅得到消息急忙跑来报告。史世子一听，霍地从床上爬起来，抓起衣服、帽子就冲出门去。父亲忙问：“你上哪去？”
    “敌人送上门来了，就让他来得去不得！”史世子话还没全说完，就一溜烟地追赶民兵去了。史大妈撵到门口，望着儿子的背影，焦急地说：“呀！你还病着咧！”
    史世子追上了民兵。民兵们见了他，都十分高兴，觉得过去虽然搞过许多训练，但真枪真刀地干这还是头一回，史世子以前是村里的治安保卫委员、基干民兵，土地改革那年他才十三岁，就拿枪监视地主，干什么都果敢坚决，如今他又在部队里锻炼了好几年，有他参加战斗再好也没有了。可是，当大家想到他昨天夜里才回到家，都关心地说：“还是休息休息吧！”民兵指导员郑宗教劝他说：“你放心吧！有我们民兵，这几个小毛贼跑不了！”
    史世子哪里肯听，坚决地说：“我在家是民兵，打仗有我的份儿，现在是解放军，打仗更有我的份儿，敌人来了，还讲什么休息！”
    郑宗教见执拗不过，便说：“那好吧，你是经过严格训练的，我们大家都听你指挥！”
    时间不等人，史世子从一个民兵手里接过两颗手榴弹便率队出发了。他发觉队形太密，便把九个民兵编成三个小组，成散兵队形，朝着匪徒流窜的方向追去。
    民兵小队沿着乱石纵横的山野小道，跑步翻越一道道山岭，一直逼近到金鸡笼前。就在这时，他发现山腰里蠕动着一支全副武装的小分队。史世子怕是和伪装的敌人遭遇了，立即命令大家卧倒，隐蔽观察。晨雾越来越稀薄了，民兵指导员郑宗教发现带队的是边防六连王副连长。史世子听说是当地驻军来了，赶忙跑了过去，喘着粗气敬了个礼：“报告副连长同志，我是沈阳部队请假回来探家的战士，听说美蒋特务来捣乱，就和民兵一道前来参战，请首长分配战斗任务！”
    “好！好极了！”王副连长也没来得及问他的姓名，就指着前面的松树岭，命令他说：“你马上带着民兵从古侧山沟插过去，如果敌人企图夺路从海上逃窜，就一定堵住，坚决消灭！”
    过硬不过硬，战场见分晓
    史世子和郑宗教受领任务后，带着民兵搜索到长满小松树的松树岭前，只见陡峭险峻的松树岭，象一把刀一样屹立在海边，云雾在山腰间缭绕。但是，仍然没有发现敌人，大家都有点焦急了。忽然听得哗啦啦一声响，一块盆大的石头从山腰滚了下来，扬起一溜尘土。这个征候立刻引起了大家的警觉。史世子马上指挥民兵占领有利地形，隐蔽监视。他们透过薄雾发现在山腰间一堵几丈高的青石壁下，果然发现横七竖八地躺卧着几个伪装着的敌人。
    敌人就在眼前，史世子恨不得立即带领民兵冲上去。但是，他想起了副连长交代的任务是堵住敌人向海上逃窜的路。副连长还没上来，自己不能轻举妄动。他向大家交代：“没有命令，不许开枪！”并让民兵杨叔成回去告诉后面的部队和民兵。不久，王副连长和九个战士出现在山岭上，后续民兵也陆续赶到了。山上山下形成了一个歼灭敌人的包围圈。
    一阵“缴枪不杀”的喊声响彻山谷。匪徒们仓皇惊起，端起自动枪，靠着峭壁悬崖，朝着从山岭往下压的战士猛烈射击。王副连长和九个战士前进受阻了。在这紧急关头，史世子斩钉截铁地向大家说：“把敌人的火力吸引到我们这边来，让王副连长他们插上去，保证全歼敌人。”
    一阵排子枪响，敌人屁股后面挨了打，立刻乱了营，赶紧调转枪口，以密集的火力向山下民兵疯狂射击，子弹哧哧地象雨点般落在民兵小队的前后左右。山上的部队趁着敌人火力转移的空隙，压了下来。随着“轰！轰！”两颗手榴弹在崖壁下的爆炸声，民兵们、边防战士们奋起跃进，四面八方发出一片“缴枪不杀”的喊声。这股蒋介石“国防部特种军事情报室反共挺进军第三十一支队”的十一名匪徒，经我沿海军民五小时的追踪、围歼，终于被全部、干净、彻底地歼灭了。
    战斗结束了。这时，汗流浃背的史世子才感到浑身酸软无力，有些支持不住了。但是他仍和大家一起浸沉在胜利的欢乐中。王副连长走过来紧紧地握着他的手说：“好同志，你是哪个部队的？你叫……”史世子没有说出自己的名字，只是答道：“我是一个人民战士，哪里有敌人，就应该在哪里战斗！”
    史世子请假探家自动参战的事迹，立刻传到四面八方，受到当地驻军、民兵和人民群众的热烈宣扬。平阳县武装部、温州军分区、浙江军区和边防某团等单位，纷纷来信来电向他所在的部队祝贺，为他请功。
    贫农的儿子，战备的标兵
    史世子的英雄行为，是他具有高度阶级觉悟的表现，也是他的战斗队思想发射出的光芒。
    1958年秋，台湾海峡上空卷起了乌云，盘踞在金门岛上的蒋匪军，屡次炮击我海上渔船与和平村庄，敌人的飞机也不断窜入大陆上空进行侦察、投弹、扫射。这一年，史世子的家乡正敲响了跃进的锣鼓。荣获生产建设积极分子称号的史世子，决心依靠着党的领导，和大伙在一起，把世代穷困的山区面貌彻底改变。但是，敌人又在眼前捣乱了。史世子心里很不平静，他深深感到不拿起枪杆子与敌人作坚决斗争，就不能保卫翻身果实和大跃进的成果。他向社里党支书递上了入伍申请书。
    但是，公社领导考虑到他父亲有病，弟妹还小，家里缺乏劳动力，没有批准他入伍。他又第二次到社里请求说：“自己的天下要自己来保，贫雇农的儿子不当兵谁当兵！”在他坚决要求下，领导上批准了他的要求。就在这个年底，史世子入伍来到福建前线，编入某高炮部队高射机枪连。
    不久，紧张的敌前练兵开始了。敌机来了就打，敌机走了就练。史世子满腔热情地投入到训练中去。但是，一开始他就遇到了两只拦路虎：一是没有文化，不能做记录；二是语言不通，讲课听不懂。今天好容易记了些东西，明天又忘了一多半。他心里十分苦恼，觉得做一个战士并不那么容易，责怪自己没文化。
    但是，史世子知道，自己是在苦水里生的，又在苦水里长大。爹给地主干活，腰都快压断了。自己八岁起就拿起鞭子给地主赶牛放羊。全家人实在活不下去了，爹妈才忍痛把三岁的弟弟卖掉，换了六百斤地瓜充饥。可是现在，有了自己的家，有了自己的公社。人民当家做主了，美蒋反动派又要来破坏我们用双手正在创造的美好生活，这怎么能成呢！他懂得：过去因为没有枪杆子，才受反动派的压迫，今天咱们有了，在学习中遇到了困难，难道就克服不了吗？在困难面前低头，算得上什么解放军战士呢！
    想想过去，看看今天，史世子的学习勇气鼓起来了，他懂得学好技术，首先要提高思想觉悟。他十分重视学习毛主席著作。他的文化程度低，自己看不懂的，就请别人给他讲。学了《愚公移山》这篇文章以后，启发很大，他决心以愚公移山的精神夺取技术难关。
    从此，在迷雾未消的清晨，在夜色朦胧的月光下，在烈日当头的午间，阵地上，机枪旁，经常出现史世子魁梧的身影。他一会儿练习瞄准，一会儿练习压弹。经过苦学苦练，他终于战胜了重重困难，不仅摘掉了文盲帽子，还取得多能枪手的光荣称号。在压弹比赛中，他以优秀标准提前十七秒的速度，刷新了全连纪录，评为压弹标兵。
    1960年春，史世子由福建前线调到东北某地执勤。史世子曾经被派到某地执行过生产任务，看守过渔场、仓库。在看守渔场时，他就在渔场附近一个篮球架上画了一个靶子，每天早晨迎着海风练习两小时瞄准，日复一日，长此以往，史世子练就了一手很好的射击技术。实弹射击那天，他一枪就命中了球架上的靶心。领导上要试试他打活靶的功夫，指着百米以外的一群海鸥，要他打打看，只听得一声枪响，一只海鸥扑腾几下就不动了。后来，担任从事班长，他经常组织全班练习投弹本领，组织投弹比赛，使全班获得良好的投弹成绩。
    史世子入伍以来，先后多次受到各种不同奖励。连年被评为五好战士，由于他战斗意志高，战备观念强，曾被树立为团的战备标兵。这次他在远离领导没有命令的情况下，主动参加战斗，就是他的高度战备观念的突出表现。
    在歼灭美蒋武装特务的战斗中，史世子带领民兵机智灵活，英勇战斗。他们和边防战士一道，经过五小时的战斗，全歼了十一名匪徒。图为史世子和一同作过战的民兵们在一起。
    刘作礼摄
    史世子同志正在精心擦枪。
    刘作礼摄
〖-ZW/正文〗
