〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱下军装以前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德骅/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出了政委办公室的门，霎时，百感交集。他想起了自己十四岁那年，被逼迫到河南省临颍县伪保安团当兵，整天挨打受骂。想起了1947年10月份被解放过来的当天晚上，正副班长和战斗小组长都热情地送给自己一些礼物，什么新军装啦，新鞋新袜新毛巾啦，等等，排长还把被子送给自己盖，而他却盖着大衣钻到麦秸垛里去睡。他想起了在解放洛阳战斗中，当敌人迫击炮弹打来的时候，班长把自己推在沟里，而他双腿却被炸伤。……他想起了党的教育和同志们的帮助，想起了自己的入党，想起了自己这些年的工作情况，感觉到过去做的工作实在是太少了，暗暗地下定了决心：“政委呀，你放心吧，我绝对不会辜负党的希望！”
    回到连部，他向同志们说了政委谈话的情况，每个人都充满了离别前夕的复杂感情。大家劝他回家好好准备一下。但是，他说：“还有好多工作要做哩！”
    几个老战友，听说他要转业了，几次跑到他家中去看他，都没见着面。他到哪里去了呢？
    他象往常一样，兢兢业业地坚守在岗位上。出操、上课、查铺、查哨，照常参加连队的一切会议。有的同志看见他整天还是那么忙，很过意不去，就说：“你快走了，还是休息休息吧！”每当这种时候，他就笑一笑，回答说：“不是还没走吗？没走就不能休息。”他在山坡上、稻田地里，认真地给大家做着示范动作；他趴在满是泥浆的地上，检查战士的射击预习；他饿着肚子亲自去设置靶场；他用了几个晚上时间，帮助二排解决了管理工作中存在的一些问题。
    有一天，他看到战士门子家的家里来了一份电报，说是父亲死了，就想：我应该去帮助他。于是亲自把电报送到门子家手里，门子家很难过，他就安慰说：“亲人死了，是一件很悲痛的事情，但是也不要老哭，当心哭坏了身体。”接着他又讲了自己的一段经历：他父亲是1954年死的，死前他父子七年没有见过面，当时他也很悲痛，但是当他想到革命工作时，就忘记了个人的悲痛，用更加积极工作的实际行动，来回答父亲生前对自己的希望。他又叮嘱门子家说：“门子家呀，你是个共青团员，可要经受得住这些呀！”门子家不哭了，望着他的脸激动地说：“连长，你放心吧，我能经受得住，把工作搞得更好。”
    正在他紧张工作的时候，有一天中午，忽然他妻子托人捎来信说：孩子病了，叫他回去看看。大家也劝他：“别说你快走了，就是不走，也应该回去看看。”他想起下午还要训练，司务长还约了生产队的干部来研究连队农副业生产用地问题，怎么能撂下不管呢？难道因为要走了就可以放松工作吗？再说，孩子的病已经请了医生会治好的。于是他又坐下来，继续工作了。
    全团要搞一次行军和战斗演习，事先已经向各连作了布置。陈福德想，副连长过去分工管伙食、农副业生产和行政管理，我走了，训练的担子就落在他身上，一定要利用这次演习的机会，帮助他很快地提高组织训练的能力。
    一天的半夜，部队出发了，一直走了二十多里地，情况发展都很顺利。前面的道路比较复杂，为了不走错路，他就亲自跑到尖兵排去，同时告诉副连长在指挥上要注意。不料也正在这时，副连长为了走近路，就自动改变了行军路线，从山的另一侧绕了过去。到达目的地时，他发现了这个问题，感到很严重，立刻把连的干部找到一起，首先检查了自己的责任，然后对副连长说：“这幸亏是平时训练，战斗中如果违反了上级规定的行军路线，不知会造成多大损失！”
    又往前走了不远，传来了“战斗，命令：发现远方公路上有迎面行军的“敌人”，全连要在三小时内爬过一座七百米高、六十度陡坡的大山，赶到三十四里地的前方，抢占公路两侧的制高点。他问副连长怎么办？副连长说：“爬山爬快点！”他掏出行军路线图来量了量，心中暗暗地计算了平路和山路的距离，然后说：“爬山的时间要打长一些，因为山高坡陡，快了容易发生事故，这里可以用两个小时；平路只能用四十分钟；抢占制高点用十五分钟；布置火力用五分钟，刚好是三个小时。”接着他又对副连长说：“要记住，无能碰到什么情况，我们指挥员都要心中有数。”部队经过动员以后，又继续前进了。
    这三十四里地的急行军，是和“敌人”争夺时间的战斗，部队不是在走，而是在跑。他有几次都坚持不住了，但是一股强烈的责任感在支持着他，不能坐下，不能休息，他掏出一个小饼咬了两口，又继续飞步前进，终于和部队一起，按时到达目的地，抢占了制高点。接着他又帮助副连长检查火力配置情况，调整了火箭筒的位置。不一会，营长上来了，检查以后，高兴地说：“你们完成任务很好，完全合乎战斗要求！”
    洪炉插画
〖-ZW/正文〗
