〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特务连干部带头参加劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗眼睛能看到，耳朵能听到，领导生产更加切实有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹端章/郑裕宏/齐纪庸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3151部队特务连全体干部在农副业生产中，带头参加劳动。战士们说：通过共同劳动，干部和战士的心被一条无形的红线联结在一起了。
    今年开始生产的时候，有的人认为，干部指挥好生产就行了，多劳动点少劳动点无关大体。他们研究生产、安排计划多是在办公室里进行，有的干部下地也是走走转转，说说看看，很少和战士一起劳动。战士们说：“干部还弯不下腰来。”支部认为是一个值得重视的问题。于是组织全体干部学习了毛主席有关军队生产自给的论述和党中央关于各级领导人员参加体力劳动的指示。通过学习，干部们认识到参加劳动的重要意义，就积极投入到生产劳动中去。连里盖猪圈没有石头，干部战士每天早晨去扛，副指导员关英阁先拣大块的扛在肩上，战士们就比他扛得更大。连里号召多积肥，连长苏殿早早起来，挎上粪筐去拣，战士们纷纷跟了上来。干部战士同劳动，大大激发了全连人员的生产热情。
    干部和战士同劳动，亲身体会到战士的甘苦，对战士更加体贴。他们从来不占用战士的休息时间开会或干其它工作，把晚饭后的休息时间交给战士，让他们参加各种文娱活动或处理个人的事情。为了让战士休息好，排长彭流成悄悄地把十来名战士换下来的袜子洗得干干净净。副指导员见战士的袜子破了，就给补得完完整整。
    干部和战士同劳动，眼睛能看到，耳朵能听到，领导生产更加切实有力。种大豆的时候，原来确定用封垅的方法。干部在劳动中发现这种方法速度太慢，后来和大家一起研究，改进播种方法，提高了劳动效率，又保证了播种质量。开始铲地的时候，全连在一起干，副指导员发现人多在一起不出活，立即改进了劳动组织，速度和质量都有了提高。
    党支部还决定，减少会议，日常工作尽量采用碰头的方法研究，让干部腾出更多的时间和战士一起下地。一些必需开的会议，也尽量在地头进行，开完会立即参加劳动。
    （尹端章、郑裕宏、齐纪庸）
〖-ZW/正文〗
