〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共《前卫》月刊发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须坚决打击美帝核讹诈政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼迪政府正利用部分停止核试验条约推行战争政策和侵略政策，变本加厉地反对中国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 东京消息：日本共产党中央理论杂志《前卫》月刊10月号刊登的一篇题为《部分停止核试验和美帝国主义》的文章强调说，“我们决不能因为部分停止核试验条约的签订而放松对美帝国主义的警惕。我们一定要用更严格的原则性的态度来同美帝国主义的战争政策和压迫政策进行斗争。”
    文章指出，“美帝国主义的核讹诈政策才是核战争的根源。既然如此，我们就要在现实生活中打击这个政策，至少也要限制这个政策。如果不这样做，那是谈不到向和平共处‘接近’或‘前进’的。但是，部分停止核试验条约在打击或者限制核战争计划这方面，可以说几乎完全没有现实的效力。”
    文章说，冷战的真正缓和，只有在继续通过斗争沉重地打击美帝国主义，迫使它在战争政策上实行实质性的让步和退却以后，才有可能实现。但是，部分停止核试验条约，丝毫也不意味着美帝国主义在战争政策上作了实质性的让步，丝毫也不表现出美帝国主义的战争政策的退却和改变。
    文章详尽地论证了部分停止核试验条约对美帝国主义是有利的。
    文章说，部分停止核试验条约已经成为美国总统肯尼迪目前逐渐地、彻底地推行“两面政策”（即企图在“和平战略”的掩护下更有效地推进战争战略）的最有力的政治手段。“部分停止核试验条约正在被美帝国主义利用来当作一个烟幕，掩盖它的战争和侵略政策，蒙蔽人民的眼睛，不使他们看到它所造成的实际上的核战争的危险。”
    文章说，“美帝国主义正在利用这个条约，造成一种似乎已经向禁止核武器迈出了具有历史意义的一步的幻想，企图使人民争取禁止核武器和阻止核战争的斗争失去目标，并使这一斗争有名无实。”文章指出，这个条约决不是实现全面禁止核武器的第一步，反而已经成为一个目的在于阻止人民斗争向着全面禁止核武器发展的重要的政治手段。
    文章又说，“部分禁止核试验条约已经成为美帝国主义进行新的挑拨、企图分裂和扰乱和平和民主力量的政治手段”。
    文章谈到美帝国主义利用这个条约的另一个重要图谋时说，它“企图同苏联和东欧地区暂时在一定程度上缓和一下紧张局势（这是欺骗性的），以赢得时间，来调整帝国主义国家间尖锐到难以收拾的矛盾，重建由它领导的统一的帝国主义同盟――‘大西洋联盟’。”
    文章说，美帝国主义还企图利用这个条约来“遏制”社会主义体系以及亚洲、非洲、拉丁美洲的民族解放斗争。文章指出，“美帝国主义正在利用这次部分停止核试验条约的签订，把它当作一个新条件，变本加厉地推进遏制中国的政策。美帝国主义的目的就是：第一、把反对部分停止核试验条约的中国描绘成一个背逆美国式‘和平’的好战国家，借以大规模地发动对中国和平政策的攻击；第二、否定中国为了防御而进行核试验和实行核武装的权利，组织反对中国进行核试验的舆论；第三、把一个假定的问题――中国核武装宣传得似乎是一个亚洲的中心问题，从而变本加厉地在亚洲执行侵略性的核战略（包括用核武器武装日本在内）；第四、利用国际共产主义运动内部的分歧，在政治上孤立中国；第五、借口所谓中国的威胁，强迫在它控制下的亚洲各国更加毫无保留地服从它，保证使亚洲各国对危险的侵略计划忠实地进行合作；等等。”
    文章说，“对于日本人民来说，只能把美帝国主义执行战争政策和压迫政策来对付日本人民的实际情况和人民针对它进行斗争的实际情况作为评价部分停止核试验条约的出发点。”
    文章最后说，“虽然说美帝国主义在采取‘两面政策’，但是在日本，严峻的现实是，美帝国主义只采取着战争和压迫的一面政策。如果把这样的现实作为出发点，那么，我们对美帝国主义的警惕就决不能因为部分停试条约已经签订而有丝毫放松，对前途抱有某种幻想。这种幻想除了导向对美帝国主义的战争政策和压迫政策的屈服以外，不会起丝毫作用。”
〖-ZW/正文〗
