〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为中国“人民公社在前进中”图片在苏展出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻苏文化参赞举行电影招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗很多观众在参观展览会时表示为中国人民所取得的成就高兴，并祝愿中苏两国人民的友谊获得进一步加强〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科14日电 中国驻苏联大使馆文化参赞张莫棠为中国“人民公社在前进中”摄影图片展览会在苏联展出，于14日下午在莫斯科举行了电影招待会。
    出席招待会的有：苏联文化、新闻界人士，各国驻苏联使馆的文化官员和新闻官员，以及在莫斯科的外国记者等。
    在招待会上放映了反映中国农村人民公社青年在社会主义建设事业中的精神面貌的彩色故事影片《我们村里的年轻人》。
    中国“人民公社在前进中”摄影图片展览，于9月30日在莫斯科艺术科学院展览厅开幕。半个月来，已经有两千多人参观了展览会。很多观众在参观展览会时表示为中国人民所取得的成就感到高兴，并祝愿中苏两国人民的友谊获得进一步的加强。不少人在参观后还在展览会的留言簿上热情地写下了自己的观感。一位女工写道：“展览会给人的印象很好”，“我们希望人民公社获得进一步的成就”。另一位参观者写道：“愿伟大的中国人民和苏联人民之间的友谊更加巩固”。还有人写道：“这是一个十分有趣、有益和必要的展览会”。
    这个展览会还要继续展出一个时期。
〖-ZW/正文〗
