〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣的伊宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋政厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊宁/经济发展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有十三个民族聚居的边城伊宁，经过十多年的建设，正以崭新的面貌出现在伊犁河畔。
    今年，伊犁地区农牧业双丰收，使得这个城市更加显得丰盛而美丽，到处喜气洋洋。在宽敞的瓜果蔬菜市场里，堆满了新收下来的辣椒、茄子、西红柿和西瓜。还有大批马拉大车，满载着西瓜、甜瓜、苹果和蜜桃，络绎不绝地运进城来。市场管理办公室的同志告诉我：今年市郊人民公社的蔬菜瓜果都赢得了丰收，上市量很多，每天平均上市的蔬菜瓜果等农副产品，要用一百四十辆大车运送。
    记者穿过熙熙攘攘的人群，走进了第七百货门市部，只见商店里生意异常兴隆。一位农民模样的中年人带着两个孩子，选购了两双小皮鞋。几个手执马鞭、腰束带子的赶马人，请求售货员帮助他们挑选了油光漆亮的长马靴。在陈列各色棉布和绸缎的货架前，营业员们显得忙不过来。我走街串巷，看了几十家百货商店，各家货物都非常充足。一家国营百货公司的经理向我谈到伊宁市场情况，他说，今年上半年新商品就有一千五百种，商品销售量比过去增加了很多，如呢绒的销售量就比去年同期上升了好几倍。他还告诉记者，由于生产能力提高，产品增多，这里许多商品降了价，如皮鞋、果汁罐头和许多种塑料商品的价格都下降不少。
    后来，我参观了饮食业，全市十二家酒店，十九家茶馆，三十二家饭铺，从清早到深夜，一直顾客盈门。马奶、牛奶、油糕、麻花、烤包子、烤羊肉，种种传统吃食，应有尽有。各级店出售的饭菜达一百三十多种。
    解放后十多年的建设，使边城伊宁的面貌发生了巨大的变化。八十多岁的维吾尔族历史学者伊明理士告诉记者：解放前人们称伊宁为“泥泞”，那时市区所有街道中，只有一条半里路长的石子路，其余全是泥路。“无风三尺土，有雨满街泥”，便是当时街头情景的真实写照。至于建筑，除了顶上开窗的土房以外，仅有两座小楼，其中一座还为官府所占。但是，记者现在看到的却完全是另一种情况了。过去泥泞的街道，有的成了柏油马路，有的铺上了石子；道旁装上了路灯。热闹的解放大街上，压路机在轰鸣，工人们正在修建市内第五条宽阔的柏油路。据有关部门介绍，解放以来伊宁市已经建设了五十一座大楼，其中有工厂、学校、医院、商店、银行、邮局、少年宫、俱乐部、阅览室、体育馆，还有三座剧场，五家影院，建筑面积共达三十八万九千平方米。往日肮脏简陋的街头，现在给人一种欢欣、愉快和清新的感觉。
    这里的工业和文教事业也在突飞猛进地发展。十几年前的那座破旧不堪的发电厂，解放后经过整修扩建，发电量提高了六点四倍。原来手工操作的皮革厂，现在从制革到作鞋都已机械化。这个厂的工人增加了一倍，靴鞋年产量增加了八倍。伊宁市现在已有二十四所小学，两所中级师范，四所专业学校和七所中学，学生人数达到一万七千九百人。解放前，这里只有一所中学，十一所四年制小学，学生人数不到六千。
    在拥有现代化医疗设备和四百多张病床的自治州友谊医院里，记者访问了门诊部主任玉素甫。据这位哈萨克族医生就，昔日一到夏天，成群的疟蚊到处乱飞，市内每年都有近四万人得疟疾。但当时医疗设备极差，正规医院虽然有一所，可是急病不治，脏病不治，没钱的人不治，所以年年都有不少贫民死亡。解放以来，市内陆续办起了七家医院，全市病床由一百三十一张增加到七百四十张，医生人数增加了九点二倍。此外，人民政府每年又派出医生给疟疾病患者免费治疗，因此生虐疾的显著减少。
    新华社记者 宋政厚
〖-ZW/正文〗
