〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队首长给史世子记一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召官兵学习他自动参战英勇杀敌的革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑江山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近沈阳部队首长发出通告，给予在探家期间没有命令的情况下，自动参加战斗的某部炊事班长、共产党员、五好战士史世子记一等功的奖励。
    通令指出，史世子在浙江省平阳县全歼美蒋武装特务的战斗中，自动带领民兵参加战斗，以枪声为命令，哪里有敌人就往哪里追，配合当地边防部队圆满地完成了战斗任务。通令号召部队全体干部战士学习史世子自动参战，英勇杀敌，不怕牺牲的革命精神。
    史世子同志1958年入伍。入伍以后，在党的培养教育下，阶级觉悟不断提高，积极服役，多次受到奖励，连年被评为五好战士。最近，某部领导机关，组织史世子到部队作巡回报告，并将他的模范事迹制成图片、连环图画和幻灯发到部队放映、展览。
    （郑江山）
〖-ZW/正文〗
