〖ZQ/总期〗2251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部驳斥印度来照
    我国外交部10月9日向印度提出一件复照，就印度政府4月3日和9月6日来照中对我国立场的种种歪曲和污蔑进行了有力的驳斥。复照说，印度政府来照的目的是设置层层障碍，阻挠谈判。复照再一次提出我国关于中印双方原则上接受科伦坡建议为基础立即开始直接谈判的建议，指出：我国建议是解决边界问题真正有效的途径，印度政府没有理由加以拒绝。
    古巴人民奋勇救灾
    10月4日至8日，空前强大的飓风袭击了古巴东部各省，造成了严重的破坏和损失。卡斯特罗总理等党和国家的领导人都赶往灾区亲自指导救灾工作。目前古巴全党全民都已投入了轰轰烈烈的救灾抗灾斗争，他们决心以自己的劳动重建家园，表现了自力更生、不怕困难的革命精神。我国红十字会已通知古巴红十字会捐赠人民币一百万元帮助古巴灾民。
    枪声就是命令
    沈阳部队首长最近发出通令，给某部炊事班长、共产党员史世子记一等功。6月间，史世子请假回到浙江省平阳县。到家第二天，有一股美蒋武装特务窜犯登陆。他不顾旅途劳累，带领民兵，配合部队全歼了敌人。他这种“枪声就是命令”“哪里有敌人就到哪里战斗”的自动参战、不怕牺牲的精神，受到当地驻军、民兵和群众的热烈赞扬。沈阳部队首长号召全体官兵向史世子学习。
    三大战役十五周年
    今年是我国解放战争中辽沈、淮海、平津三大战役胜利的十五周年。由于三大战役的胜利，歼灭了国民党的反革命精锐部队一百五十多万，解放了东北、华东、中原和华北的广大地区，大大地加速了解放战争全国胜利的到来。这三大战役都是在毛主席亲自领导下组织的。三大战役的丰富经验是我们学习毛泽东军事思想极宝贵、极生动的教材。《解放军报》将陆续发表有关三大战役的回忆录。
〖-ZW/正文〗
