〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让丈夫在外无牵挂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“模范军人妻子”秦宏兰的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农姜福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦宏兰是烟台警备区某团三连指导员贾光庭的妻子。这位女大学生现在辽宁一家企业当副经理。她心系国防事业、支持丈夫工作、关心战士成长的事迹，在军营传为佳话。
    民间有句老话，叫“家缺一人月缺一半”。一个成家的女人，远离丈夫，那苦是不言而喻的。咋办呢？秦宏兰说：“没什么好法子，就得靠自强自立。你强了，才不依赖丈夫，丈夫才能无牵无挂、无忧无虑地工作。”秦宏兰写了“自强自立”4个字，挂在床头激励自己。
    秦宏兰最担心因为干得不好，被单位优化组合掉，让丈夫挂念。因此她在单位注意搞好同上下左右的关系，拼命工作，最大限度地施展自己的聪明才智，多出成果。几年来，为了使单位的产品打入国内国际市场，和同事们跑遍了大半个中国，还4次北上俄罗斯，为单位创下近200万元的收入。参加工作第4年，她就被提升为供销科长，前年底又担任了分管业务的副经理。单位领导见她工作特卖命，每月发给她的奖金是单位最多的。有钱了，她除经常给婆婆和丈夫寄些滋补品，改善她和孩子的生活外，还用于家庭建设。她没用丈夫一分钱，把一套实用面积近50平方米的房子整修得漂漂亮亮，家具和电器一应俱全。丈夫探家夸她垒了个“幸福窝”，丈夫在外头没啥牵挂的了。
    这是秦宏兰嘱咐丈夫的话：“一心不可二用，连队的事你多干，婆母的事我多管。”
    3月份，在秦宏兰到部队探亲不久的一天，突然收到两封电报，一封是她父亲患脑血栓住院，一封是婆婆病重住院。秦宏兰和丈夫一人手捧一封电报傻眼了。他俩商量，最好是秦宏兰回沈阳看父亲，贾光庭回青州看母亲。可当时连队为参加团里的开训动员，没黑没白地搞训练，贾光庭一走肯定会影响工作。秦宏兰对丈夫说：“给我外地的两个姐姐拍电报，叫她俩回沈阳协助母亲照顾父亲，我去青州看望婆婆。”贾光庭答应了，可他的眼睛里却滚动着泪花，他一为母亲病危而难过，二为妻子能理解和支持自己的事业而感激。
    秦宏兰十分疼爱自己的丈夫，也非常疼爱丈夫的那些兵。每次来队探亲，她总想找机会帮着丈夫为战士做点事。有的战士病了，她亲自做好病号饭端到床前。秦宏兰的工作特点是“满天飞”，去的地方特别多。她认为这是关心战士家庭，协助丈夫做好后方工作的便利条件。她让丈夫把全连战士的家庭住址和实际状况写在了小本儿上，走到哪带到哪。1990年夏天，她到山东淄博出差。办完事儿，对同事说：“丈夫连队的不少战士家住这一带，你们先走，我去看几户就回去。”说完，她买了一大包礼品，顶着烈日到了乡下，3天的时间跑了6家。战士刘江涛的家庭最困难，父亲患哮喘病啥事不能干，母亲瘫痪在炕。她看了心里很难过，差点流出泪来。临走的时候，她留足了路费，把余下的200多元钱塞给了老人。在近4年的时间里，她先后走访了24户战士家庭，共拿出1300余元接济他们的困难。
    这些年来，贾光庭在妻子的支持下，样样工作干得都很出色，曾3次荣立三等功、31次受嘉奖、3次被评为优秀党员，前不久又被上级评为优秀党支部书记。
    （朱爱农 姜福）
    袁正阳插图（图片）RW：秦宏兰；事迹
〖-ZW/正文〗
