〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向未来战争要训练课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团努力增强现代战争条件下通信保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿宏特约/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张殿宏、特约通讯员赵忠范报道：参加全军通信训练工作会议的代表，日前在沈阳军区某通信团看到的是严格正规的训练秩序，完善配套的现代化训练设施和考核评估系统。这个团官兵演示的适应现代战争需要的协同通信、动中通信和抗电磁干扰等训练改革课目，开拓了大家的视野。
    去年年初，这个团党委首先通过科学的实验和论证，对现有通信兵训练课目和训练时间分配进行了大幅度调整。比如他们根据实战需要，增加了通信对抗训练、机动通信训练和班、台、站的战术训练时间，增加团综合演练的严寒、夜间通信联络和反空袭、反空降作战通信联络等10个选训课题，从而突出了重点，增强了训练针对性。
    这个团抓通信训练改革注重倡导立足现有装备把手中武器练精，提高平时的通信训练能力，又根据现代战争需求，勇于研练新战法，创造新战术。他们通过举办讲座和军官训练夜校，加强对现代战争的研究和高技术兵器知识的学习，熟悉外军电子对抗装备种类和战术技术性能，并在训练实践中认真探索对策，提高战时复杂条件下的通信保障能力。他们摸索出了以伪装和利用有利地形隐蔽等防敌侦察、空袭和远程兵器打击的新路子，创造了野战与固定结合，有线与无线结合，大功率电台与小功率电台并用和逐级梯次组网等战时复杂环境下确保通信畅通的新战法。官兵们由此增强了立足现有装备，提高现代战争通信保障能力的信心。在总部组织的全军通信部队正规化训练达标验收中，这个团以22个课目全优的成绩首批达标。
〖-ZW/正文〗
