〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷门迭爆女足初演好戏谁进八强男足即将定盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运球坛乾坤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男足诸强今日安营扎寨，女足八路豪杰不甘绿茵寂寞，粉墨登场，捉对厮杀。
    战火未起，便有行家卜算：北京、广东、上海和辽宁队四路女杰，兵强马壮，所到之处，定是攻必克、守必固。
    不料，8路娘子军战罢收兵，便有看官大惊失色。定神一看，原来是辽军和沪旅已被河南、河北姑娘斩落马下。
    花开两枝，话分两段。
    B组的河北姑娘在与上海巾帼对垒中，不等沪军摸清自己的虚实，便在对手的大门前屡施射门术。开场不到两分钟，沪军城门告失，被河北姑娘先拔一寨。下半场开赛仅两分钟，河北姑娘又如法炮制，再下一城，遂以2比0得胜回朝。
    A组辽军与豫旅角逐，辽军是遇弱不强，而豫旅则是遇强不弱。鏖战80分钟，两军以0比0握手言和。点球大战中，河南队以5比4险胜辽军，不禁眉开眼笑。
    女足开战首日即连爆冷门，煞是热闹。男足战罢两轮，谁能晋升八强，颇令人牵肠挂肚。
    先看C组，辽宁和吉林两军，两战两胜，小组出线已成定局。我队与豫旅两战皆北，出线前景渺茫。
    再表A组与B组，北京与上海两队，亦两战两胜，晋升8强不在话下。山东、天津、广东和四川四支劲旅，皆为一胜一负，出线希望尚存，只待最后一搏。江苏和火车头队的命运则与我队和豫旅相似，凶多吉少。
    男足12路诸侯，将在明日踢完小组最后一轮比赛。哪四支劲旅能搭上末班车，7日可见分晓。这真是：
    巾帼始战绿茵场――热闹；
    须眉谁坐末班车――难说。
    本报记者 范江怀
    （本报北京9月6日讯）
〖-ZW/正文〗
