〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动光大延安精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区艰苦奋斗创造民兵工作佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏季棉特约/蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏季棉、特约通讯员蒙俊怡报道：一支由老红军、老八路组成的报告团，目前正在陕北、陕南和关中各地给民兵、预备役部队巡回报告，宣讲延安精神。这是陕西省军区为配合经济宏观调控和反腐败斗争所开展的思想教育活动的一部分。
    中央军委主席江泽民今年6月在陕西视察时亲切勉励陕西省军区：“继承和发扬延安精神，加强国防后备力量建设。”陕西省军区把继承和发扬延安精神作为新形势下抵制各种消极腐败思想影响，加强国防后备力量建设的强大精神动力和思想保证。近几年，省军区领导每年蹲在基层的时间都在3个月以上。司令员王志成先后跑遍了全省107个县市人武部，到过1000多个民兵连队。政委赵连臣为了解决贫困地区基层以劳养武难开展等问题，今年上半年先后到50多个山区人武部，和基层同志一起想办法，找对策。到目前，全省60％的基层民兵连队达到总部规定的建设标准。
    陕西省军区把提倡开拓创新和无私奉献精神作为发扬延安精神的实际行动。省军区机关建立了机关干部轮流到人武部代职的制度，组织各级广泛开展争先创优评比竞赛活动，大力弘扬在武装工作岗位建功立业的奉献精神。据统计，近年来，被省以上授予荣誉称号、树为先进的领导干部和人武干部有150多名。全省民兵成建制参加“三北”防护林建设、神府煤田开发等重点工程422个，在经济建设中发挥了主力军和突击队的作用。
〖-ZW/正文〗
