〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆八一农学院副教授林成等人3年多来顶风冒雪跋涉数万公里，足迹遍布天山南北，帮助6000多公里边防线上的官兵在千里荒原建起700余座温室？大棚，年产蔬菜100多万公斤？官兵们称赞他们是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不在编的好后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振林张红星/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    初夏，海拔3000多米高的某边防哨卡飘着雪花，而哨卡塑料大棚内却是一片青枝绿叶，辣椒、茄子、黄瓜、西红柿等蔬菜，应有尽有。边防站地处高寒区，过去别说蔬菜，连一点绿色也没有。哨卡官兵说：“这是我们边防站今年在林副教授指导下建起的温室。多亏了他给我们传授温室大棚种菜技术，才使我们告别了一日三餐吃罐头的历史。”
    边防官兵所说的林教授，叫林成，是新疆八一农学院园艺系蔬菜教研室副教授，今年54岁。3年多来，他凭着对守卡官兵炽烈的爱，顶风冒雪数万公里，足迹遍布天山南北，帮助守卫在新疆6000多公里边防线上的官兵，在“6月飘飞雪”的荒原上，建起了700余座温室、大棚，种出了10多种鲜菜，年产蔬菜100多万公斤，初步结束了边防官兵吃新鲜蔬菜难的历史，解决了军队后勤保障工作中的一大难题。
    2
    新疆军区所属边防部队一线边防站多数驻扎在高原、山区、戈壁和沙漠边缘地带，或气候干燥，水源奇缺；或冰冻期长，无霜期短，种菜极为困难。由于常年吃不上青菜，边防战士只能以罐头代菜，许多人都患有掉头发、翘指甲等疾病，体质受到很大影响。
    林副教授得知这些情况后，难过地流泪了，他说：“部队官兵日夜为我们守卫着边防大门，连鲜菜都吃不上，我们作为搞蔬菜专业的怎能安心啊！”表示要和园艺系蔬菜教研室的老师们一起致力于解决驻疆官兵吃菜难的问题。1990年，为了帮助位于沙漠戈壁深处的某部基地发展温棚蔬菜生产，使荒漠戈壁早日长出鲜菜，林副教授和本系高杰老师带着20名实习生，春节刚过就长途跋涉370多公里，来到了这个部队，实地了解水源和风向情况，在这亘古荒漠上帮助部队建起了首批温室，第一次在这大西北的早春二月里长出了菠菜、油菜、黄瓜、西葫芦。
    1991年，为使部队再提早时间吃上鲜菜，林副教授利用寒假带着实习生赶到这个部队抢早育苗。大年三十了，几个同学突然向林副教授报告：有三个温室的菜苗苗情不好，像被霜打过似的。林副教授来到温室，一边观察一边分析病因，发现是因为施用了生粪。林副教授带着学生和官兵从年三十到年初五在温室里翻土、施肥、育苗，整整干了6天，度过了一个难忘的春节。
    在林副教授的精心帮助、指导下，这个部队温室和塑料大棚种的黄瓜、西红柿、豆角等10多种时令鲜菜，上市期比往年提早了两个多月。
    3
    林副教授在深入边防中发现，要改变边防部队吃菜难的现状，光靠几个人是不行的，必须培养一支种菜骨干队伍。3年多来，他花大力帮助部队普及种菜知识，培养种菜骨干。他凭着精深的学问、严谨的科学态度，对新疆各地的地理、气象资料作了全面考察分析，对水质、土质进行了抽样化验，取得了几百个极有价值的数据。在此基础上，他与本系陈青君讲师编写出一本4万多字的《保护地蔬菜栽培技术》，成为边防部队种植蔬菜的“百科全书”。他设法调整学院课程，为部队举办温棚技术培训班。
    1992年的暑假里，林副教授行程5000多公里，在部队办班22天，累计授课160多个学时，创造了自己教学30多年来连续上课的最高纪录。
    3年多来，他上高原、下戈壁、翻天山，足迹遍布几十个边防团和边防站，为部队开办温室种植蔬菜培训班，累计讲课360多个小时，培训技术骨干600多人。
    林副教授等人拥军情深，广大官兵热情称赞他们是：“不在编的好后勤”。
    刘振林 张红星 特约记者 邱明全
〖-ZW/正文〗
