〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“苹果与幼儿”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近从一份资料中看到，英国伦敦大学人类心理与行为实验室曾做过一个“苹果与幼儿”的实验：在一个幼儿园里，甲教师手拿一只又香又甜的大苹果对幼儿们说：这只苹果不但不甜而且非常苦，你们不能吃！他自己没有尝苹果就离开了房间。十分钟后约有百分之三十七的孩子禁不住大苹果的诱惑，去偷吃了苹果；数日后乙教师也拿着同样诱人的大苹果对幼儿们说同样的话，说完之后，他自己却啃了一口苹果，边吃边离开了幼儿园，结果，不到五分钟，就约有百分之九十四的幼儿去拿苹果吃。
    现实生活中，类似这种对别人说“这只苹果不但不甜而且非常苦，你们不能吃”，而自己或公开或隐蔽地吃得津津有味的事并不鲜见。就说吃喝风吧，中央三令五申，发了不少文件，作了不少规定，可谓家喻户晓，无人不知，特别是我们的领导干部更是了如指掌。只是有的领导干部在大会小会上讲得很好，可在会后照样大吃大喝。这种会上讲的和会下做的不一致的现象，大概不是绝无仅有吧。难怪一些人感叹：我真佩服有的领导台上要求群众这样不行，那样不能，可台下自己却样样都行，样样都能，其后果，自然不说可知。不然，全国每年一千亿元人民币（据说其中公款占百分之七十至八十）怎么会下肚呢？道理很简单，连幼儿园的儿童都知道“你都吃得我为啥吃不得？”照此下去，再多的“苹果”也会被吃光的。
    言行一致历来是共产党员的行为准则。作为党员尤其是党员领导干部，如果对党的号召和纪律、指示采取置若罔闻的态度，我行我素，那么，即便再好的法规制度，也无异于一纸空文。
    长此以往，不仅会损害党的形象，而且会严重破坏党群关系，最终损害党的事业。随着国家改革开放和现代化建设步伐的加快，社会经济生活更加活跃，廉政建设的任务也更加繁重。江泽民同志说：反对腐败是贯彻执行党的基本路线的必然要求，是集中力量把经济搞上去的重要保证。可谓言简意赅，振聋发聩。我们每个共产党员都应该自觉地以实际行动来作廉政建设的模范。
〖-ZW/正文〗
