〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我们一个班远离连队在海边执勤。中午，同志们在午睡，我坐在路边一块石上，打量起刚刚晾干的军裤来。
    裤子左膝处磨了一个洞。上午，班长从刚发的旧军衣撕成的擦枪布中拣出一块，说：中午自己学着补上。
    比来比去，努力回忆母亲缝补衣衫的程序，长出一口气，把针扎了下去。终于，缝完了，当然顾不上针脚的疏密齐整。极得意。站起来，一抖，得意顿时遁去，换来一脸懊恼――前后缝在一起了。
    拆，舍不得，好不容易才缝上；不拆，腿伸不进去，补好又何用？蝉在树上一个劲地叫，叫得心烦。捡一块石头砸去，叫声只停了一刹，又叫了起来，而且叫得更响。无奈，只好坐在石上憋气。
    从海滩上走来一位赶海的少妇，放下篮子，在印花围裙上搓了搓手。拿起裤子看了看，一笑。说了句，起来。我顺从地将石让与她，纫针、走线，俄顷，补妥，咬断线，说，以后缝缝补补的活儿，送到村里去。说毕，一指山坡上的村落，提起篮子离去。
    有一片云移来一片荫凉，蝉不叫了。在涨潮，白白的浪，像巨大的花边簇拥着沙滩。沁人的风从海上柔柔地吹来，湿湿地可人。回头望那少妇，已消失在绿树掩映的山径上。
    这是我最早感受的军民情谊。在我心中，与抬担架、送军粮、作军鞋等等穿透战争硝烟、穿透几十年历史的动人故事并无二致。什么时候想起来，心里都是火辣辣的。
    我当了班长，在主持的第一个班务会上讲了那少妇，讲了那令我一生尴尬的将军裤缝在一起的事件。我说，就因为我们是军人，群众便信任我们，热爱我们。战争年代，给我们以血以乳的养育之恩；和平时期，给我们山一样海一样的厚重情谊。
    多少年过去了。如今，到处有“视军队为长城，视军人如亲人”的标语暖人心扉，众多的被授予“双拥模范城”的城市更如一片片蓝天，给军人以明丽与信念。
    时代在变，人际关系也在变，但军队与人民的关系却不能变。这是军队的宗旨所决定的，也是民族的利益所决定的。
    推窗远眺，那个中午的蝉鸣是清晰的，石头是清晰的，海浪是清晰的，唯一模糊的是那个少妇，怎么也想不出她那姣好的模样。
    （程步涛）
〖-ZW/正文〗
