〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世迎七运致富盼国强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京秀水街市场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，北京举行第11届亚运会，记者曾到闻名海内外的北京秀水街市场采访。七运会开幕后，记者再次来到秀水街。与3年前不同的是，这里到处张贴着七运会的宣传画、彩旗，还有申办2000年奥运会的标语，秀水街头一派节日的热烈气氛。
    在市场办公室，一位姓张的老同志颇为感慨地说：“亚运会时秀水街有200个摊位，现在已发展到400多个。到这里购物的人遍布世界各地，市场非常兴旺。”
    谈到北京举办七运会和申办奥运会，老张话锋更健。他说，为了迎接七运会，秀水街市场提出以优质的服务态度迎接各方顾客。改革开放使中国发生了深刻变化，秀水街市场也将更加繁荣。
    记者随着人流漫步在秀水街，不同肤色、不同语言的人争相在这里购物。记者问一位年轻摊主，全运会开幕式看了没有。他笑着说，出500元还没买到票，不过，他和几位“哥们”当天早早就“关档”了，聚在电视机前看实况转播。他说，开幕式很壮观，几个“哥们”边看边“侃”，都说中国这些年干什么像什么，一点不比“老外”逊色。他越说越激动，末了搁下一句话：如申办奥运成功，到时秀水街的“哥们”“姐们”都“放血”。
    本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
