〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4次让功的立功啦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区党委让不计名利的牛留奇得到应有的荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈邱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库徐政委讲：牛主任入伍23年从未离开山沟，仅在团职岗位上就干了11个年头，是仓库官兵公认的“拓荒牛”。他1986年当主任以来，带领仓库官兵创造性地开展工作，使仓库正规化建设、营区建设、农副业生产等20余项工作多次受到上级表彰，总部、军区、分部先后7次在这个仓库召开现场会。
    牛主任“扎扎实实工作、堂堂正正做人”，仓库全面质量建设年年上新台阶。考虑到他对仓库建设所做的重大贡献，分部和仓库曾4次要给他报请三等功，都被他把名额让给其他有突出贡献的同志。他说：“我只是做到了一名领导干部应该做到的。”
    对此，分部领导认为，牛留奇不计名利，4次让功，精神可佳，但领导不能让他的功绩淹没无闻，应把军功章佩带给应该佩带的人身上。于是，分部今年初给他报请立功。新疆军区党委认为牛留奇同志的事迹符合立二等功的标准，一定要让他得到应有的荣誉。经研究，给他记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
