〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无欲则刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳玉战王鹤良尹小华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月的雕刀在刘鹏增的脸上刻入了一道道印痕。50多岁的人了，身体依旧硬朗，目光仍是尖锐，里外透出一种军人特有的气质。
    塞外的初秋很凉。此刻，他正夹着一支未点燃的香烟，望着窗外连绵的风雨，回味着老伴说的那句话：“谁像你当官得罪这么多人，看你退休后怎么办……”
    师党委8名成员中，有5名曾是刘鹏增的下级，他任参谋长2年，副师长8年，班子成员换了三茬，主官换了4任，自己仍是原地踏步。
    1985年精简整编时，有人给他这个任了好几年的副师长吹风：“现在都讲联络感情，给首长加深印象，你也该活动活动自己的事了。”他却一本正经地回答：“是退是留听从组织的安排，让我丢下工作去拉关系走后门，我干不了这种事。”后来，由于多种原因，他被免去职务，成为待分配的干部。老战友们埋怨他：“老刘啊，都怨你自己，这下可好，就在家养老吧！”“给我职务是工作的需要，免去我的职务同样是工作的需要，没有党的培养就没有我的今天，感谢党都感谢不尽，怎么会埋怨呢？”
    有人说，抓住机遇才能发展自己。而刘鹏增只认准一个理：“共产党员不能干为个人图名利的事，全力为百姓服务才是正路。”刘鹏增免职半年后，又重新在副师长的岗位上工作了3年。1990年7月，师党委班子进行整编后的第二次调整。看到原来的老师长调离，有的老战友开导他，错过这个村就再也没有这个店了。可他就是一个心眼“傻”到底，永远开不了“窍”。连孩子们都上阵，对他轮番“轰炸”。刘鹏增却告诉儿女们：靠自己的本事吃饭，心里才踏实。命令宣布，刘鹏增没有提升，仍是副师长，常委民主生活会上，刘鹏增说：“我是一名党员，过去常教育战士服从组织安排，如今轮到自己更应该起带头作用。”
    一段时间，师机关业务科超编私配车辆较多，党委决定将车辆清退归位，并分工刘鹏增具体负责。为刹住这个风，他一个科一个科调查了解，一辆车一辆车进行核实，并且限定了交车时间。可有些人就是拖着不动，认为车不是用本师的钱买的，不应该交；还有的科以“车是上级直接配给的”为借口，迟迟不愿交。刘鹏增认为：党委的决定没有例外，我这里也不存在例外，不管是从哪里弄来的车，都是公家的，一律上交，集中管理。终于在规定的时间内，将17台非编车收了上来。
    房子的事关系到每个干部的切身利益，也十分敏感，但是如果怕得罪人，就很难达到清房的目的。一位已转业离队的干部，仗凭父辈曾是本师的老首长，不愿腾房。清房办的同志三番五次做工作，此人就是不理这个茬。刘鹏增急了，亲自上门讲道理，限时间让其搬出，并客气地对他说：“要搬的东西一时没处放，可先放在我家。”这个干部看到刘鹏增动真的了，跑到办公室吵闹：“刘鹏增你连多年的情份都不讲，太不够意思了。”刘鹏增心平气和地对他说：“你怎么骂我都可以，但上级的规定要求必须落实。”拔掉了一个“钉子户”，师机关37户不够住房条件、54户住房面积超标准的住户，都按要求进行了调整。
    刘鹏增爱人有个侄儿叫李国胜，转志愿兵时，连、营、后勤部都已通过，体检时却发现转氨酶偏高。有人说，这不是什么大不了的问题，悄悄瞒过去算了，刘鹏增没答应。第二年小李体检过了关，年龄却超了一岁，进入考场又被刘鹏增“揪”了出来。侄儿伤心地哭了，埋怨他不但不帮忙，还变着法子来卡他。刘鹏增耐心地对侄儿说：“越是我们自家的事，越要按规矩办，假如我用权照顾了你，就会伤害大家的心。”
    刘鹏增分管后勤，手中握着审批经费的“大笔”，凡是经他审批的开支，都是掂量来掂量去，能省则省。师里搞营建施工，地方包工队提出每平方米按200元造价承揽。按说价格并不算高。刘鹏增却把营房科的同志叫到办公室，对大家说：“好好算一算，看能不能再省一点。”几个人从用料、工时一笔一笔地算，发现每平方米还可以减少25元，硬是有理有据地说服了包工头，仅此一项就为部队节约资金近20万元。包工头说：“我们承揽了这么多工程，还没有见到像你们这样抠的。”
    春节正是万家团圆的时候，他带两名机关干部到石家庄慰问老干部，住的是10元钱一张的床位，没逛过一个商店、游览过一个景点。到一家餐馆就餐，主人见大校军官进来高兴得不得了，认为大生意来了，又是递烟，又是倒茶，可没想到三个人的饭菜，总计只有18.8元。
    （岳玉战 王鹤良 尹小华）
〖-ZW/正文〗
