〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见厄瓜多尔外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中厄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电（记者张益俊）国务院副总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见厄瓜多尔外长迭戈・帕雷德斯・培尼亚时表示，希望中厄双方继续努力，把两国在各个领域的友好合作不断推向前进，特别是要进一步加强双边经贸关系。
    朱F基说，中厄两国相距遥远，但双方有着许多共同点。两国今天都面临着维护世界和平、发展本国经济、改善人民生活的共同任务。
    他说，“我们高兴地看到两国自建交以来，在政治、经贸、科技和文体等方面的合作不断扩大，双方在许多重大国际问题上有着一致或相似的看法，在国际组织中经常相互支持，密切合作。”
    朱F基还向客人介绍了中国改革开放政策和经济发展的情况。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
