〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化教学改革提高培训起点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连陆院让高科技登堂入室唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/彭安胜/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员彭安胜、记者黄华敏报道：大连陆军学院以加强高科技知识教学为突破口，深化教学改革，提高培训起点，22个教学改革项目全部审定完毕，其中已有高技术兵器的战术运用等近10个项目投入教学改革试验。9月初，又有一批新学员进校接受高科技知识的培养。
    今年年初，这个学院在深入调查研究和科学论证的基础上，在沈阳军区机关的直接指导下，改变了人才培养模式，即变单一的步兵排长为适应现代战争需要的合成基础较强的指挥排长，使毕业学员既适应第一任职需要，又有利于今后的发展。根据新型人才模式所需的知识结构，对教学计划、课程设置、教材建设、教学方法等进行一系列改革，强化大学本科的文化基础教学，把外语、高等数学、普通物理、计算机等基础文化理论，与电子技术、卫星侦察、核化武器等武器装备基础原理和机械原理的教学接轨，为学员奠定了必备的现代科技文化知识基础。
    在军事教学中，重点围绕武装直升机防攻战术，坦克、装甲车的战场伪装、集结、开进及复杂地形和气象条件下的战术运用等问题，以局部战争为参考系，通过解剖中东战争、海湾战争等战例，具体研究高新技术装备的运用对作战方式带来的新特点及随之而产生的新的作战方法。为从理论与实践的结合上打牢学员合成指挥基础，学院还充分发挥作战模拟系统这一现代化手段的特殊功能，让学员扮演“红”“蓝”军指挥员，教员设置近似实战的各种复杂环境，让学员练指挥、练谋略，达到强化学员的合成意识和快速反应能力的目的。
    随着教学改革力度的加大，全院掀起了一个钻研高科技、研究现代战争的热潮。节假日，图书馆总是满座，军事科技资料书刊成为学员孜孜以求的热门书籍。
〖-ZW/正文〗
