〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛与妇女“七大”代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妇联要当好党联系妇女的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薨国胡晓茫俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国妇女“七大”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电（记者邹爱国、胡晓梦）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午来到全国妇女“七大”代表驻地，与新当选的全国妇联七届常委及部分代表座谈。他提出，我们要坚定不移地推进有中国特色社会主义的各项事业，必须坚定不移地团结和依靠广大妇女群众，坚定不移地做好妇女工作，坚定不移地推进妇女运动的发展。
    座谈会由全国妇联主席陈慕华主持。
    胡锦涛在讲话中对中国妇女“七大”的圆满成功，对全国妇联新一届领导成员的当选，表示热烈祝贺。他要求新一届全国妇联领导集体，一定要充分认识自己肩负的崇高使命和重大责任，不辜负党的殷切希望，不辜负亿万妇女群众的信任和重托，自觉当好党联系妇女群众的桥梁和纽带，努力把妇女工作提高到一个新的水平。他在讲话中向大家提出了五点希望：
    ――要勤奋学习。在实际工作中要善于处理工作与学习、理论与实践、学习业务与学习理论的关系。要挤出时间有计划地多读点书，养成勤奋学习和深入思考问题的习惯。特别要学习好邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。这是开创妇女工作新局面的最重要、最根本的保证。
    ――要加强团结。新一届全国妇联领导集体，要开创妇女工作新局面，必须努力在团结上做表率。各级领导班子团结搞好了，有一个和谐融洽、奋发向上的工作气氛，大家心往一处想，劲往一处使，各项工作就会有一个新的面貌。
    ――要勇于开拓。改革开放和社会主义现代化建设，既为妇女运动开辟了广阔的天地，也给妇女工作提出了许多新的课题。妇联干部要积极实践，大胆创新，研究新情况，解决新问题，总结新经验，努力认识和把握新时期妇女运动的规律，努力探索符合我国国情，适应时代要求的妇女工作新路子。
    ――要扎实工作。各级妇联组织一定要树立求实务实、真抓实干的良好作风，克服形式主义和某些行政化倾向。切实把工作重点放在基层，放在农村。大兴调查研究之风，经常深入基层了解情况，千方百计帮助基层解决实际问题，一步一个脚印地做工作，努力为广大妇女办实事、办好事。
    ――要联系群众。各级妇联组织和妇女干部要经常深入到群众中去，倾听她们的呼声，了解她们的愿望和要求，关心她们的疾苦。要善于做群众工作，掌握从群众中来、到群众中去的工作方法，学会做教育群众、引导群众、宣传群众、组织群众和服务群众的工作。
    胡锦涛强调，各级党委和政府要关心妇女干部的成长和进步。要重视和加强妇联干部队伍的建设，从各方面为妇女干部的成长和进步创造条件，努力培养造就一支德才兼备的适应新时期妇女运动发展和社会主义现代化建设需要的妇女干部队伍。RW：胡锦涛；讲话
〖-ZW/正文〗
