〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找兴奋点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运观澜片语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，内行看门道，外行看热闹。
    作为体育爱好者，如何看待本届盛会，能否寻找到一些令人鼓舞的兴奋点呢？对此，自然是仁者见仁，智者见智。
    就观众而言，有人痴迷于足球的神奇魅力，有人陶醉于体操的优美风姿，有人则激动于拳击的强烈刺激……诸如此类的兴奋点可谓萝卜白菜，各有所爱。
    就各体育代表团而言，运动成绩的好坏，奖牌数目的多寡，总分位次的前后，想必都是各自的兴奋点，因为汗与血、心与力的结晶展现于一旦，该是何等的激动！
    就整个七运会而言，其令人兴奋之处更可随口道来：
    其一，“体育强省”日益增多。奖牌分布情况已经说明，过去仅三四家领风骚的局面已成历史，“百家争雄”的时代正显端倪。
    其二，行业体协迅速崛起。除火车头、前卫老牌体协更展风采外，诸如邮电、金融、化工体协等新军也登上了全运会的殿堂，总共达14家之多。
    其三，少数民族省区不当配角。新疆、西藏、宁夏等已从以往只求参与，发展到具有获取多枚奖牌甚至金牌的实力。
    其四，运动成绩更上台阶。到目前，已超平世界纪录多项，打破亚洲和全国纪录一批，不少项目与世界水平在同一档次。
    寻找七运兴奋点，千言万语汇成一句话：强国梦圆春光好，中国体育今胜昔。
〖-ZW/正文〗
