〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见泰国王枢密院大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗募袒？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电（记者文继华）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了泰国国王枢密院大臣、正大集团顾问委员会主席、前副总理兼外长西提・沙卫西拉一行，宾主在亲切友好的气氛中就双边关系、地区形势等问题进行了交谈。
    乔石说，中泰关系能发展到今天这样的局面同西提担任泰外长期间的积极贡献是分不开的。他表示，希望两国的友好合作关系在90年代会得到进一步巩固和发展。
    他说，中泰关系的顺利发展对双方，乃至整个东南亚地区都有积极的影响。只要我们共同努力，保持这一地区的稳定，二十一世纪的经济就会有更快的发展。他表示，中国愿在平等互利的基础上继续巩固并加强同包括泰国在内的东南亚国家的友好合作。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
