〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持仪式欢迎拉奥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出拉奥总理此次访问必将促使中印两国加强合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钫孜？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电（记者杨兆文）印度总理纳拉辛哈・拉奥今天下午乘专机抵达北京，开始对中国进行为期4天的正式友好访问。
    国务院总理李鹏在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，欢迎拉奥总理访华。
    晚上，李鹏总理在钓鱼台国宾馆会见了拉奥总理及其主要陪同人员。两位总理为在不到两年内多次见面感到高兴。他们上一次见面是去年6月在里约环发大会期间。李鹏代表中国政府并以他本人的名义热烈欢迎拉奥总理来访。拉奥表示很高兴到中国来访。他感谢中国政府的热情接待。
    李鹏表示相信，拉奥总理此次访问必将促使中印这两个最大的发展中国家加强合作，访问一定会取得圆满成功。
    拉奥说，他还清楚地记得1991年12月李鹏对印度的访问。印中两国代表世界两大古老文明。两国关系应当越来越密切；两国应加强合作。
    会见后，李鹏总理举行宴会欢迎拉奥总理一行访华。国务院副总理李岚清，中国政府陪同团团长、冶金工业部部长刘淇，农工民主党中央副主席田光涛和国务院外办主任齐怀远等出席宴会作陪。RW：李鹏；欢迎仪式
〖-ZW/正文〗
