〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人为何不愿光顾军人服务社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文浪特约/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者下部队采访，发现许多单位的军人服务社颇为冷清，少人光顾，而在营区外地方商店却见军人络绎不绝。官兵们直言不讳地对笔者说：“我们宁愿多跑路，也不愿去军人服务社。”
    造成军人不愿进军人服务社的原因主要是：（一）军人服务社把握不住消费时机，进货不及时，受官兵们青睐的“新货”进不了营门，有些官兵生活离不开的小商品，如信封、肥皂之类虽有，也多是式样陈旧，不适应官兵的需求。（二）多数军人服务社，尤其是远离城镇的军人服务社，实行八小时工作制，部队操课，他们上班，官兵休息，服务社关门，连星期天也“铁将军”把门。官兵只有舍近求远，去地方商店。（三）服务质量差。军人服务社的服务员多为部队家属。官兵们反映，她们对商品的性能说不出一二，还摆出官太太的架势，让人望而生厌。有的军人服务社贴出告示：“出售商品概不退换”。有的军人服务社抬高物价，商品以次充好，以致失信于兵，引起大家不满。
    如何办好军人服务社？笔者同后勤部门及一些军人服务社的同志探讨，大家谈到：一是要转换经营机制，实行由后勤部门统管下的承包者自主经营，即经营自主权交给承包者，经济上实行自负盈亏，领导管理则由后勤部门依法规适时调整，把握经营方向。二是强化管理。根据部队和军人服务社实际，制定严格具体的管理措施、服务制度和职员守则，并建立考勤登记制度，经常检查监督，使各项规章制度落到实处。同时抓好职员的思想教育和作风建设。使他们树立为兵服务思想。三是调整营业时间。根据部队实际，建立“夜班制”和“节假日制”，实行“全天候”服务。四是预测市场行情，不断扩大经营范围。建立商品信息网络，拓宽货源来路，力求商品种类齐全，丰富多样，实用畅销，与战士消费心理和购买力尽量合拍同步。
    高文浪 特约通讯员 马三成
〖-ZW/正文〗
