〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七运又出七金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆马术队两度辉煌我军男女乒前四无望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国政田裕俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯 记者董国政、田源报道：七运会比赛日趋激烈，今天决出的7枚金牌分别被新、辽、粤、湘、苏选手收入囊中，并传来女子举重超全国纪录和亚洲纪录的佳音。
    在女子举重54公斤级比赛中，广东的陈小敏和湖南的龙玉玲先后10次刷新和超过该级别的抓举、挺举、总成绩的全国纪录和亚洲纪录。最后，陈小敏摘金，龙玉玲夺银。在女子举重59公斤级比赛中，辽宁的孙彩艳摘取金牌，有2人7次刷新和超过该项目总成绩全国纪录和亚洲纪录。
    马术比赛今天决出两金。在盛装舞步比赛中，实力雄厚的新疆队囊括团体和个人项目金牌。西藏队首次跻身七运会奖牌榜，夺得团体项目铜牌。
    女子、男子重剑个人金牌的得主分别是辽宁的徐佩珍和江苏的许学宁。
    体操女子团体金牌落入湖南队之手。
    乒乓球男子团体和女子团体第一阶段的比赛今天进行得十分激烈。我军代表队在男子团体比赛中，分别以0∶3负于黑龙江队和北京队；女队也分别以0∶3输给了河北队和山东队。尽管我军男队以3∶1的比分连胜广东队和陕西队，女队以3∶0挫败四川队和云南队，但均已无望进入前四名。
〖-ZW/正文〗
