〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山揭疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴旺赵君旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年10月，党中央和毛主席率领中国工农红军，摆脱了国民党数十万大军的围追堵截，冲破雪山草地等重重阻挠，胜利达到长征路上的最后一座山――六盘山。就在此时，发生了一起红军命案：头天驻甘肃环县耿湾附近的红军将士们，一夜之间竟无声无息突然死了三百多人。
    到底谁是杀害他们的凶手？是不是敌人派的特务投毒所致？当地组织专门力量进行侦破，也抓了一些可疑的人，但经过立案调查数月，终没找到任何线索和确凿证据。此后的历次运动，该地均将此案作为重点进行调查，仍毫无结果，还伤害了一些好人。
    1989年初秋，解放军驻宁夏某给水部队奉命到该地进行给水条件调查时得知了这一情况，引起了他们的注意。该部水文地质工程师王学印、王森林发誓一定要揭开这个秘密。他们翻山越岭，踏遍了六盘山麓沟沟坎坎，叩开了当地百姓一家又一家的门。尽管处于弥留之际的知情者口齿不清，思路杂乱，但调查总算有了点眉目：“红军从六盘山上下来后，经毛井村，一部分沿马坊川、罗山川等沟谷川道到达耿湾时，天已渐渐黑了，部队又累、又渴、又饿，许多人饥渴难忍，就到沟谷找清澈的泉水喝，万没想到，第二天竟无声无息死了好几百人。”
    由于职业的关系，王学印和王森林很快怀疑到当地的水质上。他们根据已经掌握的水文地质资料和现场观察及采样分析发现，这里的泉水和沟水咸而苦，水中钾离子含量很高，1吨水中纯钾含量达1―3公斤，钠离子含量更高。他们还发现这里有些地方的泉水和沟水溢出外流时，有不少气泡与泉水一起呈间断状溢出，在构造活动期间，很可能会带有大量氰气。因为氰与钾、钠最据亲合力，首先与钾结合生成“氰化钾”，其次与钠结合生成“氰化钠”两种剧毒性铬合物。这两种毒性极强的物体，人体若摄入50微克，即可造成中枢神经阻断型死亡，而且无任何知觉。
    整整3年时间，王学印和王森林啃干饼、咽咸菜、登六盘、下银川，往返数十次，跑遍了银川所有的水文地质和石油化工科研单位，通过科学检测，证明他们的推断和分析完全正确。最近，他们向有关部门报告，要求将当地的沟水和泉水中的钾离子进行化学处理，变成钾肥灌溉农田。
    至此，两名工程师揭开了一桩历史遗留案件，真正的“凶手”被找到了。
    （史兴旺 赵君旺）
〖-ZW/正文〗
