〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大外事委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于“银河号”事件的声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/“银河号”事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电 全国人民代表大会外事委员会今天发表了关于“银河号”事件的声明，全文如下：
    自7月23日以来，美国无中生有地指责中国“银河号”货轮向伊朗运送化学武器前体硫二甘醇和亚硫酰氯，动用军舰和军用飞机在公海上对“银河号”货轮进行骚扰，还肆意造谣中伤，致使“银河号”不能进入预定港口卸货。更有甚者，美国对中国政府经过认真负责调查所作的澄清毫不相信，依旧一意孤行，为所欲为。在沙特达曼港的彻底调查证明，“银河号”根本没有装载美方所说的两种化学品。在铁一般的事实面前，美国的图谋遭到了失败。
    在这一事件中，美国政府严重侵犯了中国的主权和公海航行自由权，粗暴践踏国际法和国际关系准则，也使中国在声誉和经济上蒙受了严重损失。全国人大外委会对美国的霸权行径表示极大愤慨和强烈谴责，完全支持中国政府8月7日向美国方面提出的强烈抗议和9月4日发表的声明，强烈要求美国立即消除其错误情报所造成的恶劣影响，要求美方向中方公开道歉，赔偿中国所蒙受的一切经济损失。
    近来，美国政府官员以及一些美国议员在不少场合都曾表示要改善和发展美中关系。但是，他们应该清楚，这需要美国增加对别国的信任，不再给中美关系制造麻烦。美国必须改弦更张，放弃霸权主义和强权政治，承诺今后在国际交往中，严格遵守国际法和国际关系准则，保证不再发生类似事件。
    中国人民一向重视中美关系，愿意与美国人民保持和发展友好关系，但谁要侵犯中国的主权和权益，损害中国的尊严和国际声誉，中国人民是不会答应的。
〖-ZW/正文〗
