〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》就“银河号”事件发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美所做所为严重违反国际法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/“银河号”事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 《人民日报》7日就“银河号”事件发表署名眺岳的文章，题目是：“美国在‘银河号’事件上的所做所为严重违反国际法”。
    文章指出，目前，国际上对于化学武器及与其有关的化学品的管理已形成了初步的法律机制，这就是《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种化学武器的公约》。中国政府一向严格信守国际公约，忠实履行国际义务。在对待化学物品尤其是敏感化学品的出口问题上，中国政府一贯采取极为慎重和负责的态度，制定了严格的管理制度和审查程序。可以说，在防止敏感化学品的输出和转让问题方面，在中国是有可靠保障的。必须指出的是，由于《禁止化学武器公约》还没有生效，该公约规定的有关核查机制尚未实施，美国迄今为止仍未批准该公约，因此，美国是没有任何法律上的依据可以对别国的化学品管理制度和政策说三道四的，更无权要求进行核查和检查。美国以莫须有的罪名对中国的正常贸易活动横加干涉，再次扮演了极不光彩的世界警察的角色，充分暴露了其大国霸权主义的真实面目。
    文章说，美国根据毫无事实依据的所谓“情报”捕风捉影，对我进行别有用心的指责，目的是想损害我国良好的国际形象，破坏中国同其他国家之间的友好关系，干扰我经贸部门开展正常的贸易活动。美国派遣军舰和军用飞机在公海对“银河号”所实施的一系列非法行为违反了国际法上的公海自由原则。公海自由是现代国际法所公认的一项重要原则，其内容之一就是公海上的自由航行权。美国军舰和军用飞机对“银河号”所实施的跟踪、监视和侦察行为，严重侵害了中国的主权和海上航行的权利，是对国际关系准则的公然践踏。
    文章还指出，这次“银河号”事件完全是美国单方面造成的，因此，由美方来承担一切后果是顺理成章的。更为重要的是，国家作为国际社会的成员，它的行为和活动是受国际法所约束的，如果侵犯了别国的权益或从事了国际不法行为，违反了国际法，就必须为此而承担国家责任。在“银河号”事件上，美国损害了一个主权国家的良好声誉和合法权益，伤害了中国人民的感情，因此，必须承担国家责任，向中国正式道歉，并保证今后不再发生类似的事件。
〖-ZW/正文〗
