〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国妇联书记处产生
    9月6日上午举行的全国妇联第七届第一次常委会议推选黄启zǎo为第七届全国妇联书记处第一书记，赵地、王淑贤、刘海荣、康泠、田淑兰、华福周、张连珍，为全国妇联书记处书记。
    李岚清慰问山区中小学教师
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清5日和6日来到北京市密云县，代表党中央、国务院亲切慰问和看望工作在山区的教师们。在座谈中，李岚清强调要加强农村的基础教育、职业教育，在德育教育中要改进马克思主义教育，把国情、现近代史教育和中华民族传统美德的教育结合起来。
    铁道部通报两起违法案件
    中共铁道部纪律检查委员会、铁道部监察局近日通报了哈尔滨铁路局查处的两起违法违纪案件，要求铁路各单位在路风整顿中，认真查处以车以票谋私、贪污受贿等严重违法案件，打击犯罪分子，教育广大干部职工。
    伊革命指挥委员会改组内阁
    伊拉克最高权力机构革命指挥委员会9月5日宣布改组伊拉克内阁，任命财政部长艾哈迈德・萨马赖为新一届政府总理。原总理祖贝迪被免去总理职务。新政府包括22名成员。
    海湾六国欢迎巴以达成协议
    海湾合作委员会外长会议主席、阿拉伯联合酋长国外长阿卜杜拉9月5日在利雅得说，巴解组织和以色列最近达成的巴勒斯坦自治协议是中东和谈的“重要转折点”，海湾六国对此表示欢迎。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
