〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃小灶别有一番味听意见部长抓落实比体重四两见高低抢彩报僧多嫌粥少〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运金秋拾叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次游泳训练结束时，江苏国手林莉和王晓红没有随大队人马乘运动员班车离去，而是和她们的教练一起坐上了“的士”。据说，此种现象在本届全运会上已不鲜见，各代表团为确保金牌，对一些重点尖子队员大开“小灶”，使人不禁想起巴塞罗那奥运会上的“梦之队”。（晓）
    香港《商报》一位记者因在记者工作间没找到水喝而小有不满。组委会副秘书长、新闻宣传部部长龙新民得知后，当即责成有关方面予以解决，同时邀这位香港记者搭乘他的专车返回五洲大酒店。一路上，这位香港记者对组委会工作提了4条意见。龙新民回到驻地后，只用一个小时便将改进办法逐一落实，使香港记者大受感动。（青）
    54公斤级的女子举重比赛争夺十分激烈，我军选手张菊华的总成绩与辽宁选手马娜的总成绩同为212.5公斤。只因马娜的体重比张菊华轻4两，结果“轻”取铜牌。而张菊华屈居第4名，令人遗憾。（怀）
    9月6日，记者给新闻中心送去一批5日出版的彩版《解放军报》。只一会儿功夫，就被各地记者一抢而空，没有拿到报纸的记者颇感失望，急忙问工作人员还有没有。（源）
〖-ZW/正文〗
