〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法审计严格监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军审计部门为部队廉政建设出力，取得经济成果数十亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪林康燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪林、康燕报道：全军审计机关成立8年来，把发扬艰苦奋斗精神，加强部队廉政建设作为审计工作的重点，通过依法审计，共取得经济成果数十亿元，在维护国家、军队财经法纪和军事经济秩序，促进部队廉政建设中发挥了监督作用。
    科学调控资金流向，堵住不正之风的财源。近6年来，各级审计机关和财务部门密切配合，对团以上单位年度预算进行审计，共压减各类消耗性开支预算11亿多元，为部队基层建设、军事训练、装备维修等调增预算5.5亿多元，优化了军费的投向投量。在今年年度预算审计中，各级审计机关严把预算审计关，共压减计划外工程和不急需的建设项目投资、购买高档专控商品预算、核减行政招待费用等项开支共3.6亿元。各级审计部门还把预算外经费和生产收益作为审计重点，严格查处收不入帐，私设“小金库”等违纪现象，控制资金“体外循环”。
    帮助被审单位建章立制，用制度保证廉政建设。去年全军决算审计，各级组织的审计组针对某些单位财经工作中存在的管理松、资金散、开支乱的现象，向被审单位和主管部门提出审计意见和建议3万多条，被审单位采纳2.7万多条。团以上单位结合实际普遍制定和完善了加强财经管理的规定和措施。
    各级审计机关在认真查处违法违纪问题的同时，坚持预防为主的原则，监督管钱管物人员正确使用手中权力，克服拜金主义、享乐主义给部队带来的消极影响。8年来，他们审计查出贪污、受贿案件数百起，还配合纪检、司法部门查证核实了一批经济案件，宣扬了一批遵守财经纪律，清正廉洁的先进单位和个人，发挥了审计监督的威慑效应。
〖-ZW/正文〗
