〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次妇代会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭佩云出席并讲话陈慕华致闭幕词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国妇女“七大”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 为期六天的中国妇女第七次全国代表大会圆满完成各项议程，今天下午在人民大会堂闭幕。
    大会号召全国各族各界妇女紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，积极投身改革开放和现代化建设事业，在解放和发展生产力中发挥“半边天”作用，在社会主义精神文明建设中发挥特殊作用。
    陈慕华、彭佩云、钱正英和新当选的全国妇联领导班子全体成员在主席台就座。
    今天的大会由全国妇联副主席、书记处第一书记黄启zǎo主持。
    代表们以热烈的掌声祝贺全国妇联新一届领导班子的产生。
    国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任彭佩云在讲话中代表国务院和国务院妇女儿童工作委员会对大会圆满成功表示热烈祝贺。她提出，当前妇女儿童工作要着重做好三件工作：继续大力宣传、全面实施《妇女权益保障法》；积极推进《九十年代中国儿童发展规划纲要》的贯彻落实；认真做好筹备工作，迎接第四次世界妇女大会的召开。
    大会通过了关于中国妇女“七大”报告的决议、关于修改《中华全国妇女联合会章程》的决议。
    全国人大常委会副委员长、七届全国妇联主席陈慕华致闭幕词。她说，今后的五年，是实现我国社会主义现代化建设总体战略目标的关键时期，是决定党的前途、国家的命运、民族的发展的重要年代。我国妇女要认清形势，明确任务，进一步解放思想，转变观念，发扬新时期的创业精神，与全国人民一起艰苦奋斗。
〖-ZW/正文〗
