〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻着蜡烛的墓碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁巨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵绵秋雨中，天真纯朴的孩子在深切地呼唤着你，呼唤着你……
    这不尽的悲痛把两岸的白杨感动。它们永远不会忘记你――一位28岁的退伍士兵。
    那一年，你师范毕业，没走上三尺讲台，却身着崭新的军装从辽东半岛来到了沂蒙山区。在一个开满苦菜花的山坳里，你度过了3年的军旅生活。服役3年，你两次立功。受聘任驻地山村小学校外辅导员，你深感驻地山村的学校亟需师资。所以，当复退工作的最后时刻，你毅然向组织申请，决定留在驻地小学任教。为此，漂亮的未婚妻与你分了手；母亲来信希望你能回城工作，你却在母子亲情与老区教育事业中选择了后者。
    花神峪小学，多么美丽的名字。然而，这却是一个十分奇特的小学：3间破草房、一个小磨棚和一片凄凉的山坡。学校总共1个班，23个孩子分别读1至4年级。“黑屋子、土台子、泥孩子”成了学校的真实写照。原来的老教师患严重的哮喘病，每天只能半天上课。贫穷的山村，使孩子连条红领巾都买不起，有的孩子用泥巴捏算盘，用黄裱纸做作业。
    你来了。你把磨棚改造一下，用高粱秆搭了个床，成了你的宿舍；退伍时的一个小木箱成了你的办公桌；学校没有伙房，你轮流着在不到四十户人家的山村里吃派饭。你以坚强的意志和信念托起孩子们的憧憬。你用单薄的双肩扛起老区人民对下一代的殷切期望。
    两千多个日日夜夜，你为孩子们受了多少罪，吃了多少苦，没人数得清。可已经发展到3个班的80多名孩子心里清楚，你为了他们的学习，6年只回过两次家。为了一个孩子的功课，你曾经连续一个月，天天在油灯下为他辅导。当他以全乡第一名的成绩考上中学的时候，全家人高兴得围着你直掉眼泪。为建教室，你将自己的积蓄和复员费全部买了砖瓦，并带领孩子们连续3年糊纸盒、编条筐。多少个播种的季节，一群群孩子在你的身后，循着你的脚窝点种子。在原服役连队和乡亲们的帮助下，建起了七间红砖瓦房。春秋冬夏，你像一只辛勤的蜜蜂，为老区的教育事业倾注着你的心血……
    你父亲去世很早，为了安慰年迈的母亲，你曾答应她，自己在山区工作5年后可以考虑回城。可“任教”期满后，你却舍不得离开这群孩子，你深深地眷恋上了这方热土……每年清明前后，你都带领孩子们登上孟良崮，缅怀那些为使中国的千千万万个孩子能过上好日子、有个好学堂而英勇牺牲的烈士。每当这时，一封恳请母亲谅解的书信，也同时寄往那个美丽的海滨城市。
    你成了一个真正的沂蒙山人，成了一位真正的老区的儿子。尽管你是公办教师，乡亲们还是为你分了一块土地。春天播种的时候，乡亲们争着为你洒下希望的种子；你却在丰收之后，将金色的果实一粒不少地交给学校；逢年过节，几十户人家像抢新郎一样把你往家拉，哪怕只吃上一个饺子、一口煎饼；朴素憨厚的山里人甚至想将全村最漂亮、最懂事的姑娘嫁给你……
    然而，就在中国第七个“教师节”即将到来的时候，你却被一只罪恶的手夺去了生命。
    那个夜晚，天上有几颗惨白的星星在凄凄惶惶地闪烁。你批改完作业后，铺开纸，开始给母亲写信。当你工工整整地写下“妈妈”两个字时，屋外突然发出一阵沉闷的响声。随后便有一道白刃横在你的面前。你明白了：这是一个摸底细的盗贼。因为孩子们辛辛苦苦种下的1千公斤花生刚刚卖掉，钱就在身边。但是，那钱是孩子们滴滴汗水换来的，决不能落到强盗手中！面对凶恶的寒光，你没有后退半步。英勇的搏斗后，你身负重伤，倒在了血泊之中。可你仍然拼死爬到学校的旗杆下，艰难地敲响了那口铁钟……
    你去了。你把血脉交给了大地，你把沉默留给了自己……
    你去了。巍巍孟良崮又多了一位英灵，沂蒙人民又少了一个儿子……
    开满山花的孟良崮下，耸起了老区人民和你生前所在部队为你塑造的墓碑。碑上刻着一支燃烧的蜡烛……
    （袁巨生）
〖-ZW/正文〗
