〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎红计郐万增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说管理出战斗力、训练出战斗力、团结出战斗力。还应该加一条：清正廉洁也出战斗力。
    据报载，被誉为“廉洁奉公的好班子”的某高炮团党委，多年来是一面清正廉洁、率先垂范的旗帜。在“一班人”的影响带动下，全团上下风气正，士气高，凝聚力强，部队始终保持了旺盛的斗志和强大的战斗力。类似这样的范例，在我军半个多世纪的战斗历程中不胜枚举。“正己而化人者顺”。廉洁奉公是我军战胜各种艰难险阻和强大敌人的法宝。对于领兵打仗的统帅来说，廉不仅可以使众将士信服拥戴，还能转化为克敌制胜的巨大力量。以“匈奴未灭，无以家为”著称的汉代名将霍去病，卫国戍边抗击匈奴屡立战功，汉武帝为嘉奖其功绩，特犒赏美酒于他。霍去病没有独自享用，而是命人将赐酒倒进泉水里与众将士共饮，从而军威大振，至今传为美谈。
    历史上也不乏相反的现象，给后人留下了深沉的思考。譬如，古罗马军团曾是当时最有战斗力的军队，后来战斗力为何丧失殆尽？清朝八旗军曾经纵横天下，然而战马上打出来的战斗力，何以毁在后辈子孙手里？美式装备的800万国民党军队为什么败给了小米加步枪的人民解放军？原因是多方面的，但很重要的一条是，腐败现象的滋生和蔓延，使他们的战斗力由强变弱，最终自己为自己敲响了丧钟。
    社会上的各种消极腐败现象不可避免地会反映到部队中来，在一定范围内和一定程度上腐蚀我军健康的肌体。为此，处在长期相对和平环境中，特别是在发展社会主义市场经济条件下，军队保持廉洁始终同巩固和提高战斗力紧密联系。我们只有拒腐蚀、永不沾，始终保持清正廉洁，才能不断提高战斗力，履行好我军的根本职能。
〖-ZW/正文〗
