〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛吴浩润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军参谋学院迎来首批学员
    本报石家庄9月4日电 殷汝涛、吴浩润报道：由中共中央总书记、军委主席江泽民同志亲自题写校名的全军第一所参谋院校――陆军参谋学院9月2日开学。来自全军部队的千余名学员参加了开学典礼。副总参谋长李景中将到校祝贺。
    我军代表团为妇代会献艺
    本报北京9月6日讯 刘增立、记者卞振报道：在今晚举行的妇女“七大”联欢会上，29名来自全军的巾帼代表登台献艺，引吭高歌。解放军代表团团长聂力中将亲自报幕，副团长邓先群少将用响亮的队列口令指挥，赢得了千余巾帼代表的喝采。
    某舟桥旅被誉为渡江节“保护神”
    本报讯 邓建报道：某舟桥旅在担负’93中国武汉国际渡江节救护任务中，挑选精兵强将，确保万无一失。截至9月1日，他们共救出渡江遇险者350余名，其中外宾70多人，被人民群众誉为渡江节的“保护神”。
    武警水电部队承建一水电站发电
    本报贵阳9月5日电 喻吉敏、特约通讯员翟俊甫报道：今天，由武警水电部队一总队承建的国家重点工程天生桥二级水电站二号机组并网发电。强大电流通过50万伏超高压线路输入了华南、西南电网。
〖-ZW/正文〗
