〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能指挥能侦察能计算能联络能驾驶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个人能顶一个指挥观察所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团推行全能指挥员训练，百分之五十的指挥员达到全能指挥要求，炮兵专家认为这项改革具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋陈勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、陈勇报道：“一个全能炮兵指挥员能顶一个指挥观察所进行炮兵作战指挥。”这一改革构想已在北京军区某炮兵团变成现实。
    8月25日，笔者目睹了一位全能指挥员的精彩表演。在燕山深处某野外训练场，只见营长李文华驾驶一辆披有伪装网的吉普车疾驶到达指挥位置。面对山腰目标，迅速算出射击诸元，下达射击命令，瞬间，一枚枚炮弹呼啸出膛，准确覆盖目标。
    按照以往常规的方法，完成李文华实施的指挥程序，需要由5至7人组成的指挥观察所。这种长期沿袭下来的训练方法，人员多、目标大、易暴露；构筑和伪装工事难度大、时间长；指挥射击作业时，指挥员先得核对侦察兵决定的目标位置，随后下达给计算兵算出射击诸元，再由指挥员检查后，通过通信兵把射击命令下达到炮阵地。整个程序繁杂，极不适应炮兵“快速机动、隐蔽接敌、近战歼敌”的要求。该团于今年初经过反复酝酿，大胆地提出了训练全能指挥员顶替指挥观察所的设想，按照实战要求，科学规范了“全能”的五个标准：会射击指挥，会侦察和决定目标位置，会决定射击诸元，会使用有（无）线通信器材，会驾驶各种车辆。这个团分批分次组织炮兵指挥排长、炮兵连长和营长进行全能训练。并在实兵实弹中检验训练效果，不断完善方案的可行性。目前，50％的炮兵指挥人员达到了全能要求。炮兵专家认为这项训练改革，对提高炮兵指挥效率和生存能力具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
