〖ZQ/总期〗13024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说男兵连的“烟友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一头扎到杨子荣曾经战斗过的地方――黑龙江省海林市。在这里蹲连，我与战友们同吃分住，战士们都叫我李姐。一天，吃过早饭，我与战士周成刚走在一起，突然，一名战士贴近他，对他耳语几句，就去乱摸他的衣兜，原来这位战士想要2元钱买烟。
    往后，我注意观察这些男兵，训练之余无处不见他们吞云吐雾。谁都知道抽烟有害，为什么这些年轻的士兵对烟情深意长？面对我的问话，有人说，抽烟能收拢纷乱的心绪，有助于思考。也有人说，男人抽烟潇洒有“派头”。还有人说，抽烟可以解闷。这样，抽烟的男兵渐渐形成了小群体，他们互称“烟友”。
    抽烟是“烟友”们难以割舍的爱好。有时他们因找不着烟，坐不住也站不稳。某日，一位“烟友”烟瘾来了，又实在没钱买烟，顿生一计，在万物朦胧的夜晚，他手夹一支白粉笔来到“烟友”面前：“来，借个火。”趁此机会，他就狠狠吸了几口。但“烟友”们也有一反常态的时候，海林遭受洪水袭击，他们在抢救烟酒店时，一箱箱烟经他们手中搬运，但没人拿一包。一天，四连连长高潮从报刊上看到一个美国烟厂老板说：他们不吸烟，他们生产烟草是给那些黑人、落后的部落和愚昧的人。高潮连长的男儿热血澎湃了，他发誓戒烟，结果如何以观后效。戒烟能体现一个人的意志。战士韩大伟入伍后把多年的烟瘾戒掉了；战士于占锐却戒过不下百次，依然故我。
    抽烟花钱，对于津贴微薄的“烟友”来说，烟钱是一种困惑。怎么办？他们告诉我家里给寄。一天，战士曹洪雷收到家里寄来的150元钱。我问：“这钱你主要用来干啥？”“买烟！”他回答虽然爽快，但我为“烟友”们难过。钱是父母的血汗挣来的，如果把钱用于读书学习、强健身心，日积月累这将受益无穷，男兵连的“烟友”们是否该醒醒了！
    （李健）
〖-ZW/正文〗
