〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新品种──胶水漏版画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤有中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百花谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天刊登的刊头画“自己动手”，它在制作方法上，属于刚诞生的新品种――胶水漏版画。如果你是位版画爱好者，不妨也运用这种新方法，试作一两幅。
    它的制作法很简单，先在纸上打好画稿，将画稿的受光面和空白处画上胶水，等胶水干了形成一层胶膜，再拿油印滚子在画稿上滚上油墨。然后，用水冲去胶膜。这样，画过胶水的地方成了白的，没画胶水的地方就成了黑的，晾干后，一幅胶水漏版画就成功了。大幅小幅都可以作，方便易行，只要有一张水泡不烂的纸，一瓶胶水（里面略加点红墨水，作画时醒目），一两支笔就行了。而油印机，很多单位都能找到。在部队中推广这种版画，是毫不困难的。
    胶水漏版画的风格变化很多，可以用湿笔、干笔、钢笔或竹笔画，能出现三棱刀、圆口刀、刮刀、石版、腐蚀版、线描拨笔等不同的效果。使用水冲不掉的颜料，也可以作套色的作品。
〖-ZW/正文〗
