〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧训练“特种部队”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪上台以后，大肆鼓吹“有限战争”和“非常规战争”，除了疯狂进行大规模的扩军备战以外，还特别重视加紧训练美国的“特种部队”，作为战争冒险的新工具。
    美国的“特种部队”，就是一支大型的国际武装特务部队。美国陆军部长施塔尔曾经说过，“特种部队”是一支能够组织游击战争式战争的部队。据美国军方供认，其任务有二：一是潜入社会主义国家进行游击骚扰活动，二是镇压亚、非和拉丁美洲国家民族解放运动。
    在美国北卡罗来纳州布拉哥堡，有一所训练“特种部队”的专门学校，颠复拉丁美洲国家的破坏者就在这儿受训。美国专家充当教练，学员除美国特务之外，还有用美金收买来的危地马拉、秘鲁和玻利维亚等国的亡命之徒。以下照片就是揭露“特种部队”成员演习用“特殊手段”进行“游击战争”的真情实况。
    美国训练的“特种部队”成员演习如何首先弄死“敌方”的守卫人员。
    美国训练的“特种部队”成员在演习如何等待时机，用刀刺杀对方。
    美国训练的“特种部队”成员演习在刺杀“敌人”后如何销尸灭迹。
〖-ZW/正文〗
