〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应分散特点采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信导航连加强专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义曾钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站通信导航连紧紧围绕飞机开得动、飞得好的要求，采取多种办法，加强专业技术训练，圆满完成了飞行任务的保证工作。
    这个连党支部充分认识到，通信导航连所属各台、站，是地面指挥员对空中飞行指挥不可缺少的部门，为了保证飞机开得动、飞得好，加强连队专业技术训练十分重要。因此，今年以来，党支部不断加强战备思想教育，联系到本连专业技术的特点，使战士们充分意识到熟练本身专业技术，时刻保持警惕、严守岗位，对保证飞机开得动、飞得好的重要性。同时，在训练中，党支部还注意抓活的教育，大力宣扬战备观念强、自觉勤学苦练的单位和个人，不断鼓舞群众勤学苦练的热情。
    在抓紧思想教育的同时，连里根据本单位线长、点多、单位分散、专业技术复杂的特点，采取多种办法，加强了专业技术训练，坚持天天练、经常练。如导航排的几个台、站，驻地分散，点又多。这些小单位集中上课，不易顾及专业特点和技术水平；分散上课，专业教员又不足。他们就采用既集中又分散的方法：对于一些专业共同科目，如必要的电工知识及操作要领，便集中讲课，解决“会”的问题，分散操作，达到练精练熟；对于各行独立性强的专业，就派有关专业人员到各台、站分别讲课，进行辅导。这个连每个小单位都分几个专业，每个专业又有新、老战士。针对这个特点，他们开展了以老带新的互教互学活动。有时还出个难题，锻炼新战士独立处理情况的能力。使新战士很快地掌握技术，参加值班。这个连昼夜都有部分人在值班，他们利用这个有利条件，使战士多进行实际操练。如定向员在值班时，除重点练习定向操作、定向误差纠正等以外，还经常练收发信机调整、定向机的故障检查和排除、天线校正等。外线班由于不断执勤，熟悉了线路号码，调线的速度，工作效率比过去增强了两倍。连里对机器每天、每周、每月都进行维护。通过维护机器，他们就经常练习排除故障，有效地提高了战士维护修理的技能。远距归航台调配员康广恒，在一次执勤中，发现主振管不振荡，由于他平日通过维护机器熟悉了主要零件的作用和一些故障的排除方法，因而这次迅速地排除了故障，使机器正常工作，保证了引导任务的完成。（林兆义、曾 钊）
〖-ZW/正文〗
