〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日内瓦会议16日达成一项协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同意把外国军队和军事人员撤出老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于撤军时限问题；没有达成协议；暂时搁置起来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦16日电 出席扩大的日内瓦会议的各代表团在今天下午举行的第二十次限制性会议上达成了一项协议：会议接受把外国军队和军事人民撤出老挝的原则，并且责成起草委员会就这项原则拟订措辞。这项协议是经过了四天的讨论以后达成的。
    两主席根据会议上大多数代表团所发表的意见，建议把苏联、印度和美国草案中符合这个大家同意的原则的部分交给起草委员会。至于撤军的时限问题，会议还没有达成协议，因此把这个问题暂时搁置起来。
    美国草案中提到法国在老挝的特权的措辞也暂时搁置起来，根据美国草案，法国的军事人员可以按照1954年日内瓦协定的规定不撤出老挝。
    今天会议还讨论了“外国军事人员”的定义。只有苏联提出的协定草案包含有这项定义，它说：“‘外国军事人员’这个概念包括：一切外国军事使团，军事顾问、教官、谘询员、观察员和任何其他外国军事人员，其中也包括在老挝部队中服务的外国军人，还包括一切同军事技术装备的供应、维修、保管和使用有关的外国非军事人员。”
    会议决定把苏联草案中的这项定义和印度草案中的有关词句以及南越代表团对这些词句所提出的修正，一并交给起草委员会。
    会议同意成立负责起草会议的第二个文件――协定（或议定书）――的另一个起草委员会。这个委员会的成员包括负责起草第一个文件――关于老挝中立的宣言――的起草委员会的五个国家：中国、法国、印度、联合王国和苏联，再加上加拿大、波兰和美国。
    会议还决定，会议的经费由各与会国按照下列比例分担：中国、法国、苏联、联合王国和美国各负担总额的12.8％，其它与会国各负担4％。
〖-ZW/正文〗
