〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国射击比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北选手张志强获男子军用步枪冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安十七日电 一九六一年全国射击比赛十六日已经在西安结束。七天来，在男、女九个项目的比赛中，许多新手都名列前茅。江西和河北选手在比赛中都各得了两项冠军。
    在最后三天的比赛中，各项前三名也大部分为年轻选手夺得。获得男子大口径自选手枪二十五米慢射加速射击三十发射击冠军的，是上海二十三岁的工人选手张朝祥，成绩是五百七十二环（满环六百环）；第二名是二十岁的广西选手周振强，成绩五百六十八环；第三名是二十岁的四川选手晏才安，成绩五百六十五环。
    男子军用步枪三百米卧跪立姿各二十发射击冠军被河北选手张志强夺得，成绩是五百二十环（满环六百环）；亚军是江西新手雷源生，他的成绩只比冠军少一环；第三名是河北二十一岁的陈国兴，成绩五百一十八环。
    获得男子自选小口径子枪二十五米六十发速射冠军的，是湖南二十岁选手郭岳，成绩五百七十五环（满环六百环）；第二、三名分别是陕西的陈传福和四川王开孝，成绩都是五百七十一环。
    女子自选小口径步枪五十米卧跪立姿 各三十发射击：江苏咎素珍，八百一十八环（满环九百环）；四川黄超玉，八百一十五环；山东江颖杰，八百一十二环。
    女子自选小口径步枪五十米六十发卧射：福建潘淑熙，五百八十三环（满环六百环）；新疆朱玲，五百七十九环；新疆托乎他木（维吾尔族），五百七十九环。
〖-ZW/正文〗
