〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德政府采取安全措施后的柏林情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柏林民主区生活正常；国家人民军警惕地守卫着边界西柏林陷于一片混乱仇主义分子进行挑衅活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林16日电本社记者报道：自德意志民主共和国部长会议决定对连接西柏林的边界采取安全措施以来，在过去的三天中，在强大的人民武装、警察力量和斗志昂扬的工人战斗队的警觉守卫之下，柏林民主区的一切社会生活照常进行。但是，西柏林的复仇主义分子仍未放弃挑衅。
    这几天来，德意志民主共和国首都的居民，对于政府在边境所采取的防御性措施，抱着冷静和乐观的态度。人们对国家人民军、人民警察和工人战斗队鼓掌欢呼，因为他们时刻警惕着，准备好及时制止西部地区可能对柏林民主区边界发动的任何挑衅。此间的报纸、电视台和广播电台刊登和广播了共和国各地、柏林民主区各阶层居民以及西德工人拥护这一坚定措施的大量信件。无论走到哪里，都可以听到有觉悟的人们说：“这是我们久已等待的事情”。
    两天来，柏林民主区各大国营工厂和建筑工地补充了大批新的劳动者。他们过去在民主区居住而到西柏林工作。现在，新的措施帮助他们回到自己居住的地方为共和国服务。一些食品工厂由于增添了劳动力，即将从两班改为三班工作。柏林市政府规定了一批新的登记处，为那些越界居民安排合适的职业。
    在东西柏林间各个开放的通道上，持有非德意志民主共和国身份证的和平居民通行无阻。新措施规定暂停使用的一些市内铁路和地下铁路交通线，已经由新开辟的公共汽车路线所代替，交通秩序井井有条。为防止西柏林复仇主义分子的破坏，所有东西柏林边境通道日夜都有人民警察和工人战斗队警惕地守卫着。国家人民军也在边境布防。星期一，德意志民主共和国国务委员会主席乌布利希视察了边界人民军的防地。
    《新德意志报》15日发表社论说：“德意志民主共和国的和平是不可侵犯的，国家人民军的坦克知道如何保卫和平。”
    同民主区相反，西柏林三天来陷于一片混乱。几天以前，西柏林的反动报纸、电视台和广播电台等宣传机器，还大肆吹嘘它们策动德意志民主共和国居民“逃亡”的工作获得了“胜利”，并且还煽动柏林居民回忆1953年“六・一七”反革命暴乱事件。可是，这些宣传机器现在突然叫喊起西柏林“失去了自由”。在那里，人心惶惶，提取银行存款、购买飞机票、托运家具出境的人大大增加，面包也涨了价。
    继西柏林市政府和波恩政府的代表们在14日举行煽动性的游行，以及“自由柏林电台”和里亚斯电台煽动用暴力破坏勃兰登堡门边界和准备其他挑衅以后，西柏林的复仇主义分子16日又在西柏林举行了大规模挑衅性集会。西柏林市长勃兰特公然在会上鼓吹西方“采取行动”。在这以前，西柏林的暴徒们15日曾在德意志民主共和国管理的城市铁路车辆经过西柏林的时候加以捣毁。与此同时，西柏林的反动报纸、广播电台和电视台还继续发出歇斯底里的叫嚣，威胁着要“解放”柏林民主区的公民。
〖-ZW/正文〗
