〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制炊具养猪种菜克勤克俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵连战士物质困难办好伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国模石流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵连积极搞好生活管理，在物质条件困难时，坚持自力更生，在生活富裕时不忘节约，既改善了连队伙食，又培养了部队艰苦奋斗的作风。
    炮连在去年8月开始连办伙食。当时，全连只有两口锅，一只桶，四个盆，领导上和炊事员都缺乏办好伙食的经验，部队又是驻在灾区，物质条件较差。因此，开始时，伙食搞得不太好。干部中有的认为应该要求上级多发点东西；有的认为当前国家有困难，驻在灾区，不能要求太高。连长则认为：物质条件困难，要积极设法克服它，创造有利的条件，艰苦奋斗并不是不去想办法。党支部讨论后，认为连长的意见是正确的。便联系国内形势，组织大家学习毛主席有关艰苦奋斗的论述，并以“三户贫农办社”的精神，号召大家自力更生，战胜困难，改善伙食。
    经过教育，全连同志一致认识到，三户贫农就能把穷山沟变成富社，我们只要努力，也一定能够搞好伙食。大家积极出主意想办法。炊事用具少，就用砖砌水池当水缸，用木头挖水勺，共制成大小厨具十多件；当时正值冬季蔬菜缺乏，大家就用破盆旧桶在室内生产蔬菜，并组织了打鱼队，一个冬天就捕鱼一千九百多斤。为了进一步调动炊事班的积极性，党支部书记用当年在贵州剿匪时，行军千里无人烟，炊事班千方百计克服困难，让部队吃饱吃好的事迹教育炊事班；连长亲自帮助炊事班改进炉灶，自制风箱，增强了炊事班搞好伙食的信心。他们积极精打细算巧安排，粗粮细做，不仅使大家吃饱吃好，在四个月中还节余粮食一千六百多斤。
    有了节余后，部分同志松了一口气，认为困难过去了，提出在节日和星期日大会餐。党支部认为这是缺乏长期艰苦奋斗的思想。又组织大家结合国内形势教育学习了毛主席著作，参观了农村人民公社，讨论了今后还要不要艰苦奋斗等问题，使大家从思想上把勤俭节约、精打细算的方法坚持下去，把余粮保存下来，并继续坚持搞好生产，进一步改善伙食。今年春天，青菜缺乏，他们就上山采集野菜，刚一解冻，就大搞农副业生产，到5月以后，蔬菜就全部自给了，还喂养了五头猪，伙食越办越好，57％的人员增加了体重，今年四好连队初评时，这个连队的食堂被评为“五好食堂”。（国模、石流）
〖-ZW/正文〗
