〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收预分定案社员干劲倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄越新林文卿刘德昌〖HH/换行〗DW：增城县委办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预分方案鼓舞了陈四妹
    广东省增城县小楼公社西元大队的社员们都看得出，陈四妹近来更加勤快了。队里的生产、家里的工夫，都做得出色利落。
    原来，陈四妹自从参加了夏收分配的讨论会以后，便打心眼儿里感到高兴，深深体会到党关于按劳分配、多劳多得的政策好。后来，又看到张贴出来的分配方案，她一家三个劳动力可分得现金一百六十八元，超产奖励粮三百斤，自此以后，她便更加努力参加集体劳动，争取实现分配方案。虽然她家中的自留地每天都需要淋水浇肥，养的猪和三鸟需要照管，事情不算少。但是，她没有因家庭副业而影响队里的正常出勤。开镰十多天来，她不仅没有一天缺过勤，而且每天都能完成或超额完成定额。当大家夸奖她劳动积极、家务事也安排得好的时候，她便说，政策规定得这样好，多劳能多得，勤快不吃亏，我怎么能不努力干呢！（增城县委办公室 黄越新）
    人人喜满怀
    七月十七日晚，福建省南安县丰州公社西华人队召开夏季预分兑现大会。会议开始首先是大队党支书报告生产情况。当人们听到今年队队早稻超包产，百分之九十六的社员可增加收入，全队评出二十七个“五好社员”的时候，会场空气活跃。接着，大队干部当场把实物和现金按分配方案发给各生产队，由生产队干部当场转发给社员。大队还给“五好社员”发了奖金和奖励粮。女社员蔡俭被评为“五好社员”，在会上领到奖品后，她激动地说：这是党和公社给我的光荣，今后要更努力争取永远当一个五好社员。七十岁的老社员陈阿川一家十三人，是全队人口最多的一户，儿媳两人参加农业劳动，他老人家养牛二头，全家上半年共得三千九百个工分，除了分到基本口粮和工资以外，还得超产奖励粮四百四十余斤，劳动超定额奖励粮七十余斤，他笑嘻嘻地说：“象我这一户不欠钱就恭喜了，今年领到口粮和工资，还可领到奖励粮，怎么不喜欢？”
    这天晚上，不分男女社员，人人喜满怀，个个干劲添。（林文卿）
    “上工铃打晚了”
    河南省长葛县洧川公社张湾大队把夏季超产粮分配下去以后，社员们都在盘算着怎样争取秋季丰收，第四生产队在召开超产粮兑现大会的那天晚上，就召开了社员大会，讨论农活安排问题。当场确定，全队三十六个劳动力划分为三个小组，分别由副队长张怀增、农业参谋张标和妇女队长李风贞带领，十三人锄红薯，十一人横谷子，十二人铲绿豆。他们嘴里不说，心里都在使暗劲，看谁锄得快、质量好！
    第二天午饭后，天上没有一丝云，树梢连动都不动，闷热得很，生产队管委会为了照顾社员身体健康，防止中暑，决定当天下午推迟一个小时下地。生产队长张法顺因为怕影响社员休息，没有把这个决定马上通知社员，他想，反正打铃下地，社员习惯了，晚一个钟头打铃就算了。
    三点正，“当！当！当！”的铃声晌彻全村时，满街寂静，路无一人。原来社员们早自动下地了。法顺懊悔不该事先不通知社员一声。（刘德昌）
〖-ZW/正文〗
