〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦昌海张弓周莫武陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事事都要调查研究
    提起指导员邵立绍，干部战士都会称赞他的调查研究工作做得好。  邵立绍真正重视调查研究，是从这样一件事情开始的。去年的一天，伙房用细米糠蒸了些甜馍馍，大家吃了都说味道可口。可是指挥排长向他汇报说：侦察兵吴多浓说拿这东西给当兵的吃，太不象话了。邵立绍一听，觉得应该抓住这个活思想及时教育大家。于是，未经调查，在点名时批评了吴多浓。因为批评不符事实，吴多浓非常痛苦，工作消极起来。事后一了解，原来是汇报人把他的原话说变了样。邵立绍责问自己：“我为什么事先不把情况弄清楚就乱批评人呢？难道这样能达到教育目的吗？”他认真学习了毛主席有关调查研究的论述，总结了一条教训：抓活思想必须进行调查研究。
    今年有一天，一班长荆万成向他汇报说：“陈秀雄在班里挑我的毛病。”邵立绍心想：陈秀雄一贯老实肯干，怎么会挑班长的毛病呢？便要荆万成找陈秀雄交换意见，搞好团结，荆万成满口答应了。过了几天，邵立绍向荆万成了解他跟陈秀雄谈话的情况，荆万成说：“谈得很好，自从交换意见以后，陈秀雄比过去积极多了。”邵立绍听了，很是高兴，准备在会上将荆万成表扬一番。但是一想：不可偏听偏信，还是再调查一下为好。于是他便找陈秀雄个别了解，陈秀雄说：“班长近几天根本没有找我谈话呀！”邵立绍楞住了，马上找荆万成谈话，荆万成承认了他对组织说谎的错误。通过这件事，邵立绍更进一步体会到调查研究的重要性。
    4月间，邵立绍发现一班团结不好，思想问题多。经组织批准，他下放到一排当副排长，深入一班解剖麻雀。邵立绍到一班后，吃苦在前，享受在后，跟战士谈心，交朋友，终于找到一班存在的问题：班长工作肯干，但管教方法生硬；副班长军衔和军事技术都比班长高，因班长不尊重他，对班长不满，老战士欧高顺瞧不起班长；还有三个战士对班长有很多意见。这时，邵立绍一方面帮助班长认识自己的缺点，教给他带兵的方法，介绍二班搞好团结的经验；另方面找战士逐个谈心，消除对班长的成见，要求搞好团结。在此基础上，召开了团结会，班长作了检讨，战士们都表示搞好团结的决心。现在一班已出现了亲密团结的新气象。
    邵立绍深深体会到：事事都要调查研究，才能把工作作好。
    处理超假问题得到的启示
    班长董田请假回家结婚，临走前我向他交代了三件事：遵守政策法令，参加公社劳动，一定按时归队。可是董田却偏偏没有按时归队，群众议论纷纷，我也很火气，打算狠狠批评他一顿。
    董田超假第四天回队了。我一见他，正要开口批评，但猛然想起毛主席的话：凡事须经过调查研究，不了解情况就没有发言权。又考虑到董田平常工作积极，组织纪律观念较强，这次超假，定有特殊原因。于是我便亲切地对董田说：你一路上累了吧，先去伙房弄点饭吃，好好休息一下再谈。
    晚饭后，我主动找董田谈话，首先问他家里情况怎样，董田不安地说：“家里挺好，就是我在家生了病，满假期那天未好，本想拍电报告诉连里，但想病稍好点马上就走，所以没拍电报，哪知到了第三天病还未好，我再也呆不下去了，坚持走了七十五里地到汽车站，正巧又没有赶上车，在车站等了一整天……。”说罢，董田将诊断证明，医药费单据交给了我。我暗暗思量：好危险，差一点把事情处理坏了。因病超假，情有可原，我亲切地安慰了他一番。
    事后，连里对董田超假问题进行了研究，晚点名时向大伙说明了这事的真相，结果群众没有任何意见，董田心情舒畅，工作更加积极主动。
    这件事说明：我们处理任何事情，首先必须调查研究，否则，就会产生不良后果。（周莫整理）
    政指 韦昌海
    公正的结论
    一天下午，四炮发生了一个险情：行军指标没有扭向固定位置，在“起炮”时前炮轮和前车体歪倒，险些压坏了人。扭行军指标是六炮手赵旭东的工作，所以大家不分情由地指责他。赵旭东为什么不扭行军指标呢？许九凤指导员通过试验检查原因，在各炮操作几遍后，许指导员发现在“起炮”时，六炮手并没有扭行军指标的动作，只在“落炮”前、“起炮”后才扭转行军指标，而四班操作前，火炮已经落下，是谁在落炮前没扭转行军指标呢？经调查了解到，这天上午，连里由一个班长领着几名炮手校正大炮，因当时没有六炮手，所以落炮前忽略了扭转行军指标。许指导员又通过各炮试验，证明在不扭行军指标的情况下可以落炮，但起炮时前车体就要歪倒。原因查清了，许指导员作了正确结论：六炮手赵旭东在起炮前没有检查，炮长也没有督促，两人都有责任。公正的结论，使大队心服口服。
    许指导员为什么能这样对具体问题作具体分析呢？因为他在学习《矛盾论》时，牢牢记住了毛主席的指示：“离开具体的分析，就不能认识任何矛盾的特性，我们必须时刻记得列宁的话：对于具体的事物作具体的分析。”
〖-ZW/正文〗
