〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹丸大力士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：一颗小小的弹丸，虽只有9.6克重，却是个大力士。你相信吗？
    不信，我们就来算算它力气有多大：
    弹丸的力气是通俗说法，在军事技术上管它叫弹丸活力。弹丸活力的大小是按它能克服多少阻力、飞行多远来衡量的，单位是公斤米。比如步枪弹丸一出枪口时的活力是329公斤米，这就是说弹丸在出枪口瞬间的力气，能克服329公斤那么大的阻力而前进一米，也就相当能把329公斤重的物体举高一米，这个力气不算小吧！可重机枪弹丸出枪口时的力气还要大些，它能把366公斤重的物体举高一米。
    显然，要让这小小的弹丸也参加世界举重比赛的话，那一定是绝对冠军了。因为目前世界第一号大力士，苏联的弗拉索夫的挺举世界纪录也只不过206公斤。
    弹丸活力，还表示弹丸对有生目标的杀伤能力和对坚硬目标的穿透能力。弹丸的活力愈大，杀伤和穿透能力愈强，弹丸活力的大小是随着飞行距离而逐渐减小的，比如步枪弹丸飞出枪口100米时，活力就是298公斤米了。飞出枪口2200米时，活力竟会减少到14公斤米，也就是说弹丸经长途飞行也疲倦了。
    然而，这个大力士即使是十分疲倦的时候，也不会完全丧失战斗力，因为杀伤一个敌人，只需要8公斤米的活力；杀伤一匹马，只需要20公斤米的活力就够了。可见，只要练好一手射击本领，能保证打得准，即使在很远的距离，也可制敌人于死命的。
〖-ZW/正文〗
