〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上新军装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──谈锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁达文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而并非全是这样，有些同志住了一些日子之后，可能会感到部队紧张，觉得什么都要求快，什么都有个规格，对人约束太大了，慢慢地觉得过不惯了。越觉得过不惯，就更加过不惯，从此热爱部队的感情受到影响，锻炼的劲头逐渐消减。作为一个新战士，开头不可不严防这一着，只有严防它，才能化消极因素为积极因素。
    所谓习惯，也就是作风的养成，这要依靠长期锻炼才能得到。俗语说：“玉不琢，不成器。”影片《红色娘子军》中的吴琼花，入伍之初，不知道有什么纪律。只知道个人的仇恨，单凭一己之勇，随意开枪，违反了侦察纪律。但由于琼花肯于接受教育，努力锻炼自己，最终成为一个具有高度自觉纪律的红色战士。看过《伊凡从军记》这部影片的人，谁都觉得伊凡这个人很有意思。他有着过人的天资，做事泼辣，可是谁都说他没出息，养猪、开车，一事无成。到了部队，开头也感到不习惯，随意离开队列，擦炮时间长了也不耐烦。班长批评他，他认为班长和他过不去。如果你不看下去，谁知道他究竟会变成一个什么样的人呢？但“有志着事竟成”，因为他下了决心，肯于锻炼，最后成了出色的战士。可见，生活习惯和优良作风是锻炼出来的，是在生活实践中逐步养成的；强调过不惯，主要还是缺乏实践，缺乏在实际生活中的锻炼。
    据老同志说：对待锻炼有三种态度：一是主动要求锻炼；二是听凭锻炼；三是逃避锻炼。听凭锻炼，还有希望成器。如果逃避锻炼，不仅成器无望，反而会增加许多思想负担。主动要求锻炼的同志则不然，他们对自己的部队抱着满腔热情，迫切要求锻炼成为一个保卫祖国的革命战士。因此，紧张或艰苦对他们来说，实在是求之不得，因而锻炼起来心情舒畅，成器很快。毛主席的好战士――雷锋不正是这样的同志吗！他到了部队就以部队为家，下决心“要在白纸上写下红色的历史”，常以黄继光作为自我锻炼的榜样。因此事事主动，不怕任何艰难和困苦，记了二等和三等功各一次，并荣获五好战士和节约标兵的称号，加入了中国共产党。
    由此看来，锻炼的过程，实际上也就是在客观实践中对主观进行改造的过程，这里，最要紧的是对待锻炼要采取主动的态度，把入伍时的革命热情落实到日常的各项工作中去，落实到迎接困难和自觉地锻炼上去。我们已经穿上新军装，就得成为名副其实的革命军人，应该按前辈同志的光辉榜样把自己锻炼成为毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
