〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达文/杨好学/张丹青/张东溪/李奇杰/裘立/生产科/揭明涛/雷震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢种晚秋作物
    某部队最近组织大批官兵，以一周的时间，和受严重雹灾的草市人民公社社员一道，抢种了两千多亩荞麦等晚秋作物。
    前些日子，下了一场鸡蛋大的冰雹，草市人民公社四千多亩苞米、黄豆、高粱、水稻受到严重损害。官兵们听到这个消息后，对受灾的社员表现了高度的阶级同情心。因此在抗灾劳动中，个个斗志昂扬，提前完成了抢种晚秋作物的任务。接着又给受灾较轻的禾苗铲、趟、追肥、拔草。 （张东溪）
    加固堤坝防汛
    5054部队从6月底就参加了某水库的加固堤坝工程。这个水库可灌溉农田六百多万亩，每年可发电三千九百多万度。修好这一工程，让水库安全渡过汛期，对促进水库附近城乡的工农业生产有重大意义。在劳动中他们提出“鼓足干劲、抢时间，保质保量保安全”的行动口号，劳动热情十分高涨，经过一个多月的奋战，已经超额三倍完成水库党委交给他们的任务。 （袁达文，杨好学、张丹青）
    助民锄草灭荒
    9109部队全体指战员在公社急需劳动力的时候，停止操课，帮助社员锄草铲地。在劳动中他们做到速度快、质量高，经过了六天的劳动，共锄草五百多亩，还修水渠五百米。 （李奇杰、裘立）
    开塘放水灌稻田
    0054部队直属队自己动手修建了两个水塘，蓄水五万多立方米，养鱼十多万尾。水深鱼肥，丰产在望。可是当前驻地旱情严重，救苗如救火，部队党委决定开塘放水，支援生产队抗旱。共放水四万多立方米，灌溉了四百多亩稻田。社员们对部队的支援非常感激。  （生产科）
    检修组活跃在田间
    驻浙江海军航空兵某部，最近派出一个机械检修组，帮助驻地人民公社检修动力抽水设备，有力地支援了抗旱斗争。检修组的同志冒着炽烈的太阳，巡回在田间地头，按时完成检修任务，并且把自己的技术毫无保留地教给公社的机手们。在检修中他们还千方百计帮助公社克服器材不足的困难。（揭明涛、雷震升）
〖-ZW/正文〗
