〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在沈阳部队视察时对管理教育和军事训练等作重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪元帅强调部队必须严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要耐心说服这一面/也要严格要求这一面/防止放弃严格管理/放弃纪律/责任基层训练很重要，连队一定要在技术、战术、政治情绪上过硬，对过硬的东西真学反复练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要耐心说服这一面，也要严格要求这一面，防止放弃严格管理，放弃纪律，不负责任基层训练很重要，连队一定要在技术、战术、政治情绪上过硬，对过硬的东西要认真学反复练
    本报讯 林彪元帅最近到沈阳部队视察，对部队的管理教育、军事训练等工作，作了重要指示。
    林总听取了某部军、师负责同志的汇报，和几位连长、指导员进行了座谈，详细询问了连队在学习和贯彻管理教育工作条例以后的情况。许多干部谈到，经过两忆三查运动和贯彻条例以后，干部战士之间的阶级感情更加深厚了，部队的组织性纪律性加强了，连队工作出现了一片新气象，广大干部战士都在积极为创造四好连队而努力。连长、指导员们根据自己的亲身体验，谈到在管理教育工作中既要严格要求又要耐心说服的问题。林总指出：这两者缺哪一样也不行，就象一个人要有两只脚一样，他还说，过去没有一套办法，现在有了条例，有一套办法了。过去光靠干部自己摸索，现在上面把全军的经验给他了，新干部也就容易上道了。接着，林总关心地问：过去主要偏向是什么？今后可能发生什么新的偏向？有什么新的苗头？干部有没有不敢管的偏向？大家说：个别的有，有些干部放松了严格要求。林总指出：不能因为强调说服教育，就不敢管了，这是放弃职责，单是耐心说服不行，还要加上严格管理，这是一个问题的两个方面。放弃了管理，放弃了严格，就走到了另一边。毛主席说过：又有集中，又有民主；又有纪律，又有自由……。我们要耐心说服这一面，也要严格要求这一面。要防止放弃严格管理，放弃纪律。有些错误严重的要处罚，不能放弃处罚，但是不能乱处罚。耐心说服，是为了达到严格要求。耐心说服是方法，是手段，严格要求是目的。不能只注意方法和手段，把目的丢了，舍本求末。军队是最集中的，是执行战斗任务的，有命令就要坚决执行。打仗就是要服从命令，不管思想通不通，命令一来就得执行。平时就要养成服从命令的习惯，才能符合战时的要求。在谈话中，有的同志提到思想教育和解决实际问题的关系。林总说，应该以思想教育为主，实际问题尽量解决。有些实际问题在条件不具备时是不能完全解决的，但是思想工作一定要做好。
    林总在几次谈话中，再三强调，要防止不敢严格管理的偏向。他说，前一个时期有些部队简单生硬是主要的，就应该抓那一面，现在有些部队松松垮垮是主要的，就应该抓这一面。要注意两个方面，但是一个时期要有所侧重。现在有三种情况，一种是既能严格要求，又能耐心说服，第二种是只注意了严格要求，耐心说服不够；最坏的是第三种，就是装好人，不负责任。应该表扬第一种人，教育第二种人，批评第三种人。他说，对不负责任的人，别人对他的意见即使只有一条，但是这一条就等于八条十条，甚至一百条。他还说，连队管理教育工作条例，以后每年要向部队进行一次教育，和民主检查结合起来。
    在谈到贯彻“少而精”训练方针的时候，林总指出：各个军种兵种情况不同，怎样贯彻“少而精”的方针，要很好研究，很好地摸一下，看哪些是过硬的，就认真地学、反复地练。步兵起作用，主要是在二百米以内，勇敢、技术和战斗指挥，都决定在二百米，因此，一定要把二百米以内的硬功夫练好，不然，用很多时间练别的，还是不能过硬。他强调指出：基层训练很重要，连队一定要在技术、战术、政治情绪上过硬。打仗的时候，连队是刀子上的尖，是刀锋，一万个敌人来攻，连队把主要阵地守住了，敌人就攻不上来。我们进攻敌人也是一样，一个连插进去，后续部队就可以上去。所以要多搞连的动作。他还指出，连队要多搞野营训练，多搞离开公路的、复杂条件下的训练。野营可以锻炼部队，可以使部队学会做饭、行军、宿营、放哨、侦察、爬山、打仗等等。关于施工部队“天天练”的问题，林总说，施工部队每天也要搞一点，一点不搞是不好的。林总很重视部队冬季训练，他说，可以搞些滑雪等项目的训练。他又说：军事、政治、文化训练，要根据季节的不同，好好安排一下。现在部队的文化程度比以往高了，但是技术装备也比以往复杂了，文化教育要按照各个专业的需要搞一点。
    林彪元帅在视察中，还询问部队学习当前人民公社政策的情况和贯彻军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议的情况，并且指示，要继续抓紧人民公社政策的学习和连队的政治思想工作。
〖-ZW/正文〗
