〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长；陈毅副总理出席了招待会宾主热烈祝贺中印（尼）两国人民谊日益发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 印度尼西亚驻中国大使苏卡尼・卡托迪维约今晚在北京饭店举行招待会，热烈庆祝印度尼西亚共和国独立十六周年。
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德应邀出席了招待会。苏卡尼・卡托迪维约大使和国务院副总理兼外交部长陈毅先后在招待会上讲话，他们在讲话中热烈祝贺中国和印度尼西亚两国人民的友谊日益发展。
    出席招待会的，还有沈钧儒、黄炎培、彭真、陈叔通副委员长，李先念、习仲勋副总理，国防委员会副主席傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，外交部副部长姬鹏飞等。
    苏卡尼・卡托迪维约大使在招待会开始时首先讲话，他介绍了印度尼西亚人民反对帝国主义和殖民主义、争取与维护民族独立和国家统一的斗争历史。
    大使说，印度尼西亚的外交政策只能是一个积极的自重的政策。印度尼西亚共和国愿意同世界上所有的国家特别是亚非国家建立友好关系。
    他说，“印度尼西亚共和国坚定不移地执行了它的反对各式各样的、新的和旧的帝国主义和殖民主义的外交政策。我们坚决地支持刚果、阿尔及利亚，安哥拉以及亚洲、非洲和拉丁美洲人民为了取得完全独立和政权的斗争。”
    他说：“也就是因为这些原因，印度尼西亚共和国是即将于9月间在贝尔格莱德召开的不结盟国家会议的发起国之一。在这个会议上将讨论有关重要的国际政冶和经济问题，殖民主义，裁减军备，种族歧视以及改变目前已不符合实际要求的联合国组织机构。”
    大使说，印度尼西亚和中国之间的友谊正在日益发展。两国领导人和其他代表团的互相访问，以及在政治、经济、文化各方面的各种协定与合作，全部是从万隆会议精神出发的。
    大使赞扬说，中国人民在建设中所取得的伟大胜利和繁荣，对于世界和平和人类的幸福作出了重大的贡献。他还代表印度尼西亚政府和人民对于中国政府和人民所给予他们的精神和物质的援助表示衷心的感谢，并且希望中国人民在建设中获得更大的成就。
    陈毅副总理在讲话中代表中国政府和中国人民向印度尼西亚共和国政府和人民致热烈的节日的祝贺。
    陈毅副总理赞扬说，我们两国政府在缓和国际紧张局势、协商解决国际争端、加强国际和平事业方面，不仅具有共同的愿望，而且进行了良好的合作。
    他说，我们两个国家一致支持苏联提出的普遍裁军、禁止核武器以及其他和平倡议。两国都坚决维护万隆精神。两国都积极支持阿尔及利亚人民、刚果人民、突尼斯人民、安哥拉人民、老挝人民、古巴人民以及其他各国人民的正义斗争。
    陈毅副总理强调指出，“现在，老牌殖民主义国家还在各地特别是在非洲，进行疯狂的反扑，力图继续保持它们的最后阵地”。
    他说，“新老殖民主义者正玩弄更为阴险恶毒的两手侵略：一手进行政治欺骗，一手进行武装干涉。这两手交替使用，或者同时并用，但是目的却只有一个，就是要控制亚洲、非洲和拉丁美洲的独立国家，镇压这些地区广大人民的民族民主运动。”他说：“一切珍视独立和自由、反对帝国主义和殖民主义的各国人民，还需要继续提高警惕，加强团结，坚持斗争，才能最后地结束新老殖民主义的统治”。
    陈毅副总理说，中国人民十分珍视同印度尼西亚人民在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中结成的战斗友谊。他表示感谢印度尼西亚政府和人民一贯同情和支持中国人民解放台湾的斗争，一贯主张恢复中国在联合国的合法席位。他特别谈到，自从两国签订友好条约以及苏加诺总统今年再一次访问中国，使两国的友好合作关系有了新的重大的发展。他说，1961年将作为中国和印度尼西亚的友好年，而载入两国关系的史册。
〖-ZW/正文〗
