〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营风雨天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营风雨天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢救洋灰
    正是午睡的时候，忽然刮起了大风。乌云当空，暴雨倾盆。“洋灰淋雨了！”不知是谁这么喊了一声。通信连三排的战士们，在排长王德舜带领下，扛着铁锹，急忙忙朝车场跑去。原来，车场上堆放着几百吨洋灰，搭盖的席子被风卷动了，地上积满了水，眼看洋灰就要被水浸着。“不能让国家财产受损失！”战士们有的盖席子、压砖头，有的垒土坝、排积水，真是：风越大，雨越急，战士劲越足。排长王德舜脱下自己的雨衣给身体比较弱的战士张树法披上，张树法感激地说：“排长，您……”王德舜说：“我不怕！”他挽了挽袖子，和大家一起泥里水里地干开了。一个多小时以后，洋灰得救了。雨水沿着新挖的二十多米长的排水沟，乖乖地流到空地里去。
    夜半收衣
    夜深了，滚滚沉雷把排长武四从梦中惊醒。他连忙起身，正要关窗子，一道闪电的光芒提醒了他：院子里还晾晒着全连一百多套棉军装呢。武四顾不及穿军衣就悄悄跑到房外收棉衣。这时，天黑得象锅底一样，豆大的雨点开始洒落。他独个儿抱着棉衣，一趟一趟往房子里送。他想，“这样太慢了”，急中生智，从窗户里传吧。武四抱着棉衣刚朝窗台上一放，就没有了。原来二班长张明、四班长郗世全也悄悄起床了，他们暗中作了排长的助手。收完棉衣，雨也下大了，武四衬衣衬裤被雨水、汗水浸得透湿，胳膊累得有些酸痛，但他笑着说：“只要同志们的棉衣不受潮，我挨点淋算什么！”
    菜地排水
    雨越下越大，班长白引才的心越来越不安。他高高地卷起裤腿，扛上大铁锹赤着脚朝菜园跑去。战士张兆龙也悄悄撵了来。他们首先来到秋菜地，种在高垅上的萝卜已萌出了嫩黄的新芽，看到畦垅里没有存水，白引才欣慰地舒了一口气。但他仍放心不下，又用铁锹扒弄了一阵。
    雨哗哗下个不停，白引才和张兆龙赶到茄子地的时候，垅沟里已明晃晃地积满了水，白引才着急地想：“若不马上把水排除，天晴后太阳一晒，茄子就‘报销’了，那会影响到全连的吃菜问题啊！”于是，他和小张分工：一人沿着菜地挖排水沟，一人用铁锹泼水，苦干了两个多小时，终于把茄子地里的积水排除干净。
〖-ZW/正文〗
