〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天趣事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──二十五个多小时；经历了十七个“昼夜”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，“东方二号”宇宙飞船上的航行员季托夫少校，从天外旅行回来的时候说，他在二十五个多小时的飞行中经历了十七个“昼夜”！
    一昼夜是二十四小时，这是再熟悉不过的事儿了。为什么季托夫说他在二十五个多小时以内经过了十七个“昼夜”呢？
    我们先想想地球上的昼夜是怎样形成的吧！地球是一刻不停地在“自转”，人们随着地球转到太阳照到的一面，就是白天，转到背着太阳的一面就是黑夜。地球自转一周需要二十四小时，这也就是一个昼夜。
    地球在太阳光的照射下，背后总会拖着一条很长的影子，人们叫它地影。处在地影中的人，是看不到太阳的。
    宇宙飞船离开地球以后，就不再跟着地球一同自转了。它按一定的轨道，不停地绕着地球兜圈子。（如图）
    宇宙航行员乘飞船在兜圈子的过程中，时而钻进地球的影子里，时而又越出地影。在他进到地球的影子里以后，太阳光照射不到，于是他认为，“黑夜”降临了；相反，在一越出地影以后，明亮的太阳又出现在眼前，对他来说，又“天亮”了，新的一天开始了。
    人造地球卫星、是指卫星式飞船在内，它们绕地球一周的时间，是不一样的，要依靠它们的高度而定。过去发射的人造卫星，它们绕地球一周的时间，一般都在八十分钟以上。这次“东方二号”宇宙飞船，绕地球一周是用了约八十九分钟，这也就是它的“一昼夜”的长短了。那么你算算看，季托夫少校乘“东方二号”飞船，在二十五个多小时里，绕地球共飞行了十七圈多，不是要经历十七个白天和十七个夜晚吗？
〖-ZW/正文〗
