〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门神背后的字条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命传家宝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省彭水县黄家坝，有个老汉叫黄振堂。解放前，全村人都知道他是一个“老迷信”，因为他经常告诫孩子们不要动门板，门上贴着门神，动了门板，财神就不送宝了。
    解放后，黄老汉亲手撕掉了门神，这才揭开了“迷信”的秘密：原来门上贴着一张红军留下的字条。十多年来的风雨，已经使字条斑剥不全了，但还可以看清下边的几行字：“老板，我们吃了你半坛咸菜几根大（葱）（烧）了几根柴，共补你黄豆六升。红七师机炮连一排条”。
    1934年，红军第七师机炮连一排，行军经过黄家坝，住在黄振堂家。当时黄家全家人都不在，红军战士吃了他家的东西，临走时留下了六升黄豆，并在门板上贴了这张字条。不久白军来了，黄振堂不忍把亲人留下的字条撕掉，才在上面盖了张门神。
    在征集革命文物时，黄振堂借来锯子，亲手把贴着这张字条的门板锯下来了。他说千万不能揭，这是一张革命传家宝。
〖-ZW/正文〗
