〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把连队作为后勤工作的第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤处大抓连队伙食管理促进四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数食堂越办越好副业生产有了发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨灿宇马敬福魏松林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团后勤处以四好为纲，大抓连队伙食管理，全团食堂越办越好，副业生产有了发展。
    整顿机关作风，树立面向连队、为连队服务的思想，把根子扎在连队。今年以来，后勤处在团党委的领导下，大力整顿了机关党支部和机关作风，并结合创造四好连队的宣传教育，在后勤机关人员中，破除了坐机关死扣制度等单纯业务观点，使全体同志认识到连队是后勤工作的第一线，抓好生活是后勤全体人员的一项政治任务，各部门积极组织力量，下到连队，以抓好生活为重点，实行面对面的指导，面对面的帮助。近半年来，后勤机关干部除整支整风和开必要的会以外，保证了70％以上的时间在连队工作。这样，既方便了连队，又能及时发现问题，就地解决。
    大搞调查研究，抓住薄弱环节逐个解决。近半年来，团后勤处先后七次统一组织机关干部有计划地对连队伙食管理作了调查，发现有些司务长、给养员不懂业务，不会管生活；有的懂一点，但缺乏管理经验；大部分炊事员是新战士，对炊事工作认识不足，技术不高，发啥吃啥，不会调剂。后勤机关抓住这个关键性的问题，从三个方面着手解决：①大抓司务长、给养员和炊事员的培养工作。今年1至4月份对全团的管理员、司务长、给养员、炊事员一个不漏地进行三十九到六十小时的训练。②贯彻政治进食堂，干部下伙房。除各连组织干部下伙房外，团后勤处经常派出干部下伙房当兵和蹲点，加强对炊事员的思想教育和业务指导。③指导经济委员会的活动。团利用训练间隙，对经济委员进行了集训；经常召集经济委员和连队后勤人员座谈，指导他们的活动。通过这些措施，大大加强了连队生活管理工作。经费、粮食等账目普遍做到日记、旬清、月公布；全团实行了计划用粮，饭菜也做到多样化。
    开展五好食堂竞赛，经常组织评比，交流经验，使食堂管理工作不断向新的目标跃进。在团后勤部门的指导下，各营普遍开展了食堂流动红旗竞赛，坚持周周单项评，月月全面评。团召开了两次食堂工作现场会，交流经验，并在4月和8月组织了两次五好食堂大评比。发现薄弱环节，及时组织赶队，各连食堂掀起了你追我赶的热潮。如4月份评比时，四连和八连食堂较差，团后勤部门就组织了两个工作组分别到两个食堂帮助，很快抓住了关键问题，协同营连领导予以解决。又如，一营在4月份评比时，炮连食堂夺得红旗。其他连队就迅速发动群众献策献计，组织干部下伙房，机枪连在6月初评比时就超过了炮连。全团五好食堂逐步增加，消灭了三类食堂。
    大抓农副业生产，为改善生活打好物质基础。后勤处在团党委的支持下，组织全团人员开荒积肥，适时播种了蔬菜和粮食一千六百多亩，现在蔬菜基本达到自给，猪及其他家畜家禽也迅速发展起来。从去年12月到现在，家畜家禽的成活率达到98.8％。
    在大抓生活的同时，后勤处也注意安排其他工作，使各项工作围绕中心工作前进。如财务股一直坚持了下连结算账目、发放薪金和津贴；帮助连队编造预算、报销各种经费以及检查和健全各种账目等。军需、军械、卫生等业务部门也都把工作作到连里。这样，就使各项工作在中心工作的带动下，打开了一个崭新的局面。（杨灿宇、马敬福、魏松林）
〖-ZW/正文〗
