〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际饭店”上的雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的雷达兵们喜欢起早，他们每天总是第一个接受曙光的抚摩。
    你一定猜想他们是驻在海岛上，辽阔的大平原上，或者高高的山峰上。不，都不。他们的驻地实在奇巧。
    在祖国的一个海边上，有一座高高耸立的大铁塔，这里没有比它再高的建筑物了，人们称它为海边上的“国际饭店”。我们的雷达手们，就在这座“国际饭店”的顶端，扎下了钢铁般的营盘，日夜守卫在萤光屏前，用灵巧的双手，织成一副巨大的无形天网，牢牢地维护着祖国的蓝天。
    在这一望无垠的海边上，大铁塔显得那样突出，犹如茫茫海面上高高树立的一根桅杆。铁塔上，除了雷达车间，能够供雷达手们自由活动的范围，也不过只有几米的地方。每天早晨，当朝阳带着紫黑色的云片冉冉升起时，雷达手们早已开始在长长的海堤上，做着各种样式的体操锻炼。海风荡荡，波涛汹涌，太阳散发着万道金光。大铁塔上，萤光屏前，他们不止一次的从绿草般的回波中，捕捉着一架又一架的敌机。每当空中传来捷报，人们可曾想到这大铁塔上的辛劳？为了这些，铁塔上的雷达手们，承受了多少艰难困苦！这里离海太近，掘地两尺便是水，他们吃不上甘美的淡水，用这里的水做饭、炒菜，用雷达手的话说，“可以省下咸盐了”。风，更是一大害。春秋时节，狂啸的海风，迎面袭来，保住天线不被刮倒，便成了他们斗争的焦点。有一次，东海面刮起八级大风，豆粒大的雨点，砸得铁塔哗哗作响。勇敢的雷达手，冒着生命危险，顶风冒雨爬上天线，用一根根粗大的绳索，把天线牢牢地固定在铁塔上。这一夜，他们谁也没合眼，值班操纵员不断地把情况报告上级指挥所。
    在这遥远而又偏僻的地方，大铁塔似乎是那样孤单。可是，当你触摸到它跳动着的脉搏，就会觉得它和祖国前进的脚步声，是多么和谐。就说勤俭节约吧：这里的雷达手们，曾为了节约一根电管、一滴汽油、一针一线，费了多少脑筋！有一次，一个憨厚、淳朴的雷达手，装满一大盆用过的油纱，跑到小河边，把砂土一捧一棒地捧到木盆里。旁边的人觉得奇怪：“这是干吗？”雷达手笑着说：“这小河沟的水不是咸的吗？嗳，砂土里含有碱分，用它搓洗油纱，就可以完成节约肥皂的计划了。”
    每当他们从漆黑的雷达室走出来，或者在战胜狂风暴雨之后，站在高塔上举目远眺，只见那点点渔船，鼓风扬帆，漂荡在银波闪光的大海上；那耸立在人民公社化肥厂上的烟囱，朝着瓦蓝的晴空喷吐着卷卷浓烟……立时，他们就把自己的战斗岗位同伟大祖国社会主义建设事业紧紧连接在一起，心中便激荡起无限幸福的情感。纵令身旁没有一户人家，他们也决不会感到孤单，因为在他们眼前，在他们肩上、在他们心里是一个六亿五千万人民发愤图强奋力前进的伟大国家。
    雷达兵的早晨 李夫培摄
〖-ZW/正文〗
