〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好互相结合分管不分家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金汤桥连党支部开始学会“弹钢琴”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文廉明陶俊峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四好互相结合，分管不是分家，每一个支委都学会“弹钢琴”，支部才能抓好总。这是9614部队金汤桥连总结的一条经验。
    这个连队在开展四好运动的初期，有的干部只顾分工给自己的那一好，对其他好不过问，形成了四好分家。因而，影响了支部四好计划的完成，造成部队工作的忙乱。
    党支部在上级工作组帮助下，及时采取措施，克服四好分家的现象。首先，通过干部互相谈心，交换意见，摸清产生分家现象的原因主要是干部对以四好为纲、四好互相结合的关系认识不清，缺乏搞好四好加强连队建设的整体观念。如副连长总耽心分工给自己负责的培养三八作风和生活管理搞不好，所以只单打一，没有从整个四好来考虑工作。此外，支部骨干团结不够密切，支部平时抓干部思想差，也是一个原因。接着便组织支委学习了毛主席《党委会的工作方法》一文，重点学了第五条学会“弹钢琴”。使大家认识到，贯彻以四好为纲，必须象“弹钢琴”一样十个指头协调一致，不能分家。副连长说：“过去我不明确十个指头协调的重要性，也不明确四好互相结合的重要性，所以使工作乱了套。”在大家提高认识的基础上召开了支委扩大会，检查了支部领导的缺点，重新讨论安排了四好计划。
    经过学习、检查之后，干部们开始象“弹钢琴”那样互相配合进行工作了，四好的结合比以前也好了。副连长除关心生产的安排以外，还注意组织战士参加天天练活动，而且射击技术差的同志不派公差勤务。连长负责军事训练好，在训练中能注意抓思想，他发现一次实弹检查没打好，部队情绪不太高，立即亲自进行动员。一排长也能积极认真地给预备党员上党课，经常找战士个别谈话，进行思想教育。司务长也在空除时间组织炊事员练习投弹。大家齐心合力，密切协同地为创造四好连队而努力，各项工作都有了明显的进展。（文廉明、陶俊峰）
〖-ZW/正文〗
