〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇搞好水下训练伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艇员身强力壮练兵热情高昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈九桂/巨浩洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某潜艇针对水下训练特点，积极采取措施，改善伙食，使生活管理好落到实处，有力地保证了军事训练。
    今年部队转入水下训练后，艇的领导对海上伙食十分重视。艇政委邓洪逵几次召开会议研究改善伙食的办法。他们确定了两条原则，一是改善伙食要适合水下训练特点，服从实战需要；一是要从当前国家供应情况出发。在这个前提下，他们抓住三个环节：第一，出海训练时，尽量携带有营养价值的素洁蔬菜，少带肥肉，主食着重带便于保管、容易烹调的食物。第二，注意海上食物保管。尽可能把食物存放在温度较低的舱室，经常通风，防止食物腐败变质；发现有变质征候的食物，及时加工处理。第三，抓海上伙食调剂。党支部分工实习艇长刘三友抓海上伙食。他到厨房亲自帮助炊事员，按照经委会研究的食谱，调配饭菜，改进烹调技术。遇到昼夜航行，刘艇长和邓政委常常自己动手做夜餐送给值更人员吃。由于党支部重视海上生活，伙食有了改善，艇员们表示满意，纷纷赞扬道：饭菜好又香，体壮有力量，长期在水下，练兵斗志昂。  （陈九桂、巨浩洲）
〖-ZW/正文〗
