〖ZQ/总期〗1581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗除害灭病讲卫生身强力壮争四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南某团卫生工作保持先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮三连吃住都干净夏季没有发生传染病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金群文/翟维青/李兵/常介馨/张仁林/战号〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经出席全国文教战线群英会的驻云南边疆某团，再接再厉，乘胜前进，今年卫生工作又获得了新的成绩，发病率比去年同期又有下降。最近，在昆明部队召开的卫生工作会议上，被评为滇南部队除害灭病标兵。
    这个团进驻边疆以来，在抓军政训练的同时，十分重视部队的体育训练和卫生工作。近来，全体指战员学习了连队管理教育工作条例以后，对卫生工作更进一步重视了，从团首长到基层干部处处作表率，既有言教，又有身教，身教重于言教。四连三排原来卫生不大好，连队干部每天早晨跑去督促和帮助战士叠被子、扫地、抹窗户、整理用具。在干部的带动下，不到一周时间，三排的卫生就居全连第一。战士们都订了卫生公约，养成了良好的卫生习惯。
    这个团重视卫生工作的基本建设，各单位根据卫生的要求，设有固定的垃圾存放处，猪圈、厕所、菜地内修建了地下贮粪池或高温堆肥场，食堂和厕所门口修了洗手池，伙房设置了木制餐具消毒箱，……。这对养成部队爱清洁、讲卫生的习惯创造了条件，对除害灭病工作起了推动作用。
    为了给党委和首长当好参谋，卫生人员加强了调查研究工作，深入连队，就地指导和检查卫生防疫工作。今年，他们进行了病史普查，对肠道病人做了四个疗程的根治。医务人员普遍做到了三快：发现快、隔离快、治疗快；四查：查铺、查厕所、查厨房、查环境卫生。军医郭田虎为做好防痢工作，爬山涉水，到四十多里以外去寻找防痢中药。许多卫生人员为了教育战士合理处理粪便，带头修建粪便发酵坑，做出榜样，普遍推广。（金群文、翟维青、李兵）
    本报讯 9537部队榴炮三连，采取各种措施搞好环境和个人卫生，入夏以来，全连没有发生传染病。
    三连驻在农村担任施工任务，条件越差，他们越重视卫生工作。入夏以来，战士们对驻区的垃圾堆、粪坑、污水沟进行了清整，铲除了杂草；厕所做到口小、坑深，不露粪便，粪堆用土密封；屋里的家具经常擦拭；并做到了人手一拍，见蝇就打。在个人卫生方面，大家坚持了饭前便后洗手，饭后漱口，经常剪指甲，二十天左右理一次发。连里由战士组成卫生检查组，经常进行督促检查。
    三连很重视饮食卫生，防止病从口入。连的干部和卫生员经常下伙房帮厨，帮助搞好食堂卫生。对食品做到了及时检查，食具和吃水都进行消毒。
    由于卫生工作搞得好，全连人人身体健壮，保证了施工任务的完成。（常介馨、张仁林，战号）
〖-ZW/正文〗
