〖ZQ/总期〗3477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港英当局出动陆军对我爱国工会进行大镇压大搜捕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港九同胞坚决反击英帝新的血腥暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港我海员决定采取制裁行动拒绝运输货物进出香港〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港反英斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十七日电 港英帝国主义为了挽救它摇摇欲坠的反动统治，竟在十六日中午和下午，悍然出动英国正规陆军“威尔斯兵团”、“英女王团队”第二营、英国陆军直升机队和香港防卫军，以及大批“防暴队”，在港英“警务处”代理处长伊达善和几个英国陆军高级军官和高级警官的指挥下，在九龙土瓜湾区，武力袭击港九工会联合会的工人俱乐部；在香港筲箕湾区，武力袭击太古船坞华人职工会福利部、太古车糖公司华人职工会福利部和港九五金工业总工会香港分会；在九龙深水肚，武力袭击摩托车业职工总会的九龙公共汽车分会及其服务部。港英军警在袭击这些爱国工会会所时，不顾附近居民的安全，竟然使用炸药爆破铁门，或从邻近居民住宅中挖墙冲进。港英军警蓄意向中国人民和香港爱国同胞挑衅，他们进入工会会所后，除大肆搜查和捣毁内部物件外，还撕毁会所内的全部毛主席像和毛主席语录。他们卑鄙地劫走工会的文件、金钱和一部分物品，连工人学习用的《毛主席语录》也全部被劫走。此外，在袭击工人俱乐部时，附近大厦的几个爱国机构和一些居民的住宅，也被港英军警冲入捣毁。据港英“新闻处”发表的统计，港英法西斯当局在十六日进行的武装袭击中，共逮捕了工人和附近居民六百三十四人。
    港英法西斯当局对爱国工会的大镇压和大搜捕，引起港九爱国同胞的极大愤怒，成千上万的群众涌到三个被港英武力袭击的现场附近街道，横目怒对港英法西斯匪徒，高呼“打倒英帝国主义！”“打倒走狗！”许多人向英国军警投掷石块、玻璃瓶，有的人还用鱼炮向这些法西斯匪徒进行反击。在港九其他区域里，也有许多人涌上街头，痛击港英警察，对港英制造新的法西斯暴行表示强烈抗议。
    敌人的大镇压和大搜捕，激起了香港爱国同胞的极大愤怒。早已燃烧起来的抗暴烈火现在烧得更烈更旺，大大促进了反英抗暴新高潮的到来。现在，一场致万恶的英帝国主义于死命的伟大斗争已经开始，广大爱国同胞同仇敌忾，决心按照我们伟大领袖毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他们正在进一步动员起来，组织起来，放手发动群众，把矛头对准英帝国主义的要害，针锋相对地同敌人进行顽强的斗争，一定要用双倍的打击来惩罚灭绝人性的港英法西斯匪徒。
    据新华社香港十七日电 香港海员工会反对港英迫害斗争委员会十七日凌晨发表《告中国海员书》，决定从即日开始，全港海员立即行动起来，拒绝运输货物进出香港，使香港出入口运输彻底瘫痪，狠狠打击万恶的港英法西斯当局。
〖-ZW/正文〗
