〖ZQ/总期〗3477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社驻仰光分社记者于民生离缅回国
    被缅甸反动政府无理限期离开缅甸的新华社驻仰光分社记者于民生，十七日上午乘中国民航飞机离开仰光回国。
    到机场欢送的有中国驻缅甸大使馆人员以及爱国华侨的代表。越南通讯社记者和一些外国朋友也到机场欢送。于民生在机场的休息室散发了新华通讯社和新华社驻仰光分社就奈温反动政府无理限期新华社记者离开缅甸提出的抗议声明。
    越南北方军民击落美国强盗飞机两架
    越南北方南河省军民十五日击落入侵的美国强盗飞机两架。
    美国铁路机械工人举行全国性大罢工
    美国十三万七千多名铁路机械工人不顾美国总统约翰逊和国会的威胁，于十六日举行全国性大罢工，迫使美国百分之九十五以上的铁路客运和货运陷于停顿。这次大罢工严重地打击了约翰逊政府的侵越战争活动，国防部长麦克纳马拉大叫局势“严重”。
    美国铁路工人的这次罢工是由于美国侵越战争使得物价飞涨，工人实际工资不断下降而引起的。
〖-ZW/正文〗
