〖ZQ/总期〗3477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以迅雷不及掩耳之势打得敌人惊慌失措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军连续奇袭美军基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤美军五百八十多，击毁击伤敌机五十八架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省解放武装力量七日奇袭了蓬山以北三公里的美国第一骑兵师的后勤基地。据初步消息，共打死打伤美国侵略军二百名，击毁各种类型的飞机十六架、装甲车十辆、烧毁汽油库和弹药库四座和营房多座。
    越南南方土龙木省解放武装力量十一日也袭击了达尼美军机场和新兴伪军据点，共消灭敌人五百多名，其中包括美国侵略军二百多名，击毁坦克和装甲车二十辆、大炮六门，烧毁了汽油库和弹药库各一座和营房多座。
    据新华社十五日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量十五日对美国侵略军在南越的最大的岘港空军基地进行了出其不意的猛烈袭击，取得了极其辉煌的战果，使这个空军基地遭到了破坏性的打击。据初步消息，共击毁击伤敌机四十二架，打死打伤美国侵略军一百八十多名，机场的跑道和其他的设施被炮弹打得千疮百孔，在这次袭击以后的十二小时内，机场仍在关闭中。
    据报道，当天凌晨，预先埋伏在这个空军基地的西南和西北角上的南方解放武装力量的两支部队，同时对这个由七千名美国海军陆战队和大量伪军保护的基地进行了最猛烈和快速的炮击。在这次只有短短五分多钟的奇袭中，解放武装力量的炮弹准确地击中了机场的停机坪，许多喷气式战斗轰炸机和巨型的运输机都化成碎片冲上天空，飞机携带的炸弹和燃料也引起了连续的爆炸和猛烈的大火。炮弹还击中了存放大量重型炸弹的仓库区，发生了强烈的爆炸和大火，火焰冲上天空一千多米高。四座美国空军人员的营房也被击中，许多从睡梦中惊醒的美国空军人员惊慌失措，拚命往外逃命，但却被到处纷飞的弹片和飞机碎片打中受伤。机场的邮电大楼和其他一些设施也被炮弹和爆炸的炸弹摧毁。在这次袭击以后，基地里到处都是弹坑、弹片和飞机的碎片，陷入一片混乱之中。
〖-ZW/正文〗
