〖ZQ/总期〗3477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众关系/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七○○二部队在某学校支左的同志和空字○一六部队在东安机械厂工作的毛泽东思想宣传队，帮助革命群众活学活用毛主席著作、团结对敌的经验，很值得我们重视。
    总的说来，革命群众组织的大方向是一致的。但是，相互之间发生一些这样或那样的意见分歧，也是不可避免的。为了共同对敌，我们应当帮助革命群众组织，在毛泽东思想的基础上团结起来。
    革命群众组织之间分歧意见的解决，应当是求大同，存小异；是小道理服从大道理。对党内一小撮走资本主义道路当权派的大批判，就是“大同”，就是“大道理”。我们应当帮助无产阶级革命派的同志们时刻牢记，党内一小撮走资本主义道路当权派，是我们最危险最主要的敌人。不管革命群众组织之间的意见分歧是原则性的还是非原则性的，所有这些分歧，比起同党内一小撮走资本主义道路当权派的矛盾来说，都是次要矛盾，都是小道理。大敌当前，革命派之间决不能把内部矛盾看得比天还大。天大的任务，是要把党内一小撮走资本主义道路的当权派彻底批垮，批倒，批臭。无产阶级革命派的同志们，在这个最严肃最重大的历史任务面前，有一千条一万条理由要团结，没有半点理由要打“内战”。
    在革命群众组织之间，不要片面地支持一方，压制另一方。我们对分歧的双方都要做深入细致的政治思想工作。主要地是启发双方多做自我批评。只有这样，才有利于消除分歧，搞好革命的大批判，促进革命的大联合。
〖-ZW/正文〗
