〖ZQ/总期〗7584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“惊天动地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前参加一个学习雷锋报告会。某部一位战士讲了他勇拦惊马、保护儿童的经过和体会，使到会同志深受感动和教育。在休息时，听到两个青年战士一段“有趣”的对话：
    一个说：“这回他（指拦惊马的战士）可干了一件惊天动地的大事，在群众中叫响了。”
    另一个说：“我要是遇上这种事，不也成了典型了，我怎么遇不上呢？”
    这两个战士的对话，反映出一个发人深思的问题：一个青年战士应该怎样认识和争取自己的进步呢？
    青年战士生长在红旗下，热爱党，热爱社会主义，富有革命理想和进取精神。但也有的同志喜欢幻想，企图在一个早上成为英雄，把自己政治思想上的进步寄托在干一件拦惊马、闯火海、跳冰窟这类“惊天动地”的大事上，忽视在日常平凡的工作中脚踏实地改造世界观。
    这些同志没有懂得，一个革命者在危急关头挺身而出，表现出大智大勇，决不是一时的冲动，而是他平时认真改造世界观的结果。雷锋、王杰、欧阳海、刘英俊等许多英雄模范都是这样。雷锋同志说：“多做一些日常的、细小的、平凡的工作，少说漂亮话。”在平凡的岗位上，雷锋不管当步兵，还是当驾驶员，干一行，爱一行，刻苦学习政治，钻研业务技术，做好本职工作。在连队、在地方他满腔热情地为群众做有益的事情。雷锋就是在这些大量的、平凡的事情中锤炼了全心全意为人民服务的思想。试想：一个在日常工作中都不乐于多出一点气力的人，怎么可能在危险关头勇于献出自己的一切呢？
    也许有人会说：危险关头不是比平时更能考验人、锻炼人吗？不错，危险关头能冲得上，挺得住，这当然是严峻的考验，能够促进我们世界观的改造。而在日常工作中能否满腔热情地做好每件具体事，全心全意为人民服务，也是一种考验，同样是磨砺革命精神的“磨刀石”。不拒细流方能成大海；不拒绝做小事才能为共产主义的伟大事业多做贡献。
    总之，思想改造必须老老实实。这个道理好比爬山，垂直攀登，企图省力，而往往徒劳；只有不怕山势曲折，不畏劳苦，一步步坚韧地向上走，才能到达顶点。
    九层之台，起于垒土；万丈高楼，始于地基。青年同志们，让我们在做好一件件平凡小事之中，扎扎实实地改造世界观，把思想根基打牢吧！
〖-ZW/正文〗
