〖ZQ/总期〗7584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美在中东继续激烈争夺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由埃及、以色列、美国三方参加的戴维营会谈结束以来，围绕着中东问题，苏美两个超级大国继续激烈争夺。
    戴维营会议是在九月六日至十七日举行的。会议的结果是在美国总统卡特在场的情况下，由埃、以双方签署了《关于实现中东和平的纲要》和《关于签订一项埃及同以色列之间的和平条约的纲要》两项协议。这是埃、以出于各自需要、相互妥协的产物，也是美苏两霸在中东地区争夺加剧的反映。美国为了排斥苏联在中东的势力，极力促成埃以和解。十月一日埃及总统萨达特通知美国总统卡特，同意十月十二日在华盛顿开始举行有美国作为正式成员参加的埃及、以色列和平谈判。
    戴维营协议在中东地区和世界各国引起了不同的强烈的反映。阿拉伯对抗阵线四国五方（叙利亚、阿尔及利亚、利比亚、南也门和巴勒斯坦解放组织）最近举行最高级会议，会议公报表示“拒绝戴维营协议及其结果”，“支援巴勒斯坦解放组织”，并作出决议：断绝同埃及的政治和经济关系；把阿盟总部迁出开罗；成立最高指挥部；加强同苏联的关系。沙特阿拉伯、约旦等一些在中东和平解决问题上被视为温和派的阿拉伯国家，对戴维营协议表示有重大保留，但也不支持对抗阵线国家的立场。一些西欧国家和日本则对戴维营协议表示支持，希望所有有关各方面都参加这样的解决办法。苏联对美国通过戴维营会谈进一步把它排斥在中东和谈之外，则极为恼火，扬言只有举行有苏联参加的日内瓦和平会议才能解决中东问题。为了拆美国的台，维持和扩张自己在中东的势力范围，苏联一方面集中宣传火力，攻击戴维营会议，恶毒咒骂萨达特总统；同时竭力在阿拉伯国家之间煽风点火，挑拨离间，企图从中渔利。对于苏联的攻击和险恶用心，埃及和一些阿拉伯国家舆论进行了反击和揭露。萨达特总统十月二日强烈谴责苏联怀着不可告人的动机破坏阿拉伯国家的团结。埃及报纸揭露说，勃列日涅夫最初要埃以媾和，出卖阿拉伯人民，继而拚命维持不战不和局面，现在又大肆攻击埃及“同以色列搞交易”，这一切无非是为了苏联本身的利益。沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国的舆论，也呼吁加强阿拉伯团结对付共同敌人，防止苏联在阿拉伯地区的扩张。
    中东形势正在引起全世界人民的严重关注。以色列犹太复国主义至今仍顽固拒绝全部退出它霸占的阿拉伯领土，拒绝承认巴勒斯坦人民的合法民族权利，继续对阿拉伯和巴勒斯坦人民进行新的战争威胁。这是与两个超级大国的支持和怂恿密切相关的。我们衷心希望，阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民能够通过耐心协商，消除分歧，不断增强团结，逐步克服前进道路上的困难，最终赢得反侵略斗争的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
