〖ZQ/总期〗7584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛罗米柯在联大作拙劣表演〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义RW：葛罗米柯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联外交部长葛罗米柯在本届联合国大会上作了长篇发言，他的拙劣表演再次暴露了苏联霸权主义的丑恶面目。
    这位苏联代表在发言中，公然摆出一副霸王的架势，指名攻击日本的自主外交政策，说什么“日本的政策中流露出值得警惕的倾向”，要日本在与苏联建立良好关系方面“采取适当的行动”。葛罗米柯这番话的用意，在他同日本外相园田直的会谈中说得更加露骨，他不仅重弹攻击中日和平友好条约的滥调，而且企图迫使日本接受苏联提出的苏日“睦邻合作条约”。苏联外交官这种霸道行径，理所当然地遭到了日本方面的有力驳斥和坚决反对。据日本《读卖新闻》报道，园田外相在会谈中要葛罗米柯“好好看一看”日中和平友好条约的内容，指出这个条约是“为了亚洲的和平和繁荣而拟定的”，并对苏联单方面公布苏联提出的所谓睦邻条约草案表示甚为遗憾。日本驻联合国大使安倍，也在联大发言驳斥了葛罗米柯对日本的攻击。
    葛罗米柯在联大的讲话洋洋万言，但却只字不提朝鲜问题。这个现象马上引起了联合国总部的外交官和记者们的注意，因为这是数十年来苏联代表在联大讲坛上第一次不提朝鲜问题。一些联合国人士的看法是，俄国人正在牺牲朝鲜民主主义人民共和国的利益来讨好朴正熙集团。莫斯科同汉城之间从暗中勾结到公开调情，使这种看法得到了印证。希腊《人民之路》发表评论指出，葛罗米柯的这种沉默“并不是偶然的”，其目的是支持“制造‘两个朝鲜’阴谋的朴正熙集团的罪恶活动”，“打击为祖国的自主和平统一而英勇奋斗了几十年的朝鲜人民的正义斗争”。
    象以往一样，葛罗米柯还在联大会上大肆兜售缓和，侈谈裁军，甚至提出苏联主张签订禁止在任何领域进行核武器的任何试验性爆炸的条约。但是，就在他讲话后没有几个钟头，苏联在巴伦支海新地岛又进行了今年以来的第十二次地下核试验。这是对苏联核霸王重弹裁军老调的绝妙的讽刺。至于葛罗米柯在会上抛出的“缔结加强无核国家安全保障国际公约”的所谓新建议，实际上是打着“保证无核国家安全”的旗号，捆绑那些有权利拥有自卫核力量的无核国家的手脚。难怪，一些无核国家的代表一边听，一边频频摇头。葛罗米柯在谈到非洲局势和中东问题时，还竭力为苏联的侵略政策辩解，说什么苏联是应某些国家政府的“要求”才到那里去的。这就不打自招地说明，苏联不仅要赖在非洲和中东地区不走，而且准备在种种借口下，继续进行扩张和干涉的罪恶勾当。
〖-ZW/正文〗
