〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛年会将探讨共赢发展之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝/徐蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 （记者何宗渝、徐蕊）博鳌亚洲论坛2013年年会将于4月6日至8日在海南博鳌召开，主题为“革新、责任、合作：亚洲寻求共同发展”，论坛将围绕主题进行54场讨论。
    据悉，本届年会设置了一系列以“革新”为主线的议题，涵盖了世界经济、主要经济体和重点领域面临的革新挑战。其中，“中国改革议程：释放新的制度红利”分论坛将邀请国内外经济学家和企业领袖，对中国改革30多年的经验教训进行总结，并对未来5―15年的改革进行前瞻性探讨；欧盟分论坛将以“结构改革：重振欧洲的核心竞争力”为题，把脉欧盟的未来改革方向和实施路线；非洲分论坛将邀请来自非洲的领导人，向参会代表介绍非洲正在发生的变革及其带来的商机；拉美分论坛将邀请来自拉美的领导人，分享拉美经济体如何面对“中等收入陷阱”变革图存、转型求新。
〖-ZW/正文〗
