〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警三明市森林支队加强基层党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实组织生活制度不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/甄小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建军、甄小龙报道：3月中旬，武警福建省森林总队三明市支队三明大队一中队抓好党课教育促进党员队伍建设的做法，被上级转发推广。这是该支队党委狠抓基层党支部7项组织生活制度落实，不断推动基层党支部建设取得的成绩。
    去年底，在该支队基层党组织建设形势分析会上，部分基层单位党支部“战斗堡垒”作用发挥不明显的问题，引起支队党委关注。他们成立工作组，深入基层开展专题调研发现，一些基层党支部落实7项组织生活制度不够好，是导致这一问题的根源。
    为此，该支队对基层党支部落实相关制度进行全面规范。针对基层党日活动有时被挤占挪用等情况，他们指导基层党支部搞好科学统筹，加大机关检查督导力度，防止党日活动流于形式。同时，充分利用机关蹲点、检查等时机，指导基层党支部对照相关制度要求查找不足，不断加强党支部自身建设。
〖-ZW/正文〗
