〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思危更应止危〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱，是以身安而国家可保也。”居安思危，就是善于从承平中预见危机，从有利中发现不利。这种忧患意识、危机意识，需要时刻保持。但思危不能仅仅停留在思想认识层面，不能停留在看到了、说到了、喊到了，还应有具体的措施和行动。只有主动止危、全心化危，才能从根本上消除危险。
    思危不止危，危险不会主动走开。如果作风上要求不严，感情上疏远官兵，脱离群众的危险就不会消除；如果不去钻研信息化知识，在体系作战上说不上话，打败仗的危险就可能降临。
    光喊“狼来了”，“狼”不会跑；只有敢于主动“打狼”，“狼”才会跑掉。思危和止危是辩证统一的。思危是止危的前提，止危是思危的目的。问题的关键不在于认识到危机，而在于奋起与之斗争，化危机为契机、转机和生机。
    “一打纲领不如一个行动”。危险是客观存在的，止危才能消除隐患、化解危机、防止危险。在安全稳定工作上，很多人都知道“墨菲定律”，但如果只是认识到存在的诸多事故苗头、安全隐患，不去想办法未雨绸缪、防微杜渐，整天强调安全工作的重要性，也挡不住安全事故的发生。
    当然，仅有止危的良好愿望，没有止危的能力，一切都是空话。只有高度重视引发我们忧患的对象，不断强化自身本领，采取扎实有力措施，方能战而胜之。当前，面对军事领域的激烈竞争，面对云谲波诡的安全形势，每名官兵尤其是党员干部应带头止危，以伟大的强军目标为牵引，对照岗位职责，查找薄弱环节，按照“干什么、练什么，缺什么、补什么”的原则，切实把心思和精力向打赢聚集，不断提高能打仗、打胜仗的实际本领，真正筑牢防止和抵御危险的坚固屏障。
    （作者单位：第四军医大学）
〖-ZW/正文〗
