〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032700802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■沈 菁
    父亲在我“呱呱”落地的那一刻，据说是老纠结了。因为他的工友们生的大多都是男孩儿，要面子的父亲一时觉得抬不起头来。尽管如此，起名时，他还是满心欢喜地说：“就叫菁吧！”
    被冠以“草木精华”的我，常骑在父亲的肩膀上。大雪纷飞的天气，他骑车到学校接我，把身上的棉衣脱下来，将我裹成个“粽子”。茫茫雪地上，一辆单车，一对父女……
    10年前的夏天，母亲永远离开了我们。我深知父亲比我更伤心，平日里总想给他打个电话，说说部队的事情，讲讲我如何受到表扬。一次出差回家，我一路都在盘算着，如何学着母亲的样子，为父亲做几道他爱吃的菜。可一跨进门槛，看到饭菜都已做好，热腾腾地摆了一桌，父亲还给自己斟了一杯老白干。他是在用行动告诉我，生活还要继续，父女俩要一起走出伤痛。
    他夹起菜放入我的碗里，笑着说：“味道鲜美吧？”我把菜放入口中，忍了又忍，勉强咽下说：“老爸，太咸了，没妈妈做的好吃。”说完我才后悔，这话怎么能说出口？父亲没言语，端起杯子慢慢地啜了一口酒。
    看着父亲没有说话，我的眼泪夺眶而出：“老爸，对不起，其实挺好吃的。”父亲却拍着我的肩膀说：“会好的，都会好的。”这是母亲离开后我们父女俩的第一顿饭。
    对我来说，父亲的意义不仅仅是爱，而是一种启示。当生活苦难涌来时，接受它，然后过活。正像史铁生说的“苦难，人类的全部剧目需要它”。2002年，我参加中央电视台全国青年歌手电视大奖赛，特意选了一首和父亲有关的歌《一样的月光》。台下唱得挺好，信心满满的，到晚上直播前，却不受控制地紧张起来。走出演播大厅，我说不出的沮丧，这时爸爸的电话打来了：“我看唱得挺好，不错，一定可以进决赛，就是……就是刚才脸有些变形，那肯定是摄像镜头的事儿。”我被父亲的话逗笑了。父亲的幽默，一向是我最好的放松剂。我调整状态，在最终的决赛中拿到了专业组通俗唱法金奖。泪流满面的我，先拨通了父亲的电话……
    2010年5月，我的独唱音乐会《菁华绽放自芬芳》在南京人民大会堂举行。父亲从合肥匆匆赶来，照顾我的生活。音乐会当天上午，我在舞台上进行最后一次合光、伴奏，远远看到台下有一个熟悉的身影，他一会儿帮着整理花篮，一会儿又用袖子轻轻擦去海报上的灰尘。看着看着，我突然一阵哽咽……
    大幕终于拉开，我用心唱了一首又一首。当全场灯光亮起，在如潮的掌声中，我一眼看见观众席中的父亲正默默地擦去眼角的泪痕。那一刻，我在心里说：爸爸，你的希望，我会用一生的爱作答！
    （作者系南京军区政治部前线文工团青年歌手）
    图片说明：
    雷 玖 插图
〖-ZW/正文〗
