〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽天使加琳娜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032700801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    加琳娜是一个17岁的中俄混血女孩儿。她长得漂亮极了，无论走到哪儿，都会引起一阵骚动。母亲为女儿的美丽担心，不允许她化妆，可是不化妆的加琳娜走在绥芬河的大街上，还是引来了众多的回头率。
    加琳娜的母亲菲涅是乌克兰人，父亲张焕新是中国人。张焕新原籍山东掖县，“闯崴子”（即海参崴，俄国名，符拉迪沃斯托克），不但攒了家产，还娶回来一位美丽的乌克兰姑娘。
    加琳娜1928年2月18日出生在绥芬河，精于算计的张焕新将一家6口人申报了两个国家的国籍：夫妻俩与小儿子是中国国籍；加琳娜和她的两个哥哥是前苏联国籍。这一来，张焕新的半个家享受苏侨待遇，配给细粮、砂糖，还受苏侨事务局的保护。
    美丽的加琳娜有一副好嗓子，1941年6月，绥芬河、东宁、横道河子、一面坡等地俄罗斯侨民举行音乐会，她荣获了“金百合歌手”奖，她唱的歌曲《白色的玫瑰花》获得一等奖。年底她从俄侨学校毕业，学校留她作了音乐教师。
    加琳娜能流利地说汉语、俄语、日语3种语言。俄语是跟父母学的，日语呢？1931年到1945年，绥芬河是伪满洲国的地盘，居住了许多日本人，加琳娜学会了日本话，其水准之高，居然能在俄侨学校代教日语课。
    正当非常事件即将发生的时候，加琳娜热恋了。恋人是比她高两年级的同学鲍里斯，“唱自己最爱唱的歌，爱自己最想爱的人”。歌儿就是这么唱的，生活也这样赐予了她，可战争把这两件事都给夺走了。
    苏联红军进攻绥芬河，支援中国抗日，小城进入战争状态。加琳娜两个既会说俄语，又会讲汉语，模样长得极像俄罗斯人的哥哥被苏联红军征走了。大哥在绥芬河苏军卫戍司令部；二哥随着另一支部队向中国纵深挺进，只有她和弟弟陪伴着父母。
    那天，加琳娜跟父亲向郊外转移自家的奶牛，远远看到母亲、弟弟和乡亲被苏联红军叫走。她不放心，便跟了上去。
    进了卫戍司令部，司令什瓦特钦可夫问大家：“你们谁会说日本话？”
    人群中有人说：“加琳娜会说，她还会苏联话和中国话呢！”
    什瓦特钦可夫警惕地问：“她小小的年纪，怎么会说日本话？”
    妈妈说：“这还用问吗，跟日本人学的呗！”加琳娜家的两个邻居高仓家和岩馆家就是普通的日本人。
    什瓦特钦可夫热情地请加琳娜到他的办公室。一会儿工夫，加琳娜走了出来，手里握着一张纸条，后面跟着两个苏军军官，其中一个军官手中还擎着一杆白旗。
    加琳娜对妈妈和弟弟说：“他们让我当翻译，上北山劝日本人投降。”
    母亲一听傻了，加琳娜安慰妈妈：“那山洞里还有日本老百姓，说不定高仓一家、岩馆一家也在里面呢！”
    母亲哭了，她爱这个女儿胜似爱那3个儿子。丈夫开餐馆，母亲给饭馆取名“加琳娜”，日本人让绥芬河的店铺改名，母亲硬是顶着没有改。
    母亲擦去眼泪，摘下自己头上的红头巾，换下了女儿的白头巾。红头巾是新的，白头巾是旧的，按照乌克兰人的习惯，婚丧、过节、出远门，女人都戴上新头巾。
    “再见了妈妈，我很快就会回来！”加琳娜与亲人依依道别。
    12日清晨，苏军前指为加琳娜配置了特别小分队。行至要塞核心阵地天长山阵地前，带队的菲多尔琴科上尉授意加琳娜向日军阵地喊话，大意是：“我们是苏联红军谈判代表，请派人和我们对话。”
    大约喊了1个小时，一个打白旗的日本兵出来了。双方通过加琳娜紧张地交涉着，没想到，日军提出了一个苛刻的条件，只允许加琳娜一人进入日军要塞。
    菲多尔琴科陷入了两难境地……加琳娜预感到自己的处境和将要发生的危险，不禁流下了眼泪。上尉紧紧抱住加琳娜，安慰道：“不要害怕，你是善良的，相信他们能理解我们的好意。”
    加琳娜哭出了声：“我可能再也见不到妈妈了……”
    菲多尔琴科继续劝她：“本来有我们这些男人，是不该叫你一个小姑娘去冒险，可是我们不懂日语，只有你能把谈判提纲翻译给他们，你是去执行拯救他们生命的任务，他们不会杀你的。”
    加琳娜哭得愈发厉害，菲多尔琴科手足无措……终于，加琳娜似乎想清了什么，一下子止住了哭声，擦干眼泪，拿着“谈判提纲”，头也不回地向日军阵地走去……菲多尔琴科眼看着加琳娜一步步靠近那个拿着白旗的日本兵，随后一起消失在树林里……
    不一会儿，日军阵地传来了激烈的争吵声，声音持续了3个多小时，当争吵不再继续的时候，突然一声枪响，旋即，山林陷入了死一般的沉寂……菲多尔琴科断定：加琳娜被日军枪杀了！
    苏军指挥所调集重炮，连续4昼夜轰炸天长山要塞阵地。15日下午3时许，天长山要塞阵地陷落，日军仅有26人活命。
    后来，天长山要塞一个幸存的日本兵在回忆录里称：“对于女使者的劝降，主降派和主战派进行了激烈的斗争，主战派为了昭示自己的主张，开枪杀死了女使者。”
    ……
    菲涅不相信女儿死了，她去天长山找加琳娜，全镇子的人都一起上山寻找加琳娜……人们只找到了一条红头巾。菲涅摇头，说这不是她给女儿的那条，她还去山上找，找啊，找……
    一个由美丽姑娘担任的劝降使者的被杀，震动了全世界。多少年来，人们像传颂神话一样说着美丽天使的故事。一直到2004年，绥芬河当地一位作家完整地将加琳娜的故事披露给中国读者，美丽天使的故事终于从尘封的历史中复活。2007年，俄罗斯总统普京得知中国老百姓要为这位俄罗斯姑娘立纪念碑的事情后，欣然提笔写下感言――
    我认为在纪念碑上可以写下这样的话：“我们的友谊意味着相互理解、信任，共同的价值观和利益，我们将铭记过去，展望未来。”
    图片说明：
    美丽的加琳娜
    耸立在绥芬河街头的友谊和平天使雕像
    李占恒是谁？
    沈阳军区作家。1962年入伍。著有长篇小说《中尉们的婚事》《李占恒小说选》；长篇纪实文学《冻土禁地》《万名罪犯大转移》《18岁，永远的卓娅》；长篇游记《关东宝地》《白山黑水三人行》等，作品获全国、全军奖，译介国外。
〖-ZW/正文〗
