〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“朱德警卫团”教育形式丰富多彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题教育知识竞赛寓教于乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉鑫/任淑炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廉鑫、任淑炜报道：3月19日上午，南京军区“朱德警卫团”开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育知识竞赛。这种对抗性、趣味性的竞赛活动增强了教育效果，使官兵在寓教于乐中坚定理想信念。
    笔者在现场看到，18名参赛选手在五彩绚丽的灯光照射下闪亮登场。“请听题，党在新形势下的强军目标是什么？”主持人话音刚落，下士季风雨就率先抢答：“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队！”台下顿时响起热烈掌声。
    正在现场组织竞赛的该团政治处主任毛岳庭告诉笔者，在今年的主题教育中，他们引入地方电视台益智答题节目等多种模式，通过丰富多彩的教育形式，进一步加强官兵理论武装，夯实思想根基。
    此时，竞赛已经进入白热化。副连长宋世伟凭借扎实理论功底和过硬心理素质，经过近2个小时的激烈角逐，成为了最终的赢家。
    “这种教育形式寓教于乐，战友们都争着参加！”参加竞赛的战士说，“回去后我要加倍努力学习，争取下次也登上冠军领奖台！”
〖-ZW/正文〗
