〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区抓训练问责促作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李帮宏/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李帮宏、记者薛仁报道：3月18日，黑龙江省军区对某边防团进行训练考核，6名干部因成绩不及格受到通报批评，其中3名干部被取消职务晋升资格。据介绍，这个省军区推行军事训练问责制3年来，先后有多名官兵被问责，有效促进了训练作风转变。
    “训练问责要抓出实效，就不能时紧时松，只是一阵风。必须从‘这回动真格’变为‘回回动真格’！”省军区司令员盛斌告诉记者，省军区研究出台意见，明确了各级训练问责的权限、标准，按照逐级问责、重点问责、规范问责和一票否决的办法，使训练问责步入有序轨道。
    持之以恒，问责问出了部队作风转变，问出了训练硕果累累。这个省军区部队近年有42个训练难题被破解，1100余名官兵因训练成绩突出受到奖励和提拔使用，34人被总部和沈阳军区评为先进。前不久，他们对所属部队冬季军事训练进行抽考，优良率达到90%，创历史新高。
〖-ZW/正文〗
