〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的一段情等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风雪夜，听我说书者五六人。阴雨，七八人，风和日丽，十人；我读，众人听，都高兴，别无他想。”（施耐庵语）
    请参与《我喜欢说故事》读者互动，每月推出一个主题，全年主题创意正在征集中。
    我的一段情
    我们的生命长河，也是情感的长河，其间“多少事，从来急”。快生活的水流正冲刷着每个人情感的河道，为了不让我们的心变得粗粝，请重拾那些难以忘怀的往事。“弱水三千，只取一瓢饮”，在心动和感奋中，往事并不如烟。“我的一段情”以情叙事，这是倾听自己内心声音的一个记叙。
    武警吉林省总队政治部干事 李敬伟
    筑梦
    “中国梦是民族的梦，也是每个中国人的梦”，“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”习近平主席的话，让我们心潮激荡。苏格拉底2400年前说：“世界上最快乐的事情，莫过于为梦想而奋斗”。奋斗，即“梦想”的落脚点。梦想的质地也许是轻盈的，而奋斗却一定如大理石般坚实。在“筑梦空间”里，每个人都有各自的精彩，也许是“梦想成真”的那一刻，也许是“梦想照进现实”前的暗淡，用一个“筑”字把它演绎出来，让我们共享人生出彩的时刻！
    兰州军区某防空旅政治部干事赵凯
    18岁远行
    “18岁远行”，是军人的一个特殊情结。有人说，成长是一场世界观的漂流记，对我们来说，军旅之初是认知现实世界和自己的第一步。作家余华在小说《18岁出门远行》中记述，父亲把书包递给他，“在我脑后拍了一下，就像在马屁股上拍了一下”。“你已经18了，你应该去认识一下外面的世界了。”“然后，我欢快地冲出了家门，像一匹兴高采烈的马一样欢快地奔跑了起来……”
    也许，你的那段记忆比作家写得更经典――就写写这个吧！
    山东省军区通信总站通信一连战士 刘彦同
〖-ZW/正文〗
