〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像打仗那样抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 操场连着战场，学风体现党风、反映战斗作风。今天我们以怎样的风气抓学习，直接关系着明天战场的胜败。
    “好学才能上进，必须依靠学习走向未来。”习主席3月1日在中央党校对全党发出了大兴学习之风的动员令。学习是赢得发展、赢得战争、赢得未来的根本之道。牢牢把握党在新形势下的强军目标，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，必须把加强学习提到战略高度来认识，像打仗那样抓学习。
    学习是重要的备战。军队所做的全部工作，就是打仗和准备打仗，学习必须紧紧围绕这个中心任务来展开。只有着眼未来战场可能担负的任务，把军事知识的学习突出出来，把打仗所需、岗位急需、素质必需的内容作为学习的第一选择，切实做到干什么学什么、缺什么补什么、未来战争需要什么钻什么，才能不断提高打赢本领，赢得未来战争的胜利。
    打仗容不得半点假，学习来不得半点虚。操场连着战场，学风体现党风、反映战斗作风。今天我们以怎样的风气抓学习，直接关系着明天战场的胜败。习主席曾直陈党内存在不愿学、不勤学、不真学、不深学、不善学的现象，今天听来仍振聋发聩。抓学习、备打仗，任何时候都离不开真对真、实对实，只有把那些装点门面、心浮气躁、浅尝辄止的花架子和表面文章彻底摒弃，我们的学习才能真正深入下去，收到实效。
    学习中难免遇到干扰和困难，怎么办？毛泽东同志说得好：“在忙的中间，想一个法子，叫做‘挤’，用‘挤’来对付忙。看不懂也有一个办法，叫做‘钻’。如木匠钻木头一样地‘钻’进去。”从根本上来说，太忙、太难都是借口，学习还是要有锲而不舍的韧劲和钻劲。
    打仗要讲战略战术，学习也要讲方式方法。方法对头，事半功倍，方法不对，事倍功半。古人云：“温故而知新”。现在既要“温故知新”，又要“学新知新”，才能保持思想的敏锐和活力。一位外军将领感言：任何军队若想打败对手取得胜利，最重要的也是唯一的法则是比作战对手学得更快。我们不仅应注重向一流部队学，更要注重盯着强手学，研究他们的战术战法，学习他们的先进作战理念和先进军事技术，这样我们的视野才能更开阔，准备才能更充分。
    （作者单位：国防大学学员一队）
〖-ZW/正文〗
