〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅连长秦健带出精武强能先进连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵要天天想着上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/唐新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗最美基层干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话 连日来，广州军区某部连长刘带兵时刻准备上战场的感人事迹，在军内外引起强烈反响。刘，是我军千千万万个基层干部的杰出代表。在火热的演兵场，在万里边防线，在国防和军队建设各条战线上，还有一大批像刘一样的优秀基层干部，他们牢记“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，扎根基层建功立业，带领官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，树立了当代军人的崇高形象。从今天起，本报开设《最美基层干部》专栏，反映全军涌现出的基层干部先进典型，敬请关注。
    本报讯 张鹏飞、唐新华报道：“如果军人打仗意识淡化，思想作风就会松懈，又怎么能精武强能履行使命？”北京军区某摩步旅四连连长秦健以“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”为题的演讲，引来官兵掌声阵阵。
    在秦健看来，带兵人就要把士兵练成吃饭睡觉都想着打仗的精兵。入伍12年来，秦健矢志尚武谋打赢，始终把“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”作为使命追求，带出一群有血性、敢亮剑、能打仗的精武尖兵。
    秦健通过打造临战氛围，让战备意识入心入脑：四连放映电影以战争影片居多，连队俱乐部张挂外军先进武器装备图解……日久天长，一心谋打赢的连长，带出了时刻想着打仗的精兵。
    在四连，士兵和干部聊起军事理论话题，常常会争个面红耳赤。寒风中，四连进行班进攻战术训练，列兵夏铁峰突然摔倒腿部受伤，但他坚持完成整个战术动作。大漠演兵场，担任主攻任务的四连官兵背着30多公斤战斗装具，跟随秦健冲锋陷阵……演练结束，受到导演部表扬的四连官兵，在秦健带领下复盘查问题、找根源，采集各种作战数据。
    “武器在变，对手在变，你不变就只能被战场淘汰。”秦健刻苦钻研信息理论、苦练操作技能，带领全连向“新阵地”发起了冲击。按照能打仗、打胜仗的要求，秦健带领官兵规范了50项战备建设质量评估标准，制订了《战时携行运行标准与装载固定规范》，连队战备水平大幅跃升。为此，他个人被表彰为“全军爱军精武标兵”，连队荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
