〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区财务部门严格资金管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩行政性消耗开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙江华/张峰/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙江华 张 峰 本报特约记者 史熠南
    2月下旬，记者从济南军区联勤部财务部获悉，在编制2013年度预算过程中，他们对机关各部上报的预算进行初审，累计裁撤和压缩项目资金2000余万元。
    “预算不合理就会给铺张浪费、跑冒滴漏留下余地。”军区财务部部长窦礼建告诉记者，为贯彻落实四总部联合印发的厉行节约严格经费管理的规定，进一步压缩行政性消耗开支，他们把各种会议、活动、接待等划分为4种类型，确定每个类型的最高限额，把不合理开支挡在预算外。
    记者在该部预算处的一份简报上看到，某业务部门原计划举行的一个集训活动被划定为小型集训后，宴请、纪念品等项目开支预算全部被取消，只花了原预算三分之一的钱，简朴节约又富有成效。
    打开财务部研发的部队财务管理信息化系统，记者看到，只需点击有关部队名称，这个单位的家底、预算、开支等内容便一目了然地显示出来。不仅资金信息可以实时查询，各单位还要每周更新财务开支具体情况，财务部随时可以发现各类违规和不合理开支。
〖-ZW/正文〗
