〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国渔政赴西沙及黄岩岛海域巡航护渔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在南海海域渔政执法人员已超过4000人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏冠男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，本次护渔巡航时间从3月26日至4月13日，主要任务是巡航黄岩岛海域，维护国家主权和海洋主权，加强黄岩岛常态化管理，打击外籍渔船侵权侵渔行为，保护渔民的生命财产安全，确保黄岩岛海域正常的渔业生产秩序。巡航时，在黄岩岛海域如发现非法生产的我国和外国渔船，在海域情况允许下，一律登船检查并作出相应处罚。
    农业部南海区渔政局局长吴壮表示，此次行动是海南省海洋与渔业监察总队第一次执行黄岩岛海域巡航护渔任务，路程远，面临复杂的海上形势。如发现周边国家出现侵渔侵权行为，要采取坚决措施，必要时进行查扣。
    吴壮说，中国渔政在南海海域执法人员已超过4000人，国家仍在不断加强海上执法力量建设。今年根据海上的新形势，海上执法部门将在看住黄岩岛，守住美济礁的同时，加强南沙海域的常态化护渔和西沙、北部湾的常态化监管，以加强维护我国海洋权益。
〖-ZW/正文〗
