〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监编队完成南海定期维权巡航任务返航等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海监编队完成南海定期维权巡航任务返航
    新华社北京3月26日电 根据国家海洋局网站发布的消息，执行南海定期维权巡航执法第10航次任务的中国海监167、75船编队26日顺利返回广州。整个航次任务历时12天，累计航程4000余海里。巡航编队对西沙群岛、南沙群岛及其附近海域进行了维权巡航，巡航中及时发现和制止外方违法行为，有效地维护了我国海洋权益。
    南宁市西乡塘区民兵服务队助民备耕
    本报讯 蓝源清、曹学兵报道：连日来，广西南宁市西乡塘区组织200多支民兵服务队，为1800多户贫困户和军烈属家庭挑选优质种子，运送化肥、地膜，修理农用机具500多台次，培训村民2万多人次，助力群众春耕。
    新疆军区某部组织参观驻地新农村建设
    本报讯 车立杰、宋鲁江报道：3月中旬，新疆军区某部组织官兵来到驻地某蔬菜种植基地参观见学。大家亲身感受到社会主义新农村建设取得的成绩，进一步坚定了对中国特色社会主义的道路自信。
    旺苍县人武部利用红色资源铸魂育人
    本报讯 杨继龙、李布熙报道：近日，四川省旺苍县人武部充分利用驻地“中国红军城”红色文化资源，组织干部职工、专武干部和民兵应急分队队员参观木门会议遗址，在缅怀革命先烈和感悟家乡变化中激发为实现“强国梦”而奋斗的热情。
〖-ZW/正文〗
