〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次考核不寻常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某油库进行消防课目考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张海亮/丁志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍 霞 张海亮 丁志辉
    清晨一声哨响，拉开了广州军区某油料仓库一场消防课目考核的序幕。
    “真要命！”某分库消防分队队长解天池背负着20公斤重的消防装具，好不容易钻出灌木丛的包围，又被一条小溪挡住了去路。5公里越野结束，这位公认的越野高手，成绩差强人意。无独有偶，仓库4支消防分队都考了个 “倒春寒”。
    要知道，前不久，解队长刚刚率队在军区组织的考核中取得优异成绩，仓库也顺利通过军区训练一级单位考评。
    咋回事？解队长一抹脸上被荆棘划出的数道血口子，颇感不服：平时训练都是在操场跑道上进行，这回咋钻山沟来考啊？
    “操场上跑出的优秀，不是真实的水平；平时瞄准战时练，保障才能上台阶！”考核组认为，油库大多建在深山野林，一旦起火，消防分队首先要面临的不是如何灭火，而是如何用最短的时间赶赴火场。
    “三号油罐突然起火，消防分队快速出动！”越野课目刚刚结束，还没等大家喘过气来，“油罐灭火”课目考核又鸣锣开场。官兵们顾不得抹一把汗水，又匆忙奔向了战位。
    这次考核按实战来――6个课目全部“无间隔、无停顿”连贯考核；考核成绩不仅要统计米数、秒数、分数，更要检验规定着装、装备器材和操作步骤等各环节的详细流程，稍有不慎便会丢分……
    与此同时，以往的单项课目排名也被取消，以完成整个任务论输赢，一项出局，就自动失去剩余课目考核资格；个人一旦失手，整体就会吃亏。“油罐灭火”课目需要由消防分队全体官兵合力完成。哪一个在前面被淘汰，纵使队友拼尽全力，也未必能够达标……
    这不，尽管各个项目都是全优，但在佩戴呼吸器时下士罗飞强为了抢时间，面罩没有按要求紧贴脸上，被判出局。裁判员直言不讳地告诉他：“要真是在火灾现场，你已经被浓烟熏倒了！”
    “实战标准下考出的问题更真实！”看着并不光彩的考核成绩单，油库主任蒋文彬却很坦然：“今天考出的隐患，就是组训的起点。下一步我们训练更有针对性了！”
〖-ZW/正文〗
