〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓“中国海军舰艇枪击越渔船”一事纯属捏造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实真相是，3月20日10时30分，4艘越南渔船非法进入我西沙群岛领海基线以内捕捞作业，我海军巡逻舰艇对非法侵入中国领海的越南渔船进行多次劝告，要求其离开，在鸣笛、喊话、手旗指引等多种方式反复劝告无效的情况下，我海军舰艇对空发射了2发红色信号弹予以警告，信号弹空中燃尽熄灭。根本不存在使用武器射击和越渔船起火的问题。越南有关部门捏造所谓的“枪击”事件是别有用心的。
    海军有关部门负责人表示，西沙群岛自古以来就是中国固有领土。近年来，越南渔船经常非法进入中国领海，据不完全统计，仅2012年就有303艘次越南渔船非法进入我西沙领海，出于维护中越两国两军关系大局，我舰艇从未对越非法渔船实施抓捕。中国海军舰艇驱离非法进入中国领海的船只，维护国家领土主权和海洋权益是完全正当合法的。
〖-ZW/正文〗
