〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成品油定价机制三大看点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国家发展和改革委员会26日公布新成品油定价机制，成品油调价周期由22个工作日缩短至10个工作日，该降就降，该升就升。但当汽、柴油的涨价或降价幅度低于每吨50元，折合到每升调价金额不足5分钱，为节约社会成本，零售价格暂不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵
    ★取消挂靠国际市场油种平均价格波动4%的调价幅度限制
    ★当国内价格总水平出现显著上涨或发生重大突发事件，以及国际市场油价短时内出现剧烈上涨等特殊情形需要对成品油价格进行调控时，由国家发展改革委报请国务院同意后，可以暂停、延迟调价，或缩小调价幅度
    跟涨不跟跌，能在多大程度上得到缓解？
    新机制实施后，能否终结所谓跟涨不跟跌的现象？
    中国石油大学能源战略研究院常务副院长王震认为，按照新的定价机制，成品油价格与国际油价“跟涨不跟跌”的情况“肯定会缓解”，但也不排除如果国际油价在10个工作日内出现剧烈波动或突然涨跌的情况，国内成品油价格调整在周期内不会及时跟进，但“这只是少数情况”。
    王震建议，消费者要客观理解新的成品油定价机制，新机制并不会降低国内油价水平。当国际油价下跌的时候，国内油价会更快地下跌，但如果国际油价上涨，国内油价上涨的风险也同样提升。
    能否防范投机，避免油价大起大落？
    根据现行成品油价格机制，两次调价的时间间隔最短在一个月左右。在国际油价变化不大时，有时调价间隔几个月。由于调价间隔较长，国内成品油价格调整往往滞后于国际市场油价变化，经营企业能够预测到价格调整的时间和幅度。
    中国能源研究会副理事长周大地表示，从2009年开始我国执行现行成品油价格机制后，国内国际油价挂钩更为紧密，但国内油价的确涨多降少，“所以每次调价也有很多人都不太理解”。现行定价机制的确不太适用于当前市场经济状态，新机制将在提高市场灵活性的同时，在一定程度上防止由于投机造成的价格大起大落，使国内成品油的价格更能反映市场的变化。
    完全市场化离我们有多远？
    王震指出，新的定价机制使国内成品油价格与国际原油价格更为贴近，但还不是完全市场化的价格。新的定价模式下，成品油价格涨跌取决于国际原油价格涨跌，从这个意义上说更贴近国际市场的变化。但我国成品油价格机制市场化改革的最终方向应该是由成品油市场供需来决定市场价格水平。
    王震说，可以预期的是，调价周期缩短为10个工作日并不是最终目标。今后国家每年将对成品油价格形成机制运行情况包括调价周期是否合适等进行评估，并可再作适当完善。
    （据新华社北京3月26日电）
〖-ZW/正文〗
