〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零距离体验“一卡通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013032700301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■3月1日，团级干部全军医院门诊就医正式启动
    ■记者跟踪一名到广州出差的北京军区干部就诊――
    零距离体验“一卡通”
    ■本报特约记者 周彦涛
    患者体验：在外出差，就近急诊
    3月上旬一天上午，在广州出差的北京军区某部副团职助理员付斌感觉鼻塞头疼。他本想去药店买点药应付一下，但想起前两天《解放军报》上刊登了“从3月1日开始，团级干部可在全军任意一家医院门诊就医”的消息，于是抱着试试看的态度，来到就近的广州军区广州总医院。
    走进医院门诊大厅，只见“团级干部门诊一卡通专区”的导医牌非常醒目。导医员询问了付斌的症状后，接过他的军人保障卡，在门诊挂号系统进行读卡注册后，直接将他分诊到急诊科就诊。
    记者感到奇怪：仅仅刷了一下卡，跨体系就医这么方便？正在现场的该院院长刘坚揭开了谜底：为确保3月1日“一卡通”正式运行，该院按照总后卫生部通知要求，提前对卫生服务信息系统进行了升级，实现了与全军部队团以上干部卫生系统互联互通。
    记者在现场看到，该院推行“专区接待-读卡注册-分诊就医”一站式服务。“以前在外出差，得个头疼感冒只能到药店买点药顶一下，回到单位后再就诊。没想到这次出差千里外，在广州总医院能享受到这么便利的服务！”付斌仅用一个小时就顺利看完病、拿了药。
    医院提醒：信息认定，系统升级
    团级干部全军医院门诊就医，都像付助理这样顺利吗？也不尽然。
    在“一卡通”服务现场，广州总医院医务部副主任徐力鹏告诉记者，前天有一名海军团职干部来看病，医院信息系统却查不到他的信息。后来询问才得知，他是去年12月底调的副团职，保障卡信息没及时更新。医院看了军官证后，安排他就诊并做了记录，提醒他及时更新个人信息。
    在此，该院医务人员提醒官兵，团级干部军人保障卡身份信息需经所在单位军人保障卡办公室核准，及时到本单位卫生部门通过医疗转接软件对军人保障卡实施同步操作进行信息认定，避免信息更新不及时导致无法就医。同时，各医院应按总部要求及时安装相关信息系统，确保就诊官兵信息准确无误、全军共享，防止重复检查、重复开药，造成不合理就医和资源浪费。
    后续关注：配套措施，完善服务
    采访中，记者查阅了广州总医院团级干部“一卡通”前期试运行半年来，体系外干部就诊记录：共305人、596人次，70%以上集中在消化内科、泌尿外科、皮肤科等特色专科，看急诊的并不多。
    院长刘坚告诉记者，“一卡通”的运行实现了团级干部选择性就医和流动人员便捷就医，目的之一就是充分发挥军队优质卫生资源综合效益。但由于医院是沿用按床位数折算补偿经费的方式，体系外团级干部就医目前不能给医院带来相应经费补偿。据悉，针对这一情况，广州军区联勤部卫生部门将探索根据实际消耗对各医疗单位进行经费补偿的方式，激发医院为体系外干部服务的积极性。同时，他们还将统筹研究跨体系就医流向与流量，据此合理确定团级干部门诊专区科室开放规模，确保“一卡通”科学平稳运行。
    （插图制作：仓小宝）
    温馨提示
    （一）军人保障卡是团级干部门诊就医有效凭证，可办理挂号、检查、取药和门诊治疗等手续。
    （二）团级干部在非体系医院门诊就医确需的检查、治疗和药品、医用耗材，按照《军队医院为部队服务工作规定》不需进行行政审批。
    （三）团级干部因急诊需在非体系医院住院治疗的，由接诊医院直接收治，达到临床治愈标准后出院。其他情况需在非体系医院住院治疗，仍按现行转诊审批办法施行。
    （四）团级干部在接诊医院门诊就医取药时，应按照规定的范围和药量取药，不得同时在多个医院重复取药，其就诊和取药情况将记入其军人保障卡内或门诊病历中。
    （总后卫生部提供）
〖-ZW/正文〗
