〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善战者择人而任势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 俊
    □战争的前台是硬碰硬的撞击，战争的后场则是指挥员素质的较量。
    □用好一个人，可以化劣势为优势；用错一个人，则可能化优势为劣势。
    成于谋势，败于谋子。得势，则胜算在我。善于造势，是能打仗、打胜仗的重要保证。《孙子兵法》云：“善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也。”有如此之势，焉能不胜？
    势由人造。择对人，才能造好势；造好势，才能打胜仗。春秋战国时期，赵孝成王重用了廉颇而使秦军感到惧怕，换用了赵括则导致赵国灭亡。燕惠王任用乐毅使齐军大败而逃，任用骑劫则使燕军一败涂地。这充分说明，失败还是胜利，由敌我双方强弱的态势所致，而创造和利用各种有利战争态势的关键，在于选择和任用一流的将帅。项羽的败亡，刘邦的兴起，同样与用人造势有关。
    善战者择人而任势。只有按照打仗的标准选人，把能打仗的人选出来用起来，创造出无可匹敌的战场优势，才能势不可挡、势如破竹，将战争胜果收入囊中。相反，凭感情用人、靠关系用人，则可能变优势为劣势。像诸葛亮那样用马谡守街亭，只能是自废武功，误国误军。
    战争是力量的拼杀，更是智慧的博弈。古代战争选人造势重要，现代战争更是如此。未来的信息化战争，不但要实打实、硬碰硬，还要展开舆论战、法律战和心理战。这对指挥员的素质提出了更高的要求。俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝。一旦临战，任用的指挥员素质不全面、不过硬，就不能很好地应对空天作战、信息作战和“蓝水”作战三种力量，不能有效掌控非对称、非接触、非线式三种作战方式，也就很难创造出有利于我的战争态势，打赢就会变成未知数。
    “一将无能，累死三军”。谋势需要高素质的人才，打仗需要能打赢的指挥员。只有打破论资排辈的惯例，营造尊重人才、尊重知识的浓厚氛围，形成一切为打仗、一切为打赢的用人导向，真正把钻打仗、懂打仗、会打仗的优秀人才选好用好，才能在未来战争中形成制胜优势，“喝到祝捷的美酒”。
〖-ZW/正文〗
