〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院以“四个一样”激发文职人员建功军营活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越来越多文职人员在业务岗位挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱国梁、特约记者李玉银报道：在济南军区青岛第一疗养院近期组织的护理技术操作考核比武中，文职人员李娟、纪芳、崔盼盼囊括个人全能前3名。文职人员摘金夺银在该院已不是新闻。据院政治部统计，目前疗养院三分之二的文职人员成为科室业务骨干，其中文职护士已成为护理队伍“主力军”。
    2006年该院迎来首批文职人员后，一些人认为自己不穿军装，难以挑大梁、唱主角；部分科室领导认为文职人员聘用自社会，不大注重培养、不敢放手使用。为纠正这一现象，院党委叫响了“政治上一样信赖，工作上一样使用，培养上一样重视，生活上一样关心”的口号，在政治待遇、工作使用、培养任用、福利保障等方面对文职人员和现役干部一视同仁，激发他们的主人翁意识。
    “四个一样”为文职人员建功军营创造了良好环境。2009年11月，两名文职人员和7名现役干部轮流走上讲台发表演讲，同台竞聘两个空缺的护士长岗位，直接参与中层业务领导岗位竞争。如今，训练场上同步训练，科研课题共同攻关，业务比武同场竞技，该院文职人员与现役干部在工作上得到同样使用。6年多来，已有26名文职人员被评为技术操作能手，9人担任科室总务护士，46人入党，8人担任了支部委员、党小组长等职务。
    “四个一样”，既关注文职人员当前成长，又关注他们的长远发展。2011年6月，梁宁等3名文职人员申请在职攻读硕士研究生。院党委研究后不但同意3人外出深造，还明确3人取得学位后报销学费与现役干部同等对待。据院长单守勤介绍，6年多来，该院组织文职人员外出进修学习170人次，参加学术交流27人次，4人考取在职研究生，为军营保障积蓄了后劲。近年来，该院圆满完成航天员疗养等大项保障任务，被总政表彰为“全军文职人员工作先进单位”，并在全军巡回报告中介绍了“四个一样”的经验。
〖-ZW/正文〗
