〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚起磅礴的强军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈迈向实现强军目标的新征程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈瑞智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有梦想才有目标，有目标才有力量。目标定，则万川归一；目标散，则一盘散沙。目标的高度往往决定着一支军队前进的速度和攀登的高度。目标指向哪里，一支军队的未来和前途往往就在哪里。
    党在新形势下的强军目标，科学回答了新形势下为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路等一系列重大课题，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，具有很强的政治性、战略性、针对性和长远的重大指导意义。建设强大的人民军队是我们党的不懈追求，也是有效凝聚力量、克敌制胜的重要法宝。一部人民军队的历史，就是一部在伟大目标指引下不断取得胜利、不断发展壮大的历史。新中国成立初期，面对满目疮痍、百废待兴的局面，我们建设一支强大人民军队的目标坚定不移，从而取得了抗美援朝战争的伟大胜利，创造了“两弹一星”的惊世奇迹，奠定了新中国的大国地位。党的十八大以来，正是因为坚持用党在新形势下的强军目标统领各项工作，国防和军队建设才能稳中求进，开局良好。
    如同实现中国梦必须凝聚中国力量一样，实现强军目标同样需要凝聚强军力量。特别要看到，经济社会越发展，国家利益越拓展，安全需求就越迫切，强军追求就越坚定，越需要调动这种力量、开掘这种力量、凝聚这种力量。当前，无论是铸牢强军之魂，还是解决能力差距、克服和平积习，都需要全军官兵在强军目标的牵引下，齐心协力，励精图治，为了共同的目标去奋斗。
    凝聚起磅礴的强军力量，就要大力弘扬我军优良传统，按照革命化现代化正规化建设相统一的原则，坚定不移走中国特色强军之路。任何时候都不能偏离强军目标，不能分散强军力量，不能浪费强军资源，不能迟滞强军进程，自觉做到一切工作部署以强军目标为统领，一切检查指导以强军目标为准绳。
    通往强军目标的征途，绝不会是一个轻轻松松、顺顺当当的过程，注定要跨越一个个“历史的刀锋”，甚至越接近伟大目标，遇到的阻力和压力会越大。实现强军目标要求我们攻坚克难，埋头苦干，发扬“敢于啃硬骨头、敢于涉险滩”的精神，多一些“勇气、智慧和韧性”。
    强国梦是人民的梦，强军目标也是每名官兵的目标。涓流汇海，聚沙成塔。有了每名官兵的共同“给力”，就能够凝聚起一往无前的强军力量。“群力之所举，则无不胜；众智之所为，则无不成”。只要我们坚持铸牢听党指挥这个强军之魂，扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，心往一处想，劲往一处使，伟大的强军目标一定能够实现。
    （作者单位：66116部队）
〖-ZW/正文〗
