〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一滴油都燃烧出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程福明/潘珍/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程福明 潘 珍 本报记者 蔡云骜
    3月上旬，随着油库改造计划有序推进，南空某场站油料股库区内26个老旧油罐被逐步拆除。善于精打细算过日子的该股官兵没有一拆了事，而是一点一滴地将这批油罐和1.2公里管线里的残油全部清空回收，累计回收油料6.7吨。
    该场站油料股股长黄勇告诉记者，股里专门编印了《油料节约宣传手册》，“从点滴做起，让每一滴航油都燃烧出战斗力”等理念，已深深刻进油料股官兵的心田。他们从细微处入手，在日常工作中尽量做到取样和计量同步，减少开启测量孔次数，有效降低了储油罐内油料的蒸发损耗。股里加强对质量合格的油料回收再利用工作，通过沉降、过滤、分类处置等办法，近几年每年累计回收再利用油料达300余吨。在这个场站的停机坪、运输股修理所和汽车连车库等场所，油料股放置了26个废油回收桶，仅去年就回收废油36吨。
    油料股的官兵还积极开展技术革新谋节约活动，他们自己研制的油槽车底部油料收集装置投入使用后，仅去年就多收回底油约17吨。
〖-ZW/正文〗
