〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部下发通知部署实施军队英烈子女成才培养工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电孙志、记者赛宗宝报道：经军委领导批准，总政治部日前下发通知，部署从今年开始实施“军队英模烈士子女成才培养工程”，大力弘扬英模烈士奉献报国精神，关怀英模烈士子女成长成才，激励广大官兵有效履行使命任务。
    通知指出，英模烈士子女成才培养贯彻德育为先、能力为本、政策扶持、全面培养的原则，主要在培养对象普通中学高中毕业至完成高等学历教育阶段实施。培养对象范围包括依据《军人抚恤优待条例》被批准为烈士、因公牺牲人员的子女；依据《烈士褒扬条例》被省级人民政府评定为烈士人员在军队服役的子女；依据《中国人民解放军纪律条令》被授予荣誉称号或战时荣立一等功人员的子女；被确定为全国重大宣传典型的军队人员的子女。烈士、因公牺牲人员生前确立法定抚养关系的养子女、继子女列为培养对象。
    通知明确，对英模烈士子女成才采取9项具体措施：一是参加普通高等学校招生全国统一考试，按照国家和省级人民政府相关政策规定，享受加分投档、录取等优待，其中被军队院校提前批次录取的可申请调整专业。二是报考军队院校成绩达到专科线，且政治考核、体格检查、面试符合规定标准条件的，单列计划择优录取到军队院校“英烈子女班”培养。“英烈子女班”由解放军国际关系学院、南京政治学院承办，学员完成3年大专、2年学历升级教育，按照军队院校本科毕业学员确定职级待遇。三是现役士兵子女报考军队院校，实行加分投档。四是完成普通高等学历教育、取得本科学历和学士学位的现役士兵子女，可报考军队院校和科研单位硕士研究生，享受加分复试。五是培养对象为普通高等学校在读学生，本人申请且符合国防生选拔标准条件的，不受专业限制，单列计划选拔。六是培养对象为普通高等学校应届毕业生，本人提出申请且符合军队直接接收标准条件的，不受专业限制，单列计划纳入全军接收考核考试。七是培养对象为普通高等学校应届毕业生、军队院校毕业学员或毕业国防生，报考军队院校和科研单位硕士研究生，参照现役士兵子女报考硕士研究生的办法，实行加分复试和录取。八是培养对象为普通高等学校或国外高校在读学生，学习期间享受军队“成才助学金”。烈士、因公牺牲人员的子女每人1.5万元，其他培养对象每人1万元。九是培养对象参加普通高等学校招生全国统一考试未被录取的，军队资助复读高中课程或参加职业技能培训，连续2年给予每年5000元“成才助学金”。
    通知要求，各级要把实施“英模烈士子女成才培养工程”作为一项重要政治任务，纳入本级人才建设规划，加强工作指导和督促检查，确保各项政策措施贯彻落实。（详细内容请浏览中国军网相关报道）
〖-ZW/正文〗
