〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场打不赢一切等于零〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习刘先进事迹系列谈（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亚丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场打不赢 一切等于零
    ――学习刘先进事迹系列谈①
    ■陈亚丁
    越野考核，正要出发的连队被刘叫住，要求把迷彩胶鞋全部换成作战靴，结果这个向来“领跑”的连队成绩不佳。面对个别战士的惋惜和抱怨，刘一脸严肃：“战场打不赢，一切等于零。”
    能打胜仗，是我军一切工作的根本出发点和落脚点。刘深知，基层是部队战斗力的基础，特战连是“尖刀上的刀尖”，打起仗来要冲在最前面，任何荣誉和成绩哪怕掺了一丁点水分，战时都要用鲜血加倍偿还。所以，平时的一招一式都必须往实里抓、往狠里抓，不能打半点折扣。
    战场上能不能打赢，关键看平时有没有把战斗力标准立起来、落下去。“立起来”就是将之作为检验一切工作的标尺。“落下去”就是将之贯穿于军事训练的全过程、全方位，贯穿于训练教育的方方面面、点点滴滴。战斗力标准既是根本标准，又是唯一标准，部队一切工作都必须以此为硬杠杠。
    自古战场无亚军。打赢意识说到底是一种忧患意识、对手意识，即脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情。当下，面对复杂严峻的国家安全形势，我们要实现强军目标，保障国家和平发展，就要像刘那样善于向对手学习，敢于跟高手过招，在苦练硬功中不断增强能打仗、打胜仗的本领。
    （作者单位：广州军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
