〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德班金砖峰会值得期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁卿/马述昆/周少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 袁 卿 马述昆 周少平
    金砖国家领导人第五次会晤定于26日至27日在南非德班举行。这是金砖国家第一次在非洲大陆举行领导人会晤。
    本次会晤的主题是“金砖国家与非洲：致力于发展、一体化和工业化的伙伴关系”。会晤期间，金砖国家领导人将就加强金砖国家伙伴关系、深化金砖国家与非洲合作以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
    国际观察人士认为，此次会晤必将进一步推动金砖国家之间的务实合作，开辟金砖国家与非洲合作的新前景。
    深化伙伴关系
    在此次会晤中，金砖国家领导人将讨论如何本着包容互鉴、合作共赢的伙伴精神，加强五国在国际政治、经济、金融、贸易、发展等领域的协调与合作，为促进世界和平与发展、推动国际关系民主化、完善全球经济治理、带动全球经济增长作出积极贡献。
    此外，成立金砖国家开发银行、外汇储备库、工商理事会、智库理事会等也是此次会晤将要讨论的重点议题。分析人士认为，这些议题凸显了金砖国家对深化伙伴关系、挖掘务实合作潜力、打造务实合作项目的期待。
    巴西发展、工业和贸易部长皮门特尔认为，成立金砖国家开发银行将有助于提高金砖国家在国际金融体系中的谈判分量，解决发展中国家在基础设施等领域急需的资金。金砖国家外汇储备库的建立，将有利于推动国际金融体系的改革，也会为成员国之间实现贸易的本币结算创造条件。
    观察家们指出，金砖国家领导人此次会晤对于推动金砖国家机制进一步完善，促进成员国乃至相关国家的发展都有重要的现实意义。
    经过多年发展，金砖国家已形成了多层次、宽领域的合作格局，但仍有需要完善和发展的空间。在这一方面，金砖国家领导人此次会晤必将作出重要努力。
    此外，近一段时期，西方发达国家经济复苏乏力，金砖国家的经济发展虽也受到一定影响，但依然不乏亮点。作为一个为全球经济增长作出重要贡献的新生力量，金砖国家通过此次领导人会晤，必将进一步加强合作，在促进自身发展的同时，也将推动世界经济的整体复苏。
    专家认为，金砖国家领导人此次会晤也将有利于成员国协调在重大国际问题上的立场，提高金砖国家在国际舞台上的发言权，推动国际关系向更加民主的方向发展。
    加强对非合作
    在此次金砖国家领导人会晤期间，金砖国家领导人还将同非盟领导人和十余位非洲国家领导人举行对话会。分析人士认为，这一对话会将成为德班峰会的一大亮点。
    东道国南非政府表示，德班峰会的目的之一就是加强金砖国家与非洲的合作，大力推动非洲的发展。
    南非国际关系与合作部官员苏克拉尔说，作为峰会东道主，南非希望会议取得具体成果。他说，南非当初加入金砖国家的目的之一就是希望通过金砖国家带动非洲经济的发展，这不仅是南非本国的愿望，也是全体非洲国家的愿望。他呼吁金砖国家不仅加大相互间的合作，而且加大与非洲的合作。
    近些年来，非洲从总体上逐渐摆脱了“动荡大陆”的不良形象，实现了经济持续稳定的增长，但基础设施落后，技术和资金短缺，仍是制约非洲可持续发展的重要因素。在西方传统援助国自身面临经济困难的情况下，非洲将更多目光转向了新兴市场国家。
    另一方面，加强与非洲国家的合作也会给金砖国家带来新的发展空间。专家认为，在世界经济复苏面临诸多不确定因素，尤其是发达国家陷入增长困境的背景下，金砖国家更多地从非洲寻找合作机遇是一个明智的选择。
    非洲舆论认为，金砖国家与非洲国家加强合作不仅会使金砖国家变得更强大，而且也会为非洲提供更多发展机遇。
    各方充满期待
    金砖国家领导人第五次会晤即将举行，各方都充满了期待。
    巴西应用经济研究所专家鲍曼说，德班峰会具有继往开来的意义。他说，回顾过去几次领导人会晤的声明可以看出，金砖国家在探索其协调合作机制方面，无论在深度还是广度上都已达到一定水平。此次会晤将致力于为金砖国家制定一项长期计划，以便进一步深化五年前开启的这一进程。
    莫斯科新经济学院院长古里耶夫认为，德班峰会以金砖和非洲合作为主题，为金砖国家确认其“全球参与者”的角色提供机会，有助于展现这一新兴市场国家集团参与全球事务的责任感。
    印度观察家基金会副主席乌尼克里希南在接受新华社记者采访时说，德班峰会在建立金砖国家开发银行和增进多边国际贸易进程等方面，应该出台一些具体措施。金砖国家还应创造一个协商途径来提高非洲发展水平，完善开展国际合作的新标准。
    中国外交部部长助理马朝旭表示，中方期待本次会晤传递金砖国家团结、合作、共赢的积极信息。
    （新华社南非德班3月26日电）
〖-ZW/正文〗
