〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当金砖遇到非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答案即将浮出水面：金砖国家领导人第五次会晤定于3月26日至27日在南非德班举行，东道国还特邀非盟及15个非洲国家领导人与会。峰会上，金砖机制建设与金砖对非合作是当仁不让的两大亮点。
    金砖与非洲的相遇，不是一种巧合。2010年12月，南非正式加入金砖机制，由此顺理成章地成为金砖领导人第五次会晤的东道主。在未来两天里，备受瞩目的金砖国家开发银行、外汇储备库等预期均将被纳入议程，而非洲不仅将见证金砖机制向“实”突破的历史性时刻，也将成为金砖下一段旅程不可或缺的参与者。
    金砖与非洲的相遇，也是大势所趋。金砖和非洲都面临着新的发展挑战，双方的发展战略也多有契合之处。双方在求和平、促合作、谋发展方面有着广泛的共同利益，能找到许多共同点。
    对非洲而言，无论减贫脱贫，还是和平稳定，金砖国家都能发挥重大作用。在基础设施建设方面，中国等金砖国家已在大施拳脚，比如帮助非洲国家修建铁路、公路、港口、信息与通讯等大型基础设施，发展制造业。有专家还指出，金砖国家可以通过加大对非洲农业投资，提供技术、设备和进行培训，帮助非洲实现农业灌溉和畜牧业的现代化，减少非洲对外援的依赖。
    而借重非洲，金砖也能增添成色。如前中国非洲事务特别代表刘贵今所说，南非加入金砖，本身就有不同寻常的象征意义。在它身后，是50多个独立的非洲国家，金砖机制由此涵盖了非洲、亚洲、美洲、欧洲，在地域上具有更加广泛的代表性。在现实层面，非洲大陆蕴藏的广袤机遇也为金砖国家的共同发展提供了良机。
    金砖遇到非洲，人们期待德班峰会上迸发的火花为双方的发展提供新的机遇。
    （新华社北京3月26日电）
    资料链接
    金砖国家
    “金砖国家”最初是指巴西（Brazil）、俄罗斯（Russia）、印度（India）和中国（China）。因为这四个国家英文首字母组成的“BRIC”一词，其发音与英文的“砖块”相同，所以被称为“金砖四国”。2009年6月，金砖国家领导人在俄罗斯举行首次正式会晤。这次会晤正式启动了金砖国家之间的合作机制。2010年12月，“金砖四国”一致商定，吸收南非（South Africa）作为正式成员加入该合作组织，“金砖五国”（BRICS）的概念也由此而来。
    金砖国家均是新兴市场国家，虽国情不同、文化各异、地理位置相隔甚远，但在许多国际和地区问题上有着相同或相似看法。目前，金砖国家国土面积占世界陆地面积26%，人口占世界总人口的42%左右。近年来，金砖国家经济总体保持稳定快速增长，成为全球经济增长的引擎。目前，金砖国家国内生产总值约占全球总量的20%，贸易额约占全球贸易额的15%，对全球经济增长的贡献率约为50%。
    金砖国家概念的提出及其合作机制产生，是“金砖五国”等新兴经济体实力壮大以及全球经济格局深刻演变的产物。近年来，金砖国家积极开展各领域务实合作，涉及金融、经贸、工商、农业、卫生、科技等诸多领域，给各国人民带来了实实在在的好处。此外，金砖国家还建立了安全事务高级代表会晤、联大外长会晤、常驻多边机构使节非正式会晤机制，在国际问题上保持密切沟通，并在G20框架内建立了财长和央行行长会晤机制，在提升发展中国家的发言权、维护广大发展中国家的合法权益等方面发挥了不可替代的作用。
    2009年6月16日，金砖国家领导人首次会晤在俄罗斯叶卡捷琳堡举行；2010年4月15日，金砖国家领导人第二次会晤在巴西首都巴西利亚举行；2011年4月14日，金砖国家领导人第三次会晤在中国海南三亚举行，新成员南非首次参加会晤；2012年3月29日，金砖国家领导人第四次会晤在印度首都新德里举行。
    （郭际烨 整理）
〖-ZW/正文〗
