〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治训先治虚为战不为看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治训先治虚 为战不为看
    ■郭丽娜
    军事训练是未来战争的预演。今天训练不求实，明天战场难胜敌。治训先治虚，为战不为看。只有平时多流汗，战时才能少流血；平时开“实花”，战时才能结“实果”。
    “训练可以抄近路，但战场没有近路可抄”。未来战场上的对决，往往在训练场上已经分出了胜负。北洋水师训练时弄虚作假，为应付上级视察，演习时“预量码数，设置浮标，遵标而行。码数已知，放固易中”，从而导致甲午海战一败涂地。相反，抗日战争时期，陈赓所部386旅训风扎实，作战勇敢，在神头岭一战中，以极小的代价全歼日军1500多人，被时任美国驻华使馆参赞卡尔逊称为“中国最好的一个旅”。
    训练实打实，打仗硬碰硬，来不得半点马虎。然而，个别单位仍然存在着重形式轻内容、重虚名轻实效、重影响力轻战斗力等虚假之风。譬如有的满足于求安全保稳定，随意降低训练标准，危不施训、险不练兵；有的搞形式主义，练为看、考为看、比为看。究其原因，主要是名利思想严重，虚荣心作怪，政绩观不端正。
    贪虚名必损大节，假习武终将误国。未来的信息化战争，往往是发现即摧毁，首战即决战，基本上不给你改正错误的机会。只有大力弘扬求真务实之风，从难从严施训，一招一式苦练，才能使今天的训练成果，成为打赢明天战争的本钱。
〖-ZW/正文〗
