〖ZQ/总期〗20165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友爱测试题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 威
    “战友都别动，让我来！”
    午饭开始没多久，新兵韩康一个箭步蹿到前面，将餐车架最下面一层的米饭端到了最上面。“韩康，你这是……”韩康不好意思地挠挠头说：“这是我必须完成的测试题！”
    韩康说的这道测试题，是有来头的。
    话说总后勤部某教导大队新兵入营后，一班长王昌栋发现，新兵按座位顺序排队打自助餐，当餐车最上面一层的米饭打完后，很少有人主动将餐车下面的米饭端到上面，大家都是弓着腰自顾自地从餐车底部往外掏米饭，既不方便也不雅观。对于这件事，王昌栋在班务会上说过几次，大道理也没少讲，可就是效果不佳。他为此很伤脑筋。
    王昌栋找到指导员王莘蓬诉苦：“现在的兵呀，太缺乏为他人着想的自觉性了！”王指导员笑着说：“你想没想过，90后新战士是被众亲人捧着长大的，要让他们主动地关心别人，不是光靠摆大道理就行的。”
    王昌栋听了指导员的话，暗自琢磨了许久……
    第二天午饭时，新兵纪兴龙因为出公差来晚了，没打着饭。王昌栋主动端过纪兴龙的餐盘，把自己的饭菜拨了一些给他。看到班长的举动，新兵们纷纷效仿，纪兴龙的餐盘就这样在桌子上转开了，待餐盘回到他面前时，饭菜已经堆得像座小山了。这场面，被坐在邻桌的王指导员看在了眼里。
    晚上点名，王指导员没有呼点，而是讲起了故事：“在抗美援朝的上甘岭战役中，饥渴难耐的志愿军战士手把手地传递着一个苹果，转了一圈后，谁也没舍得咬一口，苹果又原封不动地回到了班长手里，因为他们心里都装着别人。今天，在咱们连队的餐桌上，虽然传递的是一只餐盘，可是收获的却是沉甸甸的战友情、同志爱！在我们的日常生活中，会有很多不起眼的小事，刚进入营门的新战士，只有把每一件小事都当做考验自己人生的测试题来做，才能更好地进步。”
    说完，饭堂里响起了雷鸣般的掌声。后来，就出现了故事开头韩康抢端餐盘的那一幕。
〖-ZW/正文〗
