〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬军人核心价值观的英雄颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评广州军区大型话剧《红帆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放海南岛，是人民解放军建军史上第一次大规模渡海登岛作战的重要战役，也是一次取得辉煌胜利的战役，它伴随着1949年新中国成立的礼炮声开始，以海南全岛的解放而胜利结束。这次战役，不仅对巩固新生的共和国政权具有极为重要的意义，而且对我军实施大规模跨海作战是一次成功的尝试，被称为中国军史上一次具有标志性意义的作战。然而，对这样一次重要战役，长久以来缺少艺术的表现，不能说不是一个遗憾。
    用话剧表现战争，且又表现的是渡海作战，更多的时空只能是在海上展开，舞台画面受到局限，对剧作家和演员来说，这都是一个难题。去年十月，由军区首长点将，重任再次落到了著名剧作家唐栋和蒲逊的肩上。作为广州军区作家，写解放海南岛，是唐栋、蒲逊多年来的一桩未了心愿。当这种愿望与首长意图一拍即合的时候，创作的潜力便得以最有效的发挥。仅仅8个月，从调查采访创作到完成舞台合成，一部表现解放海南岛的大型话剧《红帆》便呈现在观众面前。
    大幕开启，从东北战场披荆斩棘一路胜利南下的第四野战军某部猛虎团，在硝烟与征尘中听到了由无线电波传来的发自北京的一个伟大声音，毛泽东主席在天安门城楼庄严宣布：“中华人民共和国中央人民政府成立了！”于是，在南下进军的队伍里，掀起了抑制不住的欢呼：胜利了，和平了！然而，伴随着这句传遍世界的时代之声，猛虎团紧接着收到的却是四野前委的一份紧急作战命令：响应毛主席“将革命进行到底”的伟大号召，火速南下，消灭残敌，解放海南岛。于是，在“挺进，挺进，解放海南宝岛”的军歌声中，戏剧故事便一下子拉到了渡海的征途上，波澜壮阔的渡海登岛之战便就此拉开序幕。
    评价《红帆》，首先必须要谈的是它鲜明的思想意义。今天我们讲当代军人的核心价值观，其实是战争年代前辈们长期在战火中培养的军人价值观的延续。军人的核心价值观是什么？简单概括，那就是对党对祖国对人民的无限忠诚和英勇牺牲精神。这个精神，在这部作品中被赋予了具体的特定的内涵，那就是在全国已经取得全面胜利的情况下，我们还能不能将革命进行到底。剧中战士张二豆的一段台词，形象地概括了当时部队官兵的心理：“当初南下休整时说，个把月，两千里，打到广州就是底。可是广州解放了，马上又去打粤桂边战役，底漏了。等广西解放了，接着又去打海南岛，底又漏了。革命何处是底呢？”是啊，何处是底呢？张二豆的一句台词，道出了作品的主题：如何完成将革命进行到底这一伟大使命，将是十分艰巨的任务。用官兵们的话说，黎明后的牺牲比黎明前牺牲需要更高的勇气和意志。其次，另一个考验也同样严峻，那就是与过去作战方式不同的军事考验。对于猛虎团这样一支几十年已经习惯于陆地作战的部队来说，渡海登岛作战，用破旧的渔船与国民党军队的正规兵舰交手，这将是一场从来没有经历过的恶仗硬仗。恶仗硬仗，自然就意味着会有更多的流血牺牲。两个考验，不容置疑地摆在了猛虎团面前。作品一开始便把戏剧矛盾铺展开来，从而牢牢地吸引了观众。
    整个作品，以饱蘸激情的笔墨讴歌了猛虎团这支南征北战的英雄部队经受住了考验，向党和人民交了一份合格的答卷。在大后方一片莺歌燕舞庆解放的祥和气氛中，他们坚决执行党中央毛主席“将革命进行到底”的命令，义无反顾地走上了新的战场。剧作从渡海的组织动员、思想发动、筹集民船，到海上与敌遭遇及全面登岛作战，自始至终贯穿了“将革命进行到底”的思想主题。作品中虽然也写了军民关系，写了渡海中的科学练兵等内容，但这一切，都离不开为表现主题服务。
    《红帆》的成功，在于作品在诠释将革命进行到底这个时代主题时，自始至终在张扬革命英雄主义精神这个主调。剧中人物，无论是作为指挥员的团长王朝海、政委宋福成、营长何琼生，还是作为战士的张二豆、黄细妹，抑或是参战的女军人冯英、何琼香等，都表现了无所畏惧的英雄色彩。
    作为一部成功的艺术作品，《红帆》既写了军人的牺牲和奉献，也围绕渡海登岛作战写了军民情、战友情、官兵情，还写了三对青年官兵的婚姻爱情。这些情感戏，写得质朴，写得真实，写得动人，符合那个特定年代的生活。
    此外，《红帆》的成功，也是领导意志与艺术家的创作实践完美结合的范例。在作品创作过程中，军区主要首长亲临剧组讲解当年海南作战战况及海南解放对全国大局的意义，并让机关绘制了海南作战要图送到剧组。但具体创作过程中，他们完全尊重艺术家的创作个性的发挥。可以说，《红帆》的成功，是上下通力合作的结果，它为领导如何管文艺抓文艺提供了极其宝贵的经验。
    话剧《红帆》剧照。陈学强摄
〖-ZW/正文〗
