〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手营造碧水蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院治理环境污染的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/毛健/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：世界环境保护日
    携手营造碧水蓝天
    ――第二炮兵工程学院治理环境污染的一段经历
    ■王平毛健本报记者徐叶青
    4月10日，一封来自西安市环保局的感谢信摆在了全军环保绿化委员会办公室和第二炮兵后勤部领导的案头。西安市环保局代表古城800多万市民，对第二炮兵工程学院给予高度赞扬：学院的污染治理为我们树立了一个联防联治、军民融合的典范。一所军事院校在环境保护方面究竟做了哪些工作，会得到驻地政府如此礼遇？带着疑问，记者走进第二炮兵工程学院。
    排污治污，军队要走在全社会前列
    灞河，古之“滋水”，发源于秦岭山脉蓝田地界，横贯西安东部。近年来，这条古老的河流面临着越来越严峻的挑战。提起当时灞河生态环境，陕西省环保局一位负责人用了“堪忧”一词：“灞河水质受周边工业和生活废水、废弃物等污染严重，2004年就被降为了四类水质！”
    保护灞河，我们责无旁贷！坐落在灞河之滨的第二炮兵工程学院，长期以来一直把驻地环保看得重之又重。
    这是一次特殊的党委会，会议讨论的不是院校自身建设，而是一次关于灞河治污的议题。学院党委决定：从家底经费中拿出近千万元，用于改善灞河污染。
    军队决不当驻地污染源，我们排放到灞河的水必须达标！2006年初，筹建学院污水处理站的想法提上议事日程，学院多方筹措资金750万元，征用了15亩建设土地，招标地方治污企业进行设计施工，一个日处理能力达2000吨的污水处理站很快正式投入运营。
    付出的努力带来喜人的成效。记者在该院的灞河排水口看到，一股股清流从学院流入灞河。
    在院务部资料室，“两条线”引起了记者的注意：一条是学院绿化面积和景观点不断扩容，需要用水量急剧上扬；一条是学院实际用水量逐年下降。
    水量需求上升，实际用水量却在逐年减少，这不是自相矛盾吗？学院领导一语道破“天机”：我们用的是污水加工过的“中水”。
    人们把自来水叫做“上水”，把污水叫做“下水”，而再生水的水质介于上水和下水之间，故名“中水”。再生水虽不能饮用，但它可以用于一些水质要求不高的场合，如冲洗厕所、冲洗汽车、喷洒道路、绿化等。
    为了提高污水的利用率，学院再次投资145万元，铺设中水管道1800米，建成用于绿化滴灌、景观用水和车辆清洗的中水回用系统。
    节能减排，精打细算向环保要效益
    记者徜徉在校园内，感到空气湿润，风景怡人。
    据该院领导介绍，目前全院绿化总面积达60万平方米，绿地率达57%，绿化率达100%，建成3个校园森林氧吧，现有绿化品种达到230余种，树木8万余株，草坪11万平方米。
    在学院开水房，记者看到不少学员正在刷卡打开水。“打开水还要刷卡？”看到满脸疑惑的记者，学员们主动介绍：“这是学院节能环保精细化管理的一部分。现在每人每月充卡3元钱，每天限量一瓶开水，不仅足够使用，而且还很好地避免了浪费。”
    “不仅用水，现在用电、用气等都要刷卡，每日供应量都是经过充分调查论证的。”院务部领导说：“一张卡卡住的不仅是一滴水，实质是卡住了一块煤，卡住了一股烟！”
    记者来到学院最大的锅炉房，老师傅邹伟正聚精会神地筛选煤渣，他告诉记者：“别看这煤渣不起眼，我从中筛选进行二次回烧，一年就能节煤40多吨。既提高煤炭利用效率，又节约了能源，一举两得。”他指着远处几乎没有烟尘的食堂烟筒说：“去年，学院投资360万元，将食堂、开水房的7个燃煤锅炉全部改造成天然气锅炉，大大减少了烟尘及废气排放。”
    节流更要开源。院领导给记者讲了这样一个故事：去年底，新建综合实验楼主体竣工，但在是否安装中央空调问题上出现争议。按常理估计，安装中央空调是理所当然的事情，使用方便、效果好。但是在院党委会上，该工程因耗能高被“砍下马”，而门窗中空双层玻璃及隔热“断桥”型材等新材料推广方案得到了通过。
    采访中，机关同志向记者提供了这样一份清单：全院日供水耗电量由原来的7500度降到了5200度，新建工程保温效益提高了15%，降低粉尘排放量90%、二氧化硫排放量70%……
    既要看管好营院，还要努力改善周边大环境
    2006年春节前，一封由12名老干部联名写的信摆在院首长的办公桌上。信中反映驻地周边小企业、小工厂污染严重，滚滚的浓烟、刺鼻的气味，危害了环境，影响了群众健康。
    院党委认为，做好环保工作，不仅要看管好自己的营院，更要努力改善周边大的环境，让老百姓受益。
    为彻底改变这种状况，学院发挥各种优势和资源。学院宋继先副院长是省人大代表，主动将搞好城乡结合部的环境保护工作纳入议案，带领机关深入污染源蹲点，调查取证撰写提案，连续两年向省人大常委会提交了关于取缔部分污染企业的提案。
    对此，市、区两级政府和环保部门非常重视，2008年省人大会议闭幕的第二天，就召开整治污染企业专题会议，依法取缔了污染严重的小企业。
    “气”总算“顺”了，但水又出问题了。在驻地一次水质检测中，发现地下水受污染严重。
    从周边来看，没有明显的污染源，污染来自哪里？学院请来专家，组成调查组多方走访，最终找到问题根源：一个大型垃圾填埋场，因常年产生的垃圾废液渗入地下，致使地下水受污染。
    地下水的安全关系着驻地百姓的生命健康，决不能袖手旁观。学院主动与驻地街道办事处沟通，共同出资建成了生活垃圾压缩站，增设新式环保垃圾桶，实行垃圾袋分类存放、集中收集，统一运送到压缩站进行无害化处理。在最近的一次检测中，空气和水质双双达到良好标准。
    该院还组织广大学员积极参加地方环保征文、环保宣传等，利用节假日、实习拉练等时机，积极宣传环保知识，深入调查撰写环保报告，年年参加地方义务植树活动，争当“环保小卫士”。
〖-ZW/正文〗
