〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在总政歌剧团一次主题教育课上，著名军旅歌唱家杨洪基登台辅导，袒露心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一辈子为兵服务是我人生最大的价值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总政歌剧团一次主题教育课上，著名军旅歌唱家杨洪基登台辅导，袒露心声――
    “一辈子为兵服务是我人生最大的价值”
    ■王静
    培育当代革命军人核心价值观主题教育活动展开后，总政歌剧团结合演职人员思想实际，注重发挥身边典型的示范导向作用，专门作出了向德艺双馨的优秀歌唱家杨洪基学习的决定。近日，该团又利用每月一课教育的时机，请杨洪基登台谈体会、作辅导，在全团上下引起强烈反响。
    总政歌剧团一级演员杨洪基，1962年入伍，至今已有47年军龄。他始终牢记军队文艺工作者的神圣使命，注重德艺兼修、以德养艺，先后荣获“五个一工程奖”、“文华表演奖”、中国戏剧“梅花奖”、中国金唱片奖等，被评为全军优秀共产党员、全军文化工作先进个人，6次荣立三等功，是一位享誉军内外的优秀歌剧表演艺术家。
    在为青年演员所作的辅导报告中，杨洪基谈了个人的体会。他说：“把个人追求融入党的事业，在为党工作中实现人生价值，这是我最大的追求。回顾自己47年艺术人生路，我深深感到，个人有再大的本事，如果偏离了党的事业，终将一事无成。我要求自己经常做到3个想一想：想一想组织的培养，自己在报答组织的培养教育方面做得怎样？想一想观众的期望，自己在艺术事业上做得怎样？想一想肩负的责任，自己在为兵服务上做得怎样？经常反思这些问题，我觉得对自己思想品德修养很有益处。”
    台上讲得朴实，台下听得动情。歌剧团的演职人员都知道，这些年，杨洪基演唱了电视剧《三国演义》主题歌《滚滚长江东逝水》，在歌剧《党的女儿》中饰演七叔公，在歌剧《屈原》中饰演屈原，在歌剧《野火春风斗古城》中饰演反面人物多田等，每一个角色都塑造得非常成功。随着知名度的扩大，各种演出邀请也越来越多，但不管多忙，只要是为官兵演出，他都会毫不犹豫。
    去年3月，杨洪基正准备随团赴兰州军区基层部队慰问演出，突然接到总政另一项慰问演出任务，为了不让基层官兵失望，他从北京奔赴祁连山下，又从祁连山下返回北京，来回奔波2次。杨洪基说：“说不累，那是假话，毕竟我是快70岁的人了。但只有这样做我的心里才坦然。”为了这次下部队演出，他推掉了两个月前就定好的一场商业演出，因为违约还赔了对方几万元的违约金。他爱人开玩笑说：“你是没挣到钱还倒贴钱。”杨洪基说：“人要为钱去唱，人就不值钱了。我总觉得，军队演员想钱多了，必定想官兵少；一个演员赢得掌声容易，赢得人心很难。”
    “把社会责任扛在肩上，用良好形象回报党和人民。”杨洪基动情地说，“这些年我经常告诫自己，不管演出是在大型剧院，还是在边防哨所；不管观众是各界名人，还是平民百姓，都坚持‘戏比天大’，自己的一字一腔，一招一式，都认真对待，精心准备。”每次演出，他从不向主办单位提任何特殊要求。有一次主办单位安排他和另外一个年轻演员住一个房间，那位年轻演员很惊讶，说杨老师这么德高望重的艺术家怎么还住双人间？他听了之后微微一笑，心想，作为一名军队文艺工作者，主要任务是把歌唱好，千万不能动不动就摆谱提条件。每次演出，他都提前赶到剧院候场。一些年轻同志说，杨老师您这么大岁数了，又是团里资历最深的艺术家，没必要这么严格要求自己。杨洪基说：“一个人不论有多大名气，为人处世总是谦虚一点好，谦虚厚道、严于律己不掉价，给观众演不好戏那才叫掉价。”
    一个多小时的辅导报告，让青年演员们听得入了迷。辅导报告快结束时，杨洪基说：“老子曰：‘是以圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私’。作为一个公众人物，良好的自身形象才是最有价值的无形财富。多积攒这样的财富，艺术之路才能走得更远。人生的价值是什么，在我看来，一辈子为兵服务是我人生最大的价值。”
〖-ZW/正文〗
