〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新国足1∶4负沙特高洪波“基本满意”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新国足1∶4负沙特高洪波“基本满意”
    新一届中国足球队的第三场国际赛事4日晚在天津泰达足球场结束，继此前平德国队、胜伊朗队后，中国队当日以1∶4负于西亚劲旅沙特队。中国队主帅高洪波赛后表示，三场比赛的结果在预期之中，教练组基本上感到满意，相信中国队会不断总结提高，越踢越好。
    葡萄牙籍的沙特队主帅佩塞罗赛后恭维了中国队后，对他球队的表现表示满意。
    当晚，2万3千多名球迷到现场观赛，为中国队加油助威。
    中国队的首发阵容包括，门将杨君，后卫曹阳、郑智、成亮、赵鹏，中场姜宁、赵旭日、王新欣、刘金东，前锋蒿俊闵、郜林。沙特队尽遣主力，由曾当选亚洲足球先生的卡赫塔尼领衔。图为双方球员在拼抢。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
