〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的恋爱谁做主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，南京军区某部二级士官杨鹏平生第一次鼓足勇气，投书“政委信箱”。
    什么事情让杨鹏如此上心？原来事关他的“爱情大计”！
    杨鹏和女友小马相恋三年，进展一直顺利。可几天前，他却收到了女友的“分手信”。这平地风波从何而起？杨鹏丈二和尚摸不着头脑。仔细一了解，都是“爱情档案”惹的祸。
    “爱情档案”？名字好听，事情却并不美妙。原来杨鹏所在营为所有未婚战士建了一份特殊档案，定期详细登记战士的恋爱交友情况，以及时地掌握战士的思想动态。这不？前不久杨鹏的女友小马就突然接到了教导员的电话，详细询问两个人相识相恋的过程，并告知营里专门为他俩建立了“爱情档案”，以后将定期了解情况。小马觉得自己的隐私受到了侵犯，一气之下向杨鹏提出了分手。
    我的恋爱到底谁做主？找教导员交流未果后，苦闷的杨鹏只好上书“政委信箱”。
    政委张广洲来到营里了解情况，点开教导员的电脑，桌面上赫然有一个名为“未婚战士恋爱情况表”的文件夹，里面不仅记录了未婚战士女友的姓名、工作和通过何种方式相识等情况，甚至连双方通话频率都有跟踪记录。
    恋爱是一件美好浪漫的事情，怎能被如此冷冰冰地“跟踪了解”？张政委当即叫停了此类做法。同时，就如何加强对婚恋期官兵的引导与营里干部作了交流。最近，营里刚刚请来专家开讲了一期“如何正确处理婚恋问题”，并请来心理医生深入连队，给青春期战士讲授心理卫生知识，受到了战士们的真诚欢迎。
    当然，杨鹏的“爱情鸟”也顺利飞回来了。
〖-ZW/正文〗
