〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块“增光田”分作两用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗途新疆军区某团以务实作风抓建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块“增光田”分作两用
    途新疆军区某团以务实作风抓建设
    本报讯 隋建强报道：6月1日，在新疆军区某团原来150亩的菜地上，一座占地80余亩的士兵广场竣工，其余70亩地仍然用于蔬菜种植。
    建团初，老一代官兵靠着铁锹十字镐，在戈壁荒滩开垦出150亩菜地。前些年，靠着上游水库丰足的水源，这块地逐渐变成种啥长啥的“效益田”。150亩“效益田”不仅丰富了官兵的菜盘子，每年还能产生20余万元的经济收益，团队因此年年被上级评为后勤管理先进单位，成为兄弟单位参观见学必看的样板。官兵形象地称之为“增光田”。
    前年春天，驻地在上游水库和菜地之间建起了一座大型电厂，一下子断了基本水源，给菜地浇水成了头痛事。菜地因缺水，蔬菜长势大不如前，“增光田”变成了“烦心田”。年初团里筹划新年度工作时，一些官兵认为，种菜占用大量时间造成人力浪费，不如改建成士兵广场。也有人认为，菜地是老一代官兵艰苦创业的见证，继续保留有助于加强优良传统教育。
    团党委“一班人”讨论认为，侍弄菜地确实让官兵付出很大精力，但全部放弃也不符合后勤建设要求，可以适当缩小规模，保留一部分地继续种菜，另一部分地改建成广场，使官兵不仅能随时吃上新鲜蔬菜，娱乐锻炼也有了好去处。为此，他们果断决定：将原有的150亩“增光田”中离水源近、土质好的70亩地继续用于种菜，其余80亩改成具有娱乐、健身、休闲多种功能的士兵广场。
〖-ZW/正文〗
