〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通用汽车开不动了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/细说通用汽车破产重组〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细说通用汽车破产重组①
    “通用汽车开不动了！”
    ■本报记者田源
    美国汽车制造业巨人――通用汽车公司申请破产保护了，这一国际金融危机爆发以来最具冲击力的事件，其影响远甚于雷曼兄弟公司的倒闭。通用汽车公司这个百年老店，是如何从天堂跌落地狱的？它的破产重组是否意味着美国对全球经济的控制力进一步迈过了拐点？欧亚美澳非等诸大洲的老牌工业国、新兴市场国家和发展中国家，又会受到推动这一事件发生的大趋势的何种影响？本报从今天起刊登系列文章，为您细说通用汽车破产重组的方方面面。――编者
    2009年6月1日，正当全世界亿万儿童尽情沉浸在放飞童趣与欢乐之时，一个“产业巨人”却轰然倒下，正式向法院提出破产保护申请。演绎这起美国制造业历史上最大破产案的，就是刚刚度过百岁生日没多久的美国通用汽车公司。
    有人说，但凡见过汽车的人，一定都知道通用汽车公司。也许，这话说得有些夸张。但是，这家由威廉・杜兰特在1908年9月创建的全球最大汽车制造商，的确有让世人惊诧不已之处――连续77年蝉联全球汽车销量桂冠。通用，也许是迄今为止世界上稳坐销量冠军交椅时间最长的公司。同时，其生产的汽车更是以豪华、宽大、内部舒适、速度快、动力强劲而著称于世。通用旗下品牌包括别克、凯迪拉克、悍马、雪佛兰、通用大宇、吉姆希、欧宝、萨博等，其最大市场是美国，其他市场包括中国、巴西、英国等。虽然总部设在美国的一个小城底特律，但通用的触角却遍及世界的各个角落，在140多个国家销售汽车和提供服务，全球雇员达24万人之多，退休员工更是高达50万之众。
    翻开通用的发展史，可见其“适合各种钱包、各种用途汽车”的豪言壮语与座右铭。这不禁让人由衷感叹，曾几何时，通用是何等的风光。汽车虽然诞生在欧洲，但并没有最先在欧洲形成大工业生产的条件，而是在美国结出了硕果。福特的T车型创造了流水线生产的奇迹，成为汽车发展史上第一个普及到千家万户的车型。100多年中，美国汽车工业不断创造奇迹。尤其是通用对欧宝、萨博等欧洲品牌的鲸吞，一度印证了美国汽车工业称霸全球的野心和实力。
    从某种程度上说，通用是美国人的骄傲。它将无名之城底特律从丑小鸭变成了白天鹅，成为那个时代的“硅谷”――美国创新才能的一种图腾。通用生产的凯迪拉克等名贵轿车，成了世界范围内奢侈品的同义词。对一般美国人来说，通用不仅帮助他们这些凡夫俗子跻身中产阶级，还让他们感受到了许多荣耀。曾几何时，通用就是美国人的身份象征和地位标签。如果有人问你在何处谋职，你的答案是通用，那么，你会显得很神气和有底气，问者也会对你肃然起敬或高看三分。难怪通用的一位老退休工人会黯然神伤地说：“我从未想过有一天事情会变成这样！想当年，我们是多么成功啊！”的确，这位著有《辉煌日子》一书、见证了上个世纪60年代大马力汽车全盛期间通用的辉煌与成功的老者，实在难以接受通用眼下衰败的现实。
    然而，现实是无情的。去年9月通用刚刚年届百岁，就遇上了国际金融危机这一压垮其脊梁的最后一根稻草。在国际金融危机从虚拟经济向实体经济蔓延的一个高过一个的浪头中，通用成了全球汽车业这个金融危机中的苦主与殉难者的代表。多年来，通用这棵“常青树”一直存在劳动力成本过高、研发投入不足、体制僵化等问题和弊端，金融危机更是使得公司雪上加霜。2008年，通用在全球销售汽车835万辆，比上一年减少约100万辆，亏损超过300亿美元，累积亏损额达到800多亿美元。面对汽车销量下滑、亏损严重的窘境，通用在走投无路之时，不得不向美国政府求救。
    “通用汽车开不动了！”这是美国一家媒体的一篇特稿对通用破产新闻的描述，文章甚至戏说，“破产法庭上将宣读对这家公司的临终祈祷”。《野蛮工厂：汽车自我毁灭见证实录》的作者罗伯特，更是如此定位美国底特律汽车企业走向衰亡的历程。美国道琼斯公司也不管三七二十一，在通用宣布破产当日，就一脚将其踢下了道指成份股的宝座。殊不知，通用汽车公司是道琼斯指数中仅次于通用电气公司的历史最为悠久的上市企业啊！
    近半年来，通用已经从美国政府那里获得了近200亿美元贷款援助。如今，在“旧通用”一脚踏入“破产保护”门槛后，美国政府将成为“新通用”的最大股东。有鉴于此，《旧金山纪事报》嘲笑说：“通用汽车的英文简称GM，已不再代表‘通用汽车’（GeneralMotors），而是‘政府汽车’（GovernmentMotors）”。的确，美国政府要亲手把匍匐在地的一个世界级巨人重新扶持起来，不知要用多大的力气，耗费几多财力啊！
〖-ZW/正文〗
