〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人是人生最大的课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学首席教授周璧华二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者马胜伟特约通讯员卢遵侯
    年近七旬，她依然坚守三尺讲台，带领学员奋战在实验室、试验场。理工大学首席教授周璧华始终把育人当作人生最大的课题，桃李满园，赢得师生们的爱戴和崇敬。
    近日，胡锦涛主席签署命令，为她荣记一等功。
    一场争执
    那年夏天，周璧华带着几名研究生忙着做“电磁脉冲对微电子系统毁伤效应”的试验研究。实验发现了一些异常现象。新入学的博士生余同彬在进行试验现场分析时提出了自己的看法：“这是机壳上电流产生的散射场通过贯通机壳的导线，对机箱内的电路产生耦合影响造成的。”
    周璧华对机壳表面电流散射场的影响问题持否定态度，而余同彬则坚持自己的观点，双方各执己见。
    面对着试验场学员，周璧华说：“对于这个问题，不能因为我是导师就说了算，我们还是让试验来说话！”
    周璧华很快张罗了“电流注入试验”，对争论问题进行试验研究。结果正像余同彬所分析的那样。周璧华当即表扬余同彬抓住了试验现象的本质，并在课堂上向其他学生介绍这场争论。她还支持余同彬沿着这一方向深入研究。余同彬博士和博士后论文都围绕这一问题展开深入研究，获全军优秀博士论文。
    两送高徒
    “只要有利于人才成长，困难再大也要克服。”这是周璧华常挂在嘴边的话。
    1990年，石立华从西安电子科技大学毕业被免试推荐攻读周璧华的硕士研究生，主攻“测试信号处理”。硕士毕业时，他又报了周璧华的博士研究生。周璧华找到石立华：“你读我的博士肯定能优先，但你应该出去读书。”周璧华将他送到南京航空航天大学攻读博士学位。
    博士毕业后，石立华回到理工大学做博士后研究工作，“骨干”作用很快在教学科研中得到体现。2001年，中心组织力量编写“国防工程抗电磁脉冲防护设计规范”，忙得不可开交。但是当到美国斯坦福大学访问学者计划送到中心时，周教授又派给了石立华。
    周围人对此不太理解：“人手这么紧张，石立华怎么能走，周教授这不是在自讨苦吃吗？”周教授说：“眼前这点事挺一下就过去了，人才要在更为广阔的天地里汲取营养。”
    学成归来后，石立华的科研学术能力得到了快速提升，先后获得7项国家、军队科技进步奖，被评为总参学习成才标兵、江苏省优秀博士后。
    三亮“黄灯”
    已是工程兵某研究所室主任的刘宜平，至今仍清楚地记得导师对他的“特殊”关照。
    1999年，刘宜平报考周教授的博士研究生并通过了笔试。在接受面试时，周教授给他亮起了“黄灯”：必须补修6门电磁场方面的基础课程，等拿到了相应学分才能入学。
    直接入学的希望落空，刘宜平懵了：到哪里去补学分呢？就在刘宜平犯愁时，周教授竟托人帮他联系好了北京理工大学。经过一年的苦学，刘宜平不负众望拿到了全部学分，读博后很快在专业领域崭露头角。
    “某防护门防脉冲技术研究”是刘宜平读博期间研究的部队急需解决的重点课题。经过两年多的艰苦攻关，先后解决了数值模拟、工况测试、方案比选、样品试制、原型门试验等一系列技术难题，并研制出了相关设备，指标也达到了任务书的要求。
    于是，刘宜平便将课题研究报告送给导师审查，打算申请鉴定。周教授在肯定了成绩后，又亮起“黄灯”：“项目理论分析和数值计算还不完善，现在还不能急着做最后的结题鉴定。”沿着导师点拨的思路，难题最终得以攻克。
    课题顺利完成后，刘宜平准备在此基础上撰写博士论文。但怎么也没想到，他再次被亮“黄灯”。周璧华说：“博士论文和科研项目不是一码事，科研项目解决的是工程问题，博士论文需要的是理论的深度和高度。”她要求刘宜平把课题成果先分专题撰写成学术论文发表，得到学术界的认可后再着手毕业论文工作。
    经过周教授的悉心指导，刘宜平对这一问题进一步展开攻关研究，终于取得重要突破，科研成果获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
