〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个数字看成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位军师职领导干部理论集训综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下如何围绕“三个确保”加强和改进军队思想政治工作？全军各大单位按照军委、总政要求，陆续举办军师职领导干部理论轮训班，认真学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，紧密联系实际研究探讨部队建设特别是思想政治建设的重大现实问题，取得扎实成效。
    力度大――
    75名大单位党委常委全程跟学跟训
    此次理论集训可谓上下关注。4月8日至27日，总政委托国防大学举办了全军军职以上领导干部政治理论进修班，并及时将教学计划、辅导授课光盘下发部队。同时边示范边推动，摘转了南京军区轮训班的经验做法，并委托南京政治学院、西安政治学院集中培训军以上单位理论学习秘书。
    各大单位党委在年度工作刚刚展开、各项任务繁重的情况下，统筹安排、协调工学矛盾，把举办轮训班列入年度重要政治工作进行筹划部署。大单位主要领导亲自动员、授课辅导，带头参加讨论，带队参观见学，75名大单位党委常委全程跟学跟训，并把本级轮训成果通报部队。
    规模广――
    2238名师以上领导干部“进炉淬火”
    理论不仅是深刻的，也可以是生动的。参训学员普遍反映，本次轮训内容丰富、形式多样。有扎扎实实的读书，有深入热烈的研讨，有高层次高质量的辅导，有精彩解渴的形势报告，还有亲临实地的参观见学，等等。
    今年是古田会议召开80周年，南京军区充分利用驻地红色资源优势，组织到三湾、井冈山、古田、瑞金等我军政治工作的发源地参观见学，把学习胡主席重要论述与学习优良传统结合起来。国防大学、总装、海军等单位坚持走出去、请进来，组织参观高科技企业、新型工业园区、全面建设小康社会示范村等，感受党的创新理论的巨大威力。济南军区和武警部队采取集中办班与远程培训相结合的形式，通过远程视频系统统一授课，分级组织讨论，把团以上干部普遍集训一遍，提高了集训效率。
    许多单位还依托轮训班举办党委书记座谈会、专题研讨会等，丰富学习内容，拓展轮训功能。广州军区组织召开学习贯彻中国特色社会主义理论体系经验交流会，总后组织学习践行当代革命军人核心价值观先进典型事迹报告会，空军组织《军队选拔任用干部工作程序规定》集训，召开深化战斗精神培育工作会议和大力加强新形势下空军思想政治建设座谈会，使轮训班成为领导干部统一思想、研究问题的重要契机。
    截至目前，全军共培训师以上领导干部2238名，许多军师级单位也同步培训团以上领导干部共11800多名。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    效果好――
    200多名军师职干部作精彩交流
    采访各大单位的轮训班，一个突出的特色就是研究氛围浓。集训前，各单位普遍下发研究课题，参训学员深入部队调研，带着问题、带着思考、带着建议来参加培训；集训中，针对问题组织读书，集体诊脉，剖析根源，寻求对策；集训结束前，组织交流，形成共识。据不完全统计，共有200多名军师职干部围绕部队科学发展、核心军事能力、战略管理、民主集中制建设等重大议题，在轮训班上作了精彩的交流发言。
    二炮、沈阳军区组织军师级单位主官，认真分析深入学习实践科学发展观活动和培育当代革命军人核心价值观主题教育活动形势，研究深入抓好两项重大教育活动的措施办法。成都军区专题研究提高贯彻落实民主集中制质量问题。兰州军区重点研究贯彻军委加强领导干部作风建设的意见，结合部队实际研究形成了具体落实措施。围绕大力培育当代革命军人核心价值观，总参组织院校教学员深入探讨培育工作的特点规律；武警部队各级以过组织生活的形式开展对照检查，澄清价值观方面的模糊认识。北京军区联系担负首都国庆阅兵任务重等实际，梳理学习了胡主席关于安全稳定的重要论述，认真查找安全隐患和苗头，研究探讨从严治军的方法措施，强化了着眼党和国家工作大局、抓好部队安全稳定的政治责任感。
〖-ZW/正文〗
