〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训班为何成“幸福的烦恼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把脉南京军区某部基层培训班现状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁心栓/陈前线/金华建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训班为何成“幸福的烦恼”
    ――把脉南京军区某部基层培训班现状
    ■丁心栓陈前线金华建
    要是搁在早些年前，基层部队谁能去参加个培训班，准成了大伙儿羡慕的对象。然而，近两年，“培训班越来越多！”却成了南京军区某部基层官兵的一个共同“烦恼”。
    培训班为何成了“幸福的烦恼”？今年5月，笔者深入3个不同类型部队，倾听官兵的心声，为基层部队各种培训班把脉。
    原本是一副“好药”
    经调查，近年来基层部队培训班增多，主要有以下几个原因：
    官兵成分更新较快，难以适应岗位需要。某团干部股张股长介绍：“一些本科毕业干部分到基层后，有的当了两年排长就走上主官岗位，基层工作经验明显缺乏。如果不经过培训，单靠自己摸索，很难适应岗位需要。”
    部队专业技术含量越来越高，分工越来越细。某炮兵团大小专业有400多个，仅修理连就有40多个专业，有些专业全团只有1个人。近几年，他们按照“小兵种、小专业大集中”的思路，通过办班培训，集中解决一些专业性较强的岗位人才紧缺问题，收到良好效果。
    按照条令条例规定落实相关培训制度。据了解，条令条例规定的基层培训还真不少，如预提士官集训、思想工作骨干培训等等，是部队教育训练中不可缺少的内容。
    通过院校“淬火”系统提升个人能力素质。机关科（股）长培训、政治部（处）主任培训……近年来院校培训触角逐渐深入基层。这一方面是由于院校职能发生一定转变；另一方面，也由于部队巨大的需求所致。即使第一学历比较高，许多基层干部也希望到院校“淬火”，及时更新提升自己的能力素质。
    好药为何“变了味”
    参加培训原本是为了提高素质。然而，过多的培训班也给基层带来一些矛盾和问题，导致好药“变了味”。下面列举几件与培训班有关的尴尬事。
    1.连队配发了新装备，战士外出学的还是老装备
    去年初，机步某团列装了某新型两栖步战车。今年3月，上级又给该团分配了选送专业学兵的名额，然而，原本抢着报名的战士这次却提不起兴趣来。原来，包括组织专业培训的单位都还没有列装该型战车，参加培训还得继续学习旧式战车，远没有团里的新装备培训班来得实在。
    2.当了3年指导员，先后6次接受同类培训
    年初，某部举办党支部书记培训班，炮兵某团六连刘指导员虽然任职才3年，却是第6次参加此类集训，按照他自个儿的话说：“这叫温故而知新。”
    据了解，类似的老学员参加新任职培训，甚至还没当上指导员先培训的事例在基层还有不少。许多时候，基层官兵只能抱着出公差的心态参加培训。
    3.召开连队支委会不得不通过“热线电话”
    3月底，上级通知某部一连上报技术学兵。按照规定，经过个人申请、群众评议等程序，就差支委研究决定了。然而，连队7名支委，有3名支委在外参加学习培训，1人在家休假。
    支委人数不过半，支委会开不起来怎么办？侯连长无可奈何：“没办法，只能靠打电话沟通意见。”
    4.没见面的战士违纪，连队干部“含冤”挨处分
    去年9月，某团1名战士在参加上级组织的专业培训时，因违规饮酒滋事被查纠。上级军务部门责成培训单位和送训单位分别追究相关领导责任。经团首长研究，决定给刘指导员记行政警告处分一次。
    处分通报下来，刘指导员连连喊冤。原来，年初他刚到这个单位担任指导员，与这名违纪战士还没正儿八经地见过一次面。半年多来，他该打的电话打了，该交代的注意事项交代了，但战士是个活生生的人，一不小心就成了断线的风筝。
    5.一个义务兵的“军旅生涯”有几天？
    采访中，某团修理连指导员杨永忠讲了这么一个例子：去年退伍的一名义务兵，因为接连参加专业培训和通信保障任务，从新兵分配下连到退伍返乡，在连队待的时间满打满算也就两个来月。
    据了解，一个战士从义务兵到士官最基本的途径是：从前一年的12月份入伍，新兵连3个月，接着要进行大半年的专业培训，包括还有一些专业比武集训、演练保障任务。如果准备转改士官，还要参加几个月的预提士官集训；转不了士官，一个义务兵在连队的时间也剩不了多少时间。
    6.按实力明明超编，一到具体任务还是“没人”
    “现在要抽几个人去参加培训还真不容易。”某团政治处杨主任介绍，按实力编制，该团的干部实力超编，但是当前基层实际在位率只有60%。
    基层干部都到哪里去了呢？仔细了解发现：除去2名参加中培、4名读研究生、4名休假，剩余不在位的基本全是参加培训的。仅去年一年，该团参加师、军、军区等上级机关组织的各类培训就有60多人次。
    如何做到“对症下药”？
    培训是件好事，关键是“对症下药”。对此，一些基层官兵提了不少好建议。
    按需培训。“减少可有可无的培训，杜绝重复培训”是许多基层官兵的共同心声。他们认为机关不能光坐在办公室里做计划，要切实着眼实际效果按需培训。
    提高质量。由于基层师资力量不足，不得不抽调一些官兵登台讲课，导致办班的质量层次上不去。官兵们讲了这样一件事：某部六连新任指导员参加党支部书记集训，结果被抽去讲课的恰好就是这个连的连长。
    抓好规划。不少官兵认为，培训班应尽量安排在训练预备期等基层官兵相对不是很忙的时候。还有，应搞好科学规划，比如：不能团里刚搞一个培训，师里接着又搞。“调学时间不能太长，可以采取多批次、少批量的办法，比如，以往调学一次需要5到6个月，可以改为一次两个月分3次进行，这样就不会影响基层工作的正常秩序。”
    网上培训。不少官兵提出：当前军网已经连接到基层一线班排。特别是一些纯理论上的培训，“键对键”完全可以代替“面对面”授课。
〖-ZW/正文〗
