〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健身堡垒”锻造钢铁战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅科学使用健身馆纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健身堡垒”锻造钢铁战士
    ――第二炮兵某旅科学使用健身馆纪事
    ■欧阳小华本报特约记者曹建兵
    跑步机上，战士们身姿潇洒地迈开流星步；腰腹训练器上，机关干部正忙着扭腰健腹；臂力训练器械上，几名军营大力士用跳动的三角肌和肱二头肌展示着力与美……健身馆内人声鼎沸，训练器械发出的咯吱声此起彼伏，犹如一首动听的健美奏鸣曲――
    走进第二炮兵某旅，惊诧于南国深山军营竟有这样现代化的健身馆。旅里的陆政委说，该旅是全军首个体育器材重点建设单位，健身健美活动深受官兵欢迎，已经成为一种军营时尚。这座“健身堡垒”为官兵强健体魄、自我展示提供了新平台。
    “健身堡垒”落户深山军营
    五年前，该旅文化活动中心前鼓乐齐鸣、龙腾狮跃。国家体育总局群体司和总政治部宣传部文体局领导在官兵的热烈掌声中为该旅挂上了首个“全军体育器材重点建设单位”牌匾，并带来了240多台件器材配套、功能齐全的体育健身器材，官兵高兴地说：“以后再也不用围着操场跑步来进行体能训练了。”
    激动过后，有关部门却产生了“烦恼”：在哪里给这些体育器材安家？如此多的健身器材完全展开安装，至少需要一块1000多平方米的场地，而旅里除了大礼堂和修理大厅就没有地方能“容”得下这些“宝贝”。怎么办？该旅党委广泛征求官兵意见后，依照地方健身馆模式和格局，在旅综合运动场旁建起了一座军营健身馆，为器材安了家。
    上千平方米的健身大厅内各种健身器材整齐排列，7个按健身功能划分的训练区域错落有致，可容纳200余名官兵同时锻炼。
    “健身档案”构建体能屏障
    走进该旅军营健身馆，只见宣传科干事张新泉正在为一营的新战士进行体能测试，为他们建立“健身档案”。量血压、称体重、测柔韧度……检查心肺功能，张干事一丝不苟地为新战士测量，然后进行科学总评，帮助他们制订科学的健身计划。点击体能测试电脑的鼠标，该旅官兵体能档案一览无余，包括旅长、政委等旅领导在内的所有官兵体能档案一一呈现，对每个人固强补弱锻炼提出了合理建议，使健身有的放矢、科学合理。
    刚开始时，很多官兵走进军营健身馆，就像刘姥姥走进了“大观园”，这摸摸、那碰碰，就是不知道如何“下手”。于是，他们只好挑选自己喜欢的或会使用的健身器材健身。张干事告诉记者，馆内共有胸背训练、综合训练、腰腹训练、下肢训练、划船训练、有氧训练和上肢训练等七类健身器材，制订出“健身档案”后，官兵就能够有针对性地选择健身器材锻炼。机关干部长期坐办公室容易腰椎间盘突出，年纪大的干部容易发福，有了“健身档案”，再进行科学健身，官兵体能素质明显提高，一些机关干部的腰不酸了，一些中年干部的肥肚腩也不见啦！
    “健美身姿”演绎军营时尚
    在该旅军营健身馆，记者看到墙壁上挂有一个“群英榜”，上面是旅里举办健身健美大赛各类器材比赛冠军纪录：陈夫宝，强臂机，80公斤，300次；张新泉，双轴划船机，80公斤，160次……
    该旅政治部张主任说：“健身运动是一种展示自我的运动，充满激情和活力。为深入推动基层健身健美运动的开展，我们定期举办‘争第一、夺冠军、创纪录’的健身健美竞赛，激发官兵健身热情，增强官兵体质，磨练官兵意志。”
    对官兵们来说，健身馆既是挑战身体极限、锻炼强健体魄和钢铁意志的所在，也是充满时尚、激情、活力的去处。记者在健身馆内看到，有的躺在背肌训练器扩展胸肌，有的站在扭腰机上扭腰转体，有的坐在强臂力机上练臂力，有的趴在健腹机上练腹肌……在有氧训练区，几名官兵正在可调节速度和速率的电动跑步机上进行锻炼，个个大汗淋漓，仍不知疲倦。在上肢训练区，杠铃纪录保持者李小春正在抓紧锻炼，他笑着说：“上次没有发挥好，才举了13次60公斤的杠铃，下次争取能再创新高！”
    上图为官兵们在锻炼。欧阳小华摄
〖-ZW/正文〗
