〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对失事法航客机罹难者表示沉痛哀悼等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对失事法航客机罹难者表示沉痛哀悼
    首轮中美战略与经济对话将在美举行
    据新华社北京6月4日电 （记者孙奕、廖雷）外交部发言人秦刚4日表示，法航AF447航班不幸失事，中方对所有罹难者表示沉痛哀悼。
    秦刚是在例行记者会上答有关记者问时作出上述表示的。
    有记者问，据报道，法航AF447航班已证实失事。中方对此有何反应？据了解，机上有9名中国公民。请介绍一下外交部已经并将要做哪些工作？
    秦刚说，“经核实，在失事飞机上有9名中国公民。我们向罹难中国同胞表示沉痛哀悼，向他们的亲属致以诚挚的慰问。”
    他说：“我们将继续与有关方面保持密切联系，及时跟踪飞机搜救情况，协助罹难者家属及有关方面妥善处理善后事宜。”
    据新华社北京6月4日电 （记者廖雷、孙奕）中国外交部发言人秦刚4日在京表示，建立中美战略与经济对话机制是发展新时期中美关系的一项重要举措。在首轮对话期间，双方将就共同关心的战略性、全局性、长期性问题进行深入探讨，以加深了解、增进互信、促进合作。
    秦刚在例行记者会上回答记者提问时说，胡锦涛主席和奥巴马总统4月1日在伦敦会晤时一致同意建立中美战略与经济对话机制。
    经中美双方商定，首轮中美战略与经济对话将于今年7月下旬在美国举行。目前，双方正在为首轮对话做准备工作。
〖-ZW/正文〗
