〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官郭志宝自创20首“军营兵谣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热情讴歌党的创新理论，并在外长山要塞区广为传唱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官郭志宝自创20首“军营兵谣”
    热情讴歌党的创新理论，并在外长山要塞区广为传唱
    本报讯 记者孙兆秋、辛士红报道：在辽宁省军区外长山要塞区船运大队，出了一名用歌曲宣传科学发展观的“战士歌手”。这位名叫郭志宝的士官，创作20多首宣传科学发展观的歌曲，在外长山要塞区广为传唱。官兵笑称：“我们都是郭志宝的‘粉丝’”。
    今年27岁的郭志宝从小喜爱音乐，入伍后很快成为文艺骨干，并牵头组建了“海鸥乐队”。在科学发展观理论学习中，他听到一些战友反映，党的创新理论是治国治军的大学问，离连队好像有些远。郭志宝决心借助音乐这一大众化手段，架起连通党的创新理论与基层官兵之间的桥梁。
    郭志宝为此多次向音乐学院的教授请教乐理知识。创作中，他尽量让歌曲抒发真情实感，成为战士们喜欢的“军营兵谣”：“信息化建设的海洋上；我们用音符去记录；科学发展的浪潮中；我们唱着歌儿去追逐……”
    郭志宝既用歌曲表现部队深入学习实践科学发展观活动中出现的新风貌新变化，也描写官兵的成长进步。去年5月，省军区下发一份只有275个字的文件，规定改进作风“五不准”。郭志宝看到工作组来到艇上，部队不用为他们摆水果、开小灶，深受触动。当天晚上他一口气写出了《清风正气》歌。他看到模拟训练系统使训练效益倍增，写了一首《模拟训练好》。
    军港网吧的新天地、装修一新的俱乐部、开进哨所的环保车等，都被郭志宝写成了歌。他还用《点亮集体的灯》启发战友携起手来一起成长，用《当兵就要当精兵》激励战友爱军习武，用《难别母亲船》为退伍战友送行。
    去年，大队局域网专门开设了《郭志宝歌曲库》，点击率很高。大队政委王兆建感慨：“如果就艺术性而论，小郭的歌显得有些稚嫩。但是他的歌贴近连队生活，所以战士们喜欢。”一级士官陶浩说：“传唱郭志宝的歌，让我觉得党的创新理论越来越亲切了。”
    短评
    歌为心声
    我们今天用消息的形式宣传一个基层人物。我们不想把郭志宝写成一个面面俱到的典型，他最突出的特点就是借助音乐这一大众化的手段传播党的创新理论。尽管他的创作水平还不高，但创作的歌曲贴近基层官兵的生活和感情，反映出科学发展观给基层连队带来的新风貌新变化，因此深受基层官兵欢迎。
    在我党我军历史上有着运用音乐宣传政策、教育民众、凝聚力量的传统，像《义勇军进行曲》、《黄河大合唱》、《长征组歌》等，成为一个时代的黄钟大吕和一个民族的心灵记忆。一曲《三大纪律八项注意》，唱出了人民军队守纪如铁的良好形象；一组《军人道德组歌》，让官兵懂得了立身做人、爱军精武的道理。
    《乐记》中说：“乐者，德之华也”；孔子讲：“移风易俗、莫善于乐”。音乐是最富有情感的艺术。它可以从政治态度、伦理道德、思想品格等方面对人产生潜移默化的影响。郭志宝创作的歌曲之所以受到基层官兵欢迎，除了曲调简单易唱、歌词通俗易懂外，也说明这些歌抒发了官兵的心声，表达了基层官兵对党的创新理论的高度认同和拥戴，正如郭志宝所说：“我只是反映大家的心声。”
〖-ZW/正文〗
