〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习深入须“心入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习深入须“心入”
    ■雷戈
    理论学习是一个“软指标”，最容易走过场，但又是硬任务，最考验一个人的思想和作风。理论学习欲掌握实质、领悟精髓，必须深入，而能否做到这一点，关键在于“心入”。
    “心入”先得上心，在思想认识上真正重视起来。埋头拉车忘记抬头看路可能丢失方向，身陷事务疏于学习可能劳而无获。师旅团级单位处在抓工作、带部队和组织完成任务一线，加强理论指导、注重把握方向显得尤为重要和紧迫。有的同志常常抱怨工作忙没有时间读书，总是强调事情多无法集中精力，把放松理论学习归咎于客观因素、推诿给外界环境。事实上，时间再紧也是可以调整成“块”的，精力再散也是可以聚焦成“点”的，关键还是一个态度和认识问题，是一个决心和毅力问题。从某种意义上讲，理论学习既是一个具体行动和实践过程，也代表了一种精神状态和思想认识。
    “心入”还得用心，在肯于吃苦、善于学习上下功夫。学习既要花大气力下苦功，也要讲方法找门道。学习科学发展观不是粗粗翻看一遍理论原著，草草浏览一番基本观点，而是要逐章逐篇阅读不落内容，逐字逐句琢磨不留死角。如果坐不下来、静不下心，就难以深入进去，在理论学习量的累积中实现质的飞跃。同时，师旅团级单位离官兵最近、贴实践最紧，联系实际去学习、带着问题去思考，更容易找到理论和实际的结合点，更容易掌握科学理论活的灵魂，更容易使读书取得事半功倍之效，更容易使科学发展观成为观察、分析和解决发展问题的有力思想武器。
    “心入”更得专心，在学习过程中做到胸无杂念、心无旁骛。“目不能两视而明，耳不能两听而聪。”师旅团级单位党委机关直接带兵管部队，工作头绪多，担负任务重，牵扯精力大，理论学习更需要在集中精力、全神贯注上下功夫。事实证明，只要加强对学习实践活动的科学统筹，做到周密计划、合理配置，大小工作区分轻重缓急，能兼顾的尽量兼顾、能压缩的尽量压缩，充分挖掘时间、积极利用时间、抓紧点滴时间，就能够有效排除各种干扰，切实把时间和精力真正用到学习上来。
    （作者单位：全军学习实践活动领导小组办公室）
〖-ZW/正文〗
