〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦球星卡卡转会之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙媒体说：卡卡肯定要来皇马啦，AC米兰和皇马已经就卡卡转会达成了协议，现在只等卡卡签字。
    英国媒体说：谁说卡卡要去皇马？他要去的是切尔西，追随刚刚执掌切尔西教鞭的恩师安切洛蒂，何况，阿布（切尔西俱乐部掌门人）开出的转会费比皇马还要高。
    AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼说：我不知道我们是否能留住卡卡，因为对方开出的价码十分诱人。
    卡卡说：我最后一次告诉你们，我不想离开AC米兰，这是我最终的决定。以后请你们不要再问这个问题了，让我安静一会儿。
    这个6月，又一股“卡卡转会谜团”盘旋在整个亚平宁乃至整个欧洲足坛上空。说是“又一股谜团”，因为年初英超曼城俱乐部高价收购卡卡一事就已经如同一部悬念迭生的戏剧，当曼城开出令人无法不心动的1亿欧元的天价合同时，当东家AC米兰俱乐部已经向卡卡捧上转会协议书时，当所有人都认为卡卡加盟曼城已经板上钉钉时，卡卡在最后时刻作出了令几乎所有媒体和球迷吃惊的选择――――拒绝，“米兰就是我的家，我决不为经济原因作出选择！”
    显然，这一次已经充分证明了金钱无法砸开卡卡的心扉，也印证了卡卡对AC米兰的感情。所以，当皇马向卡卡挥起橄榄枝的时候，卡卡的态度依旧是斩钉截铁的“我不想离开”。
    但“不想”和“不会”终究还是有一字之差，前者代表的是态度，后者才预示着结果，毕竟这一次，卡卡面对的不再是如曼城般的足坛“暴发户”，而是皇马这支拥有九座欧冠奖杯的西班牙足坛百年豪门。金钱对卡卡不是万能的，但对于将足球视为生命、将冠军视为目标的卡卡而言，皇马这支“银河战舰”显然有足够的诱惑力。
    听听皇马新主席弗洛伦蒂诺的豪言。这位刚刚在1日成功再次入主伯纳乌的皇马掌门人，以买进大牌球员走明星路线著称，上次在任期间就因构筑了齐达内、贝克汉姆和罗纳尔多等群星云集的“银河战舰”而备受关注。如今“银河战舰”二号的筹建已开始启动，弗洛伦蒂诺这个“足坛大鳄”放豪言要把皇马打造成二十一世纪最好的球队，而卡卡一直就是皇马和他本人志在必得的首要目标，即使抛出6500万欧元也在所不惜。至于切尔西，虽然试图拦阻皇马签下卡卡，但他们行动的时间太晚了。为了挽回面子，切尔西俱乐部官方发表了一个辟谣声明，表示从未有意引进卡卡。
    所以，当卡卡或许已经厌烦了俱乐部迫于财政压力屡屡用出售自己当做转机，当AC米兰的俱乐部老板贝卢斯科尼和副主席加利亚尼在不同时段相继表示卡卡已经很难留下，当卡卡的父亲兼经纪人博斯科・莱特与AC米兰俱乐部副主席加利亚尼一起出现在了马德里，卡卡的这次转会或许已经没有谜团。如今，西班牙和意大利的各大主流媒体也已经不再在卡卡是否转会皇马的问题上做文章，关注的焦点已经成为AC米兰将从这场交易中得到多少现金回报，而卡卡的离开又会引得哪些新球员的加盟。
    此时，卡卡的那句“我不想离开”在众人沸沸扬扬的喧嚣和争执中似乎已经渐行渐远。但不要忘记，唯一当事人卡卡才是这场风波结局的决定者，曼城签下卡卡的计划泡汤，就是因为卡卡在最后时刻直接给俱乐部老板贝卢斯科尼打去电话：“主席，我要求留在AC米兰，我希望与AC米兰再次赢得冠军杯，并在这里再次赢得欧洲足球先生。”所以这一次，贝卢斯科尼就表示，“我将于下周一和卡卡谈谈。谈完之后，我将作出他是去还是留的决定。”
    所以，尽管如今的卡卡似乎有点想不走都难，但不到最后时刻，没有人知道这个谜团的结局究竟如何，最终解开它的人，还是卡卡自己。（本报北京6月4日电）
〖-ZW/正文〗
