〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团借助社会资源提升远程机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8家地方运输公司加盟铁甲投送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀雁/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月4日电王怀雁、记者孙兴维报道：今天上午，新疆军区某装甲团与驻地8家平板车运输公司签订《装甲装备公路输送协议》，并举行首次联合紧急出动演练。此举标志着该团借助社会资源，提升装甲装备远程投送能力取得实质性进展。
    这个团的坦克、装甲战车都是履带式重型装备，在公路上行驶易损坏路面，因此远程机动大都靠大型平板车输送。一次，该团参加实兵对抗演练，在战斗关键时刻，奉命紧急支援某团。虽然两个团相距只有60多公里，但是上级只配发了2辆平板车，坦克只好在戈壁滩上绕行近200公里，才到达作战地域，最终未能按时投入战斗。
    装备早一分钟投入，战斗就多一分胜算。如何补齐公路输送这块“短板”，提升装备投送能力？该团不等不靠，决定借助地方运输资源解决这一难题。他们深入驻地调研，很快将符合条件的8家单位的40多辆平板车列入协作名单，并逐个走访这些单位，争取到他们的支持。
    在签字仪式现场，记者了解到，驻地远大运输公司有16辆平板车符合条件，经理李建军将这些车辆毫无保留全部写进协议。他说：“军队打胜仗，人民是靠山，为部队服务是每一个公民应尽的义务。只要部队一声令下，不管生意多忙，都会随叫随到。”
    据介绍，军地双方将依据协议定期组织联合演练，加强地方平板车驾驶员装卸、输送装甲车训练。
〖-ZW/正文〗
