〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摇动孩子们的甜美梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸣涛/朱宁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鸣涛朱宁波
    优美的旋律，伴随着清脆的童声歌谣。在总参通信部机关幼儿园庆“六一”汇报演出中，小朋友们表演的《妈妈教我一支歌》等11个节目异彩纷呈，赢得观众阵阵掌声。演出结束后，家长们纷纷称赞，该幼儿园注重营造浓厚的艺术氛围，培育小朋友快乐成长，大幅提升了幼儿园的整体教学水平。
    “艺术健体，艺术益智，艺术辅德，艺术创美”是该幼儿园始终秉承的特色教育理念。他们开设了音乐、舞蹈、美术等不同类型的艺术教育兴趣班，还创办了“太阳花幼儿口琴艺术团”。2007年，他们赴香港参加回归十周年全国少儿会演时，赢得了金奖。
    近年来，该园努力打造一支以艺术见长、教学水平高的教师队伍。他们积极引导幼儿教师把主题教育、多元智能等先进教育理念与艺术文化相结合。目前，该园幼儿教师全部毕业于学前教育专业，其中，大专以上学历达到98%，高级教师占教师总数的37%，5人被评为军队和地方优秀教师。
    兵娃娃在舞蹈，兵娃娃在歌唱，兵娃娃是绽放在绿色军营的太阳花。去年，总参通信部举办“和是一首歌”的主题晚会，幼儿园小朋友表演的音乐快板《和谐大院美如画》，受到军地领导连连称赞。今年初，该园艺术团应共青团中央邀请，作为军队系统唯一的单位参加了“全国少年儿童春节晚会”节目录制。幼儿园书记杨彩霞感慨道：“艺术教育是小朋友塑造个性、培养兴趣的摇篮，在这个摇篮中，我们正在摇动孩子们的甜美梦想。”
〖-ZW/正文〗
