〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有一群高情商的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭阳/周豪/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴旭阳周豪本报特约记者孔一
    近年来，本不起眼的武警宁波市支队镇海区中队，逐渐声名鹊起。这不是因为他们执行了什么重大任务功勋卓著，而是因为从这个中队走出去的兵有点不一般。用一句话评价就是：情商高，能成事。近5年来，中队60名退伍战士中，有34人开办经济实体或从事个体经济，干得红红火火，有12人成为农村“两委”干部，带领着家乡人致富创业。
    这个中队到底有怎样的魅力？让我们走近观察一下。
    处处都是看不见的“指导员”
    战士尚小旦是背着“包袱”到这个中队的，情绪易冲动、经常爱打架的他，此前已经辗转了三四个中队。
    4月初，党支部组织全体官兵参观驻地镇海口海防历史纪念馆。出发前，尚小旦压起了床板。班长吴高明来找他，他义正词严：“那地方我从幼儿园就开始参观了，闭着眼睛都能摸出来。”“可是很多战友都是第一次去，要不这样吧，你来当讲解员吧。”
    “当讲解员？”尚小旦顿时来了兴趣。当队伍来到抗倭名将雕像前，有担任思想骨干的战士问尚小旦：“这些先烈英勇杀敌的气概和意气冲动爱打架有什么本质的不同？”滔滔不绝的尚小旦顿时脸红到了脖根。
    在镇海中队，很少发现有战士找指导员、队长谈心。原来，中队心理疏导工作实行按级负责制，除了班长外，每名思想骨干就是一个“战友指导员”。
    中队还发挥“书架指导员”的作用，“读好书、谈体会、聊人生”，提升战士的修养素质。现在，冲动爱打架的小旦不见了，一个开朗活泼的“新闻评论员”出现了。
    打造一份“精神营养套餐”
    战士黄仲渊家里条件优越，在新兵连时，他准备了8套内衣，脏了往柜子里一扔，穿完了再花钱雇别人洗。在江浙富裕地区，有着这种习惯的新战士还不少。
    中队及时运用警营文化给新战士输送“精神营养”，在潜移默化中校正价值取向。一次，党支部组织战士去徐家堰村军烈属余金妹家慰问，当得知老人带着六岁的小孙女一个月才用200元时，很多新战士都羞红了脸。
    黄仲渊在读书体会中写到：“在中队，我学到了比挣大钱更管用的东西，明白了许多用钱也买不到的道理。”
    席卷全球的金融危机，给众多中小企业带来巨大冲击。除夕前一天，战士小吴接到了亲戚打来的电话，称其父母因为生意亏损严重，产生不良的心理苗头。这下可把小吴急坏了，中队干部得知后，把小吴父母邀请到中队一起过年，稳定他们的情绪，小吴也把每月记下的账单以及自己的人生规划告诉了父母。
    看到儿子变得如此懂事，小吴父母觉得无比欣慰。他们说：“中队不仅给了我们面对困难的勇气，而且把我们的孩子教育得这么好，有了这样的儿子我们什么都不怕！”
    “和谐”最简单解释那就是“家”
    对镇海中队的每一个战士来说，“和谐”最简单解释那就是“家”，因为这里的人际关系，就像春风一样让人愉悦。
    今年初，得知家中父母双双卧病在床，来自广西贫困老区的战士韦培照有两个晚上没睡安稳，睡在他旁边的思想骨干徐伦发现后，主动找他聊天，细心问明了情况。团支部、军人委员会马上开展行动，启动中队“爱心基金”，给予韦培照家里每月400元的经济补助，并由中队出面，联系当地民政部门，为他家里解决实际困难，韦培照的眉头又舒展了。
    家的感觉不仅仅是困难时刻的雪中送炭，更来自平日工作生活中的无微不至。在中队的任何角落，我们都能发现这种和谐与关爱。训练场上，他们把“训练掉了队，愧对老前辈”等自己编写的格言高高贴起；寝室、洗漱间墙壁上也有不少生活小提示；在卫生室里还能看到中队官兵《知心录》。
    平时，中队经常接到退伍老兵打来的电话，询问中队建设情况。正如老兵饶斌在退伍留念册上写的：“有了中队这个家，我们奔波的脚步变得不再空寂，不管今后走到哪里，都不会忘记这个家，不会忘记家中亲密的战友。”
〖-ZW/正文〗
