〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐对全军深入学习实践科学发展观活动领导小组抽查组进行动员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准高质量做好第一批学习实践活动整改落实抽查工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日电雷戈、记者王士彬报道：经胡主席和中央军委批准，全军学习实践活动领导小组近期将组织5个组，对部分大单位和军级单位党委机关学习实践活动整改落实情况进行抽查。中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在对全军学习实践活动领导小组抽查组进行动员时强调，大家要以很强的政治意识、大局意识、责任意识，高标准高质量做好第一批深入学习实践科学发展观活动整改落实抽查工作，很重要的是要摸清情况、研究问题、总结经验、探索规律，推动学习实践活动向纵深发展。
    李继耐说，开展深入学习实践科学发展观活动，是当前全党全军的一项重大政治任务。目前，第二批学习实践活动正在扎实推进，第一批学习实践活动正在进行深入整改。选择这个时机，对部分大单位和军级单位整改落实情况进行抽查，是整个自查和抽查工作的重要组成部分，是贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于做好第一批学习实践活动整改落实工作重要指示的实际举措；是进一步推动整改落实、实现学习实践活动总要求的客观需要；是中央军委和四总部从全局上了解掌握情况，加强对学习实践活动领导和指导的有效方法。
    李继耐指出，这次抽查的主要内容，重点是了解掌握第一批学习实践活动整改落实情况，特别是贯彻落实《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》情况，同时了解第二批学习实践活动进展情况，对搞好第三批学习实践活动作些调研。抽查工作从现在开始，计划6月底结束。整个抽查工作结束后，领导小组要对军以上单位自查和抽查情况进行分析，形成综合情况上报中央军委。
    李继耐强调，各抽查组下去前，要认真学习胡主席和中央军委领导有关指示要求，学习党中央和中央军委的有关文件精神，统一认识，掌握理论武器，明确任务要求。要发扬求真务实的作风和精神，切实了解真实情况，善于发现问题，实事求是地指出和纠正问题。要把抽查与帮助指导结合起来，对学习实践活动中遇到的矛盾和问题与部队一起研究、拿出办法，对部队创造的新鲜经验要帮助指导、搞好总结，真正使抽查的过程成为解决问题、推动工作、促进建设的过程。要树立良好形象，自觉落实廉洁自律以及各项规定，严格要求，真正让部队看到总部机关通过开展学习实践活动，在领导作风和工作作风上的新气象新变化。
    副总参谋长刘镇武、总政治部副主任刘振起、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴，以及领导小组其他成员参加了动员会议。
〖-ZW/正文〗
