〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南局部地区连降暴雨造成洪灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军边防官兵奋力救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚四新/杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月4日电尚四新、杨超报道：受强降雨天气影响，西藏山南局部地区5月底以来发生洪灾，洛扎县境内7个乡镇的道路、通信、电力中断，多户群众房屋坍塌，牲畜失散，部分游客滞留。截至6月1日，县城通往5个乡（镇）18个村（居）道路中断，山南军分区官兵、民兵全力抢险，对中断道路进行昼夜抢修。
    灾情发生后，山南军分区立即启动抢险救灾应急预案，官兵闻讯而动，投入到抗灾工作中。5月26日18时30分，山南洛扎县蛇乡报告32名朝佛群众被困于途中，请求部队火速救援。18时50分，某边防连连长陈刚带领20名官兵迅即赶往受灾地点实施营救。19时30分，官兵冒着暴雨挖开道路，成功将受困群众转移到安全地带。
    5月26日21时30分，洛扎县拉康镇政府打来求助电话，距离拉康东南500米处发生山体滑坡，20余间民房被埋，132名群众无家可归。山南军分区司令员孙德宇、政委郭岚立即指示某边防营展开救援。某连连长李恭伟带领50名官兵火速赶往受灾地点，冒雨在漆黑的夜里及时将20余名受困群众转移到安全地带，并为群众分发了御寒物资和食品药品，受灾群众无一伤亡。
    据了解，截至发稿时，山南军分区某边防营和洛扎县人武部共出动人员200余人（次），抢修塌方、泥石流路段10余公里，转移、营救、搜寻受灾群众800余人。
〖-ZW/正文〗
