〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旺苍啊，你为什么这样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/杨祖荣/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    旺苍啊，你为什么这样红
    ■本报记者解玉秀杨祖荣特约记者邢珊瑚
    在讲述旺苍的红色传奇之前，先不妨把时代的镜头拉近切换，介绍一下它最新的另一重身份。
    旺苍的新身份，是地震重灾区。在去年汶川特大地震中，四川省广元市旺苍县直接经济损失近124亿元。根据国家民政部等5部委的综合评估，除北川等10个极重灾区外，旺苍排在全国41个重灾县区中的第五位。
    老区经济本来就比较薄弱，再遭受地震打击，不少人或许会产生这样的疑问：旺苍能抗得住吗？
    然而，走进旺苍，这一疑问很快烟消云散。事实是，旺苍现在很红！
    这个红，一是精神层面上的，作为川陕苏区后期首府所在地，旺苍被誉为红军城。1935年3月，红四方面军就是从这里踏上漫漫长征路的。
    这个红，还意指旺苍经济发展势头的红红火火！尽管GDP不是全部，但它确实最能直观地衡量一个地方的发展活力。今年第一季度，旺苍全县GDP实现7.57亿元，增长14.9%，在广元市辖四县三区中增速第一。
    采访完旺苍，记者陷入沉思：这是一个典型的革命老区。当年，全县有1.2万余人先后参加了红军，约占总人口的十分之一。
    这分明又是一个非典型性老区。与想象中的老区贫困景象不同，尽管自然禀赋并不好，可旺苍人自力更生，走出了一条独特的发展道路，经济连续6年两位数增长，创造了连富裕地区都争先借鉴学习的发展经验。
    旺苍为什么这么红？这个追问，促使记者把旺苍之行做了个细致的梳理，试图寻找一条纽带，把旺苍的历史和现实串联起来。
    曾经的苏区首府：当历史照进现实
    旺苍有座红军城！初听之下，这似乎并没有太吸引人的地方。关于红军的遗址，在许多革命老区都保存有。
    但，这个红军城是独特的，因为现在还有老百姓在那儿生活，街道、房屋也都基本保留了当年红军时期的原貌。这是一个活着的革命遗迹“化石”。
    红军城位于旺苍县城。在热情爽快的旺苍县人武部政委陈吉中的引导下，本报和《战旗报》联合采访组的记者一行慕名前去探访。县城以东河为界一分为二：河西高楼林立，街道宽敞，为极富现代气息的新城，而河东则是木构建筑、古香古色的老城。
    老城，就是“红军城”。当年，这里有一个比较土气的名字，叫旺苍坝。
    1934年12月，为了实施向甘南发展新根据地的“川陕甘计划”，红军主力西移，红四方面军总部和川陕苏区领导机关也陆续从通江、巴中等地转移到旺苍坝。一时间，仅一平方公里的旺苍坝，集中了将近40个党政军领导机关和企事业单位，张国焘、陈昌浩、徐向前、王树声等根据地主要领导人云集在此，运筹帷幄。战事激烈时，这里最多曾聚集了两万多名红军将士。
    原本再也普通不过的旺苍坝，也因此骤然成为川陕革命根据地后期政治、军事、经济和文化中心，简而言之，就是苏区的“首府”了。
    70多年过去了，眼前的这座老城似乎并没有被岁月改变太多。依然还是那三条主街道：文昌宫街、王爷庙街、龙潭街，依然是清代的古民居建筑。西北革命军事委员会、红四方面军总政治部、中共川陕省委员会等旧址，当年这些风云一时的机构，如今静默地分散在街道的各个角落。
    忆往昔峥嵘岁月，不胜感慨。今天的红军城，依然喧闹，这里到现在都还是旺苍传统的商业中心，店铺林立，一派市井繁忙景象。“你看，说不定那家不起眼的小店，就是当年苏区某个大人物住过的地方。”看着眼前的情景，陈吉中政委有感而发。那一刻，记者突然想到了一句话：历史照进现实。
    陈吉中告诉记者，旺苍县正在对红军城进行保护性开发。按照旺苍县政府的规划，他们将坚持文物保护、旧城改造与旅游开发相结合，把红军城打造成为红色旅游观光游览区和爱国主义教育基地。整个计划概算总投资9.25亿元，保护开发时间拟定为5至8年。
    曾经的苏区首府，正经历一次新的“重生”。
    坚守与信念：一个关于民心的话题
    随着形势的发展变化，1935年4月，红军全部撤离旺苍，开始起步长征。
    红军走了，“白狗子”来了，“还乡团”来了，穷人的天塌了。
    许多当年幸存下来的老区群众，事后回忆这段历史时哽咽无语：那血与火的日子多难熬啊！苏区的山山水水，被血火染红了。在这腥风血雨的土地上，出现了许多“杀人洞”、“砍头岩”、“无人村”、“灭绝户”。
    然而，白色恐怖没有吓退老区群众。他们坚信，“月亮缺了还要圆，寒冬过了是春天。鲜花谢了还要开，红军走了还要来。”他们想着红军时期的好光景，没有停止斗争，用自己的生命保存着红军的革命文献和珍贵文物。
    郭延珍，一位饱经沧桑的老人，至今还在家守护着红军留下的石刻标语。
    在距离旺苍县城20公里的普济镇五星村，记者一行见到了这位富有传奇色彩的老人。老人的家，是一栋简陋的农家小院，19条当年红军留下的石刻标语，錾刻在她家墙壁六根石柱和四堵石板壁上，内容有“猛烈扩大红军！”“参加红军，保卫我们家庭！”等，署名为“红三十一军政治部制”。
    尽管年岁已高，但老人记忆还是相当清晰，向记者打开了那段尘封的历史：当年红军在她们家住了几天，錾刻了这些标语，她丈夫的大哥也参加了红军。红军走后，公公冒着生命危险，组织一家人用稀泥将标语糊严实，再用石灰粉刷，外面堆放柴草遮盖。后来，因为大哥参加了红军，有人传言她家里錾刻有红军标语，公公始终不愿说出标语錾刻之处，被“还乡团”活活打死。解放后，丈夫才和她一道掀开柴草，剥去泥土石灰，让红军标语供人们瞻仰。
    凶残的敌人试图通过野蛮的暴力毁掉石刻标语，但他们忘掉了一个最简单的道理：刻在人民群众心中的标语，是任何力量都毁不掉的！
    苏区群众对红军的信念为什么这么深，这么坚定？对此，熟稔根据地那段历史的广元军分区政委张锐是这样理解的：“因为红军收获了民心。打土豪、分田地，建立平等的苏维埃政权等举措，让以前习惯了做牛做马生活的劳苦大众觉醒了，过上了从未有过的新生活。”
    把群众放在心间，凝聚起强大的民心民意，这个从苏区时期就形成的传统，在今天的旺苍仍得到了很好延续，令人欣慰。
    一个县，财力物力有限。无疑，钱往哪里投，是对执政理念的检验。
    翻阅旺苍的历年财政支出报告，不难发现他们把改善民生、百姓优先作为财政投入的第一位，向就业促进、扶贫解困、社会保障、医疗卫生等民生项目倾斜，此项经费以年均100.5%的速度增长。近3年，在改善民生上，旺苍县累计投入资金达3亿多元。这对于一个贫困县来说，算得上是“大手笔”了。
    “旺苍是革命老区，我们应像当年红军那样万事民为先。”这是旺苍县委书记邓光志对全县各级干部经常说的一句话。
    被群众称为“平民书记”的邓光志，在旺苍这片土地上已经工作7年多了。作为这个老区的“一把手”，他喜欢与工人、农民等基层群众打成一片，结为朋友。他的手机号码全县人民都知道，只要愿意，谁都可以向他反映民情民意。
    让旺苍人民过上幸福生活，这是邓光志和他的同事们最朴素的一个愿望。
    资源转化：小山沟里的大工业梦
    让群众过上小康生活，愿望很美好。但前提是发展要搞上去，有一定的经济实力作基础才行。
    然而，作为一个不靠江、不靠海、不靠城的贫困山区县，旺苍在发展上有诸多劣势：农业“造血”功能差、资金短缺、人才匮乏，除了资源还是资源。
    到底该怎么发展，从哪儿突破？旺苍人做了一个在外人看来有些近乎于梦想的决定：做大做强工业，走工业化之路！
    旺苍的工业是有一定基础的。或许是为了弥补这里的苦难，上苍赋予了旺苍丰富的自然资源，境内有矿产资源70多种，被称为川北“聚宝盆”，其中煤炭探明储量3.9亿吨，铁矿石探明储量8900万吨，石灰石储量340亿吨。
    旺苍人的目标是，大抓工业，进军川东北工业高地！
    这个决策是有的放矢的：一直以来，旺苍的工业多是矿产资源开采输出、初级产品加工类型，规模小，技术含量低，经济效益差。旺苍人辛辛苦苦开采出来的矿石、煤炭等原材料，由于处于产业链条最低端，卖的价格非常低。
    不能再简单地卖原材料、卖初端产品，要把资源就地转化，把丰富的资源优势转化为竞争优势和产业优势。
    这是旺苍发展思路的一个转变，在某种意义上具有分水岭的意义。依托资源优势和良好的投资环境，一个个大项目选择了落户旺苍。
    记者到达旺苍采访时，广旺集团卢家坝水泥厂刚好竣工投产。这个一期投资4.2亿元、年产量200万吨的水泥厂，是广元市灾后重建第一个重大工业项目，也是旺苍县实施“资源转化战略”的一个典型。
    “卢家坝水泥厂总投资约7亿元，将分两期建设，规划建设两条日产2500吨的熟料生产线。目前竣工的是一期工程。”厂办公室主任范绍全说，一期项目预计可以实现销售收入4亿元，增创税费4000多万元。
    当地老百姓说，资源转化好，石头变成宝。以前旺苍人卖石灰石，一吨也就50多元钱，现在就地转化成水泥，一吨卖500多元，经济效益提高了数倍。
    同样，攀成钢60万吨焦化项目，也是旺苍县承接产业转移、推进资源转化利用的重大项目样板。该项目依托旺苍丰富的焦煤资源，采用先进的工艺和装备，对煤炭资源进行深加工，最终实现资源就地转化增值。该项目投资总额为7.5亿元，建成后旺苍将成为川东北地区最大的焦化基地。
    通过实施资源转化战略，做大做强工业，旺苍的发展速度明显加快。今年第一季度，旺苍资源转化企业实现产值5.9亿元以上，占全县工业总产值的60%以上，实现利税3500万元，同比增长了2400万元。
    如果说自然资源转化只是第一步，那么旺苍人已经把目光瞄得更远了：跳出矿产资源寻求新的突破点，把重心由传统的资源型工业转向农产品深加工等污染小的领域，实现“地下”到“地上”、“黑色”向“绿色”的转变。如今，旺苍县已培育出了生态茶叶加工、绿色肉食品加工、茧丝加工、薯业生产等10多家龙头产业，它们是旺苍新的经济增长极。
    旺苍小，但旺苍人的心很大。他们证明了，小山沟里的工业梦很现实。
    图为旺苍县人武部组织民兵到红军城学习。陈吉中摄
〖-ZW/正文〗
