〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在拯救生命的道路上追寻灵与爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警政治部文工团推出大型音乐剧《一路寻找》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情比血浓，爱比天大，抗震救灾凝聚你我他……”随着80余人的男声合唱队史诗般的合唱，第九届全军文艺会演参演剧目、武警政治部文工团大型音乐剧《一路寻找》拉开了帷幕。
    “大地震震出了什么？房屋倒塌了、道路损毁了可以重建，灵魂和爱崩塌了还能重建吗？这是创作之初我给自己提出的关键问题。”该团编剧王宝社说。去年5月17日至6月底，王宝社深入一线，采访抗震救灾军民2000余人，行程5000余公里，采访札记近10万字。
    大型音乐剧《一路寻找》是发生在汶川大地震期间关于选择、关于爱情、关于心灵的故事；是两个男人和两个女人的故事；也是无数男人和无数女人的故事。一路寻找，一路选择。大型音乐剧《一路寻找》，用它美好而又感伤的旋律告诉你：汶川大地震，震出了什么？一路寻找的人们，究竟在寻找什么……
    为了生动而真实地再现武警部队在汶川大地震时发生的英雄壮举，作曲家孟卫东是怀着悲天悯人的情怀和英雄主义的气概来构架该剧音乐形象的。精准的音乐创作，体现了剧中几个主人公在地震发生后的不同表现和强烈的内心活动，音乐和唱段中赋予每一个人物不同的音乐形象和性格。因为是音乐的戏剧，所以作曲家巧妙地把独唱、重唱与合唱有机布置开，避免了呆板和单调。音乐简明、通俗，朗朗上口，兼具戏剧性，既有分节歌的感觉，又区别于一般的独立歌曲。在音乐风格高度统一的基础上，为了准确地贴近剧情该剧还尝试运用了羌族原生态无伴奏女声合唱，令人耳目一新。交响乐团与电声乐队现场演奏，更让观众感受到气势磅礴。
    “排这个戏，我是在接受洗礼，这里有人性的力量，有精神的丰碑！我们在完成对灾区救援的同时，也要完成自我心灵的救赎！”导演陈蔚说。在《一路寻找》中，人们看到了武警官兵在和死神较量！一路寻找，人们听到了，质朴的语言透出生命的力量，寻找生命的讯号，寻找爱情的怀抱，寻找人生的意义，寻找军人的价值！一路寻找，人们发现了，真情大爱在废墟上闪光！一路寻找，人们明白了，生活的价值，就是找到人生的支点！我们在地震的废墟上再建城镇，更要矗立民族的精神！一路寻找真爱，重建心灵家园！
    在舞美设计上，舞台上倒悬在空中的巨大山岩，毁坏的建筑，扭曲的大巴车，断裂的大树，使观众产生强烈的压迫感和空间错乱感。灰色的抽象结构，意象性叙述着那段令人心碎又让人感动，也让人坚强的记忆。运用立体、多向旋转的超大型舞台装置与超高像素数码成像灯，达成实体景观与虚拟投影相结合，营造出逼真的大地震后的惨烈景象。5.1声道立体声音响设置也让观众从感官上得到真实的观赏享受和震撼。
    在排演之初，演员们就集体观看了武警部队抗震救灾纪实片，并且深入到武警基层部队，进行了严格的军事训练，并与一线武警官兵及军嫂进行了深入的座谈。一次次真诚地交谈、一次次心灵的碰撞，为演员们饰演好每个角色打下了坚实的基础。在排练过程中，通过导演深入、缜密地给每一个演员分析人物，剖析每一唱段的内心独白，给了演员们很大的帮助和启示。大型音乐剧《一路寻找》相较于一些音乐剧偏重于流行音乐而言，多了一份军人的阳刚与厚重。演员们在深入人物内心中演唱，在演唱中塑造人物，使扮演的角色形象更加丰满而传神。
    大型音乐剧《一路寻找》是全国首部反映汶川大地震题材的音乐剧，也是武警政治部文工团第一部原创大型音乐剧作品。该团团长郑健说：“在新中国成立60周年来临之际，为纪念汶川大地震一周年，迎接第九届全军文艺会演，我们隆重推出大型音乐剧《一路寻找》，旨在艺术地展现在新的历史条件下，武警官兵面对灾难与生死考验书写出的人生答案，也旨在展示武警官兵英勇壮举的同时，更多传递出他们对忠诚和使命的诠释，对荣誉和价值的体认，对当代军人核心价值观的追求，对中华民族不朽精神的寻找。”
    音乐剧《一路寻找》剧照。作者提供
〖-ZW/正文〗
