〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练基地成立军事训练损害赔偿办公室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专业理赔”让军民鱼水情更深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗练兵场上生命线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专业理赔”让军民鱼水情更深
    本报讯 特约记者段耀辉、特约通讯员罗广毅报道：“阿伯，你家的庄稼地被坦克压啦！”“嗯，知道啦。”5月31日，闽南某村庄72岁的王阿伯听到庄稼地被压时，一点都不着急，因为他知道，不用多久，就会有“理赔师”把赔偿款送到他家。“理赔师”不是来自保险公司，而是来自南京军区某训练基地。
    这些“理赔师”都是基地军事训练损害赔偿办公室的成员。办公室成员、训保科科长胡杰介绍说：“这是基地为妥善处理军事训练损害赔偿而尝试的新举措，我们的工作目标是比保险公司更周到、更热情，让老百姓更放心、更安心。”
    该基地训练场区涉及数十个乡镇，每年都有部队在基地开展适应性训练、对抗演练等，不可避免地对邻近训练场群众的生产、生活造成影响。而训练损害赔偿不仅关系到军事训练能否顺利进行，更关系到军政、军民关系。
    “群众利益无小事，部队训练也是大事。”基地政委胡翔说，为保障训练的顺利进行和受损群众的利益，基地成立了由训保、宣保、财务、场地管理站等部门人员组成的军事训练损害赔偿办公室，专门负责训练期间的损害理赔。他们按照让驻训部队、基地、驻地政府、群众四方满意的原则，深入了解场区群众意见，与驻地政府建立协作机制，逐渐形成一套行之有效、多方满意的赔偿机制。
    记者了解到，在每次重大训练任务前，部队都会提前通报驻地政府和相关部门，及时做好群众疏散和安置工作，并将一定数目的赔偿专项资金存放于驻地政府，以消除群众的顾虑；由于场区地形复杂、农作物种类繁多，他们与驻地政府协商，进行详细的分类，并根据当地的物价水平，制定赔偿标准进行公布，让老百姓心中有数。训练结束后，根据军事训练活动规模，及时勘察群众受损情况，协商确定赔偿数额，灵活采取统一支付和个别赔付的方法，尽快将赔偿款送到群众手中。
    “专业理赔”不仅带来了工作的高效率，也赢得了人民群众的信任。两年来，基地组织的10余次演练活动损害赔偿都顺利完成。这次演练结束没几天，基地训练损害赔偿办公室成员就分赴场区数个乡镇，将赔偿款送到在演练中受损的群众家中。
〖-ZW/正文〗
