〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听官兵心声解决基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □第二炮兵某大队领导机关转变作风为基层排忧
    □解放军总医院第一附属医院党委“一班人”深入科室解难题
    本报讯 申国华报道：第二炮兵某大队近日利用3天时间将所有基层单位宿舍窗帘安装完毕。官兵们说，有了窗帘，我们中午就可以穿着短裤背心睡觉了。
    4月下旬，该大队结合正在开展的深入学习实践科学发展观活动，组织基层官兵对党委机关工作进行测评，主要查找党委服务基层方面存在的薄弱环节。统计结果显示，意见主要集中在像“有窗户没窗帘，有电话超市不能打电话”等一些涉及官兵日常生活的“小问题”上。
    大队党委“一班人”分别带着这些问题深入基层调查研究。调查中，他们发现，由于没安装窗帘，以前官兵中午休息都是穿着衣服躺在床上，许多同志热得睡不着觉；营区军人服务社开通了电话超市，由于所有电话紧靠并排摆放，相互干扰大，官兵很少来这里打电话。这些琐事虽然很小，但对于官兵们工作生活影响却很大。大队领导要求机关尽快解决这些问题，而且要举一反三，改进工作作风，一周内，类似的四五个“小问题”全部得到解决。
    本报讯 特约通讯员向刚尔报道：长期困扰解放军总医院第一附属医院临床科室的医疗用房不够、医护人员手术后洗不上澡等8个难题，近日得到有效解决。
    这个医院党委在深入学习实践科学发展观活动中，把改进党委机关工作作风，为基层解决实际困难，作为一项重要内容。党委成员分头深入42个临床科室倾听医护人员意见。院长黄少平在一个科室了解到，这个科室因缺少设备，致使手术日期已排到七、八月份；因缺少床位，导致病人长期候床。他与党委“一班人”研究后决定，为有关科室配备新的仪器；腾出部分存放物资的房间，作为医疗用房。政委王志雷在多个科室调研时得知，一些医护人员手术后洗不上澡。他立即找到有关部门，要求指派专人值班，保证医护人员随时能洗上热水澡。
〖-ZW/正文〗
