〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体交通改变官兵出行方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆，许多老人至今还能回忆起当年库尔班・吐鲁木大叔骑着毛驴上北京时的情景。
    家住泽普县的赛买提老人说：“上世纪50年代，乘拖拉机上一趟县城，坐上去颠得不行，吐的一塌糊涂。”
    新疆同内地主要城市间的距离平均在2000公里以上，最远达4200公里，交通的不便，加上空间的距离，使人们觉得新疆是那样的遥远。如今，空间的距离没有变，“遥远”的感觉却一去不复返了。
    塔克拉玛干沙漠，维吾尔语意思为“进去出不来”。如今在这片沙漠上，新疆已建成了两条被誉为“人间奇迹”的高等级沙漠公路，驻守在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆和田军分区官兵最先受益，体会最深。政治部干事王林说，以前探一次亲，耗在路上的时间差不多一周半，现在不到两天。家在江苏的军分区副政委周勇鸿体会更深，过去探一趟家，坐毛驴车、换汽车、再乘火车，来回乘换四五次车，光路上就耗掉了半个多月。现在，通过沙漠公路，时间缩短了一大半。和田作为离乌鲁木齐最远的地区，现在建成了直达乌鲁木齐的空中运输网，坐飞机到乌鲁木齐只要1个半小时，喀什――和田铁路已于去年7月开工，建成后还将开通动车组，喀什――和田高等级公路正在加紧施工，预计这两条大动脉都将于明年完成。届时，造福191万和田各族人民的同时，驻军官兵的出行也将更加方便、快捷。
    交通出行的方便快捷，让官兵的出行方式也发生了变化。以往，边防干部特别是新疆籍的干部休假方式大都不出新疆范围，只能在驻地城市或在营区的家里陪陪老人、带带小孩，帮助妻子干干家务。现在，从乌鲁木齐出发，坐汽车到北京需要3天，坐火车30多个小时，而坐飞机只要3个半小时。特别值得一提的是国家和新疆、甘肃、青海共同投资1200亿元建设兰新铁路客运专线，这条铁路建成后，乌鲁木齐到兰州只需6个小时。
    自治区有关部门描绘的新疆“立体交通图”更让官兵兴奋：城市交通和乡村交通网络正在和公路、铁路、民航连成一体，逐步构建着大交通的网络格局。高速公路从0公里到已经接近2000公里，一级路、二级路2万公里，农村公路12万公里。
    2000年以来，全疆公路交通固定资产投资累计达到430亿元，相当于自治区成立以来前47年投资总和的1.78倍，形成了较为完善的公路交通网；从没有一条铁路到同时在建5条铁路。预计到2015年，新疆铁路总里程将有可能达到1.2万公里，占到全国路网的1；10；从飞机不出疆到拥有150多条国内外航线，从30年前的3个机场，到现在已经有13个支线机场、15条区内支线，支线机场数量居全国第一。
    交通腾飞直接冲击着人们思想观念的转变，许多长期生活在新疆的人，观念也随着立体交通变化而变化。内地人游新疆、新疆人游内地成为新疆整个旅游业的亮点，身在边防军营的军人观念也发生了很大变化。选择家庭式自行旅游或参加旅行社旅游，到内地饱览祖国大好河山，成为边防军人度假的一个新时尚。刚刚从内地休假回来的某边防团干部罗乐说，现在到内地休假探亲，飞机票在淡季只要五六百元，我们能接受。利用休假带着妻儿到沿海地区走一走、看一看，感受一下祖国的大好河山，既陶冶了情操，又增长了见识，通过旅游的方式缓解了平时紧张的情绪，体验大自然生活的美，更加坚定了我们对建设全面小康社会的信心，对我们长期处在信息闭塞的边疆军人来说很有好处。
    乌鲁木齐警备区政委穆海利告诉记者，干部休假方式的转变，说明我们西北边防军人的消费观念在变，通过到内地参观旅游，对加强部队思想政治建设、开阔官兵的视野很有好处。干部休好假，处理好家庭事务，更能确保干部身心健康，精力充沛地投入到部队各项建设中。
    左图为新战士乘飞机上高原。李翔摄
〖-ZW/正文〗
