〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞心灵的好奇和渴望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪巍/郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪巍郭兴福
    应国家大剧院邀请，作为“2009年北京国际儿童戏剧季”的参演作品，由中国空军蓝天幼儿艺术团220名小演员联袂主演的大型儿童童话歌舞情景剧《我要飞》，5月26日在国家大剧院首演。这是国家大剧院第一次上演大型幼儿剧目，也是新中国成立以来规模最大的儿童剧目。
    该剧从飞翔的梦想开始，通过对拟人化的小雨滴、小雏鹰、七彩音符以及小男孩等主人公的形象塑造，以普通事物寓意、借歌舞场面抒情、用简单故事言志，艺术地再现了孩子们在新中国成立60年来幸福、快乐、健康的生活，充分展现了他们对“飞”的感知和渴望，展示了儿童心灵世界的纯洁、天真、好奇、善良，激发了孩子们丰富的想象力和巨大的潜能，引导孩子们团结互助、勇往直前、追求知识、放飞理想。
    《我要飞》还充分发挥音乐、舞蹈、歌曲、短剧等传统艺术表演形式的优势，并采用轮滑、踢踏舞等多种现代艺术手段与舞美特效相结合，辅之以舞台装置的开合、推拉、横移、升降、旋转等多种表现手法，虚实结合，既有真实的表演空间，又有童话般特定环境的再现。其中，借助LED大屏幕，制作三维动画，很好地诠释了剧情、渲染了意境、烘托了氛围，丰富了小演员们的舞台表演。在音乐创作方面，中国民族特色、时代特色和时尚化、儿童化的元素兼具。在服装道具方面，设计者通过巧妙构思和艺术处理，使之很好地起到了烘托人物和剧情需要的作用，并给人以美的享受。
〖-ZW/正文〗
