〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东高校毕业生入伍预征工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林琳、王玉报道：日前，山东省2009年普通高等学校毕业生入伍预征工作部署启动。
    鼓励大学毕业生参军入伍，是党中央、国务院着眼我国经济社会和国民教育发展形势，推进实施人才强军、科技强军战略的重大举措，这对优化兵员结构、提升部队战斗力具有重大意义。
    为把这项利国、利民、利军的好事办好，山东省各级兵役机关会同本级教育部门，成立普通高校毕业生预征工作领导小组，研究解决预征工作中遇到的矛盾问题，明确职责任务，规范预征工作程序。
    他们通过组织学习总参谋部、总政治部、教育部、财政部联合下发的《关于做好普通高等学校应届毕业生征集工作的通知》和财政部、教育部、总参谋部联合印发的《应征入伍服义务兵役高等学校毕业生学费补偿国家助学贷款代偿暂行办法》等相关政策，确保按时间节点，抓好预征工作的落实，从而使本省征兵工作平稳顺利步入向教育要人才、到院校选兵员的轨道。
〖-ZW/正文〗
