〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美洲国家组织大会宣布废除1962年驱逐古巴决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洪都拉斯圣佩德罗苏拉6月3日电 第39届美洲国家组织大会3日在这里通过决议，宣布废除该组织在1962年通过的驱逐古巴的决议。
    本届大会会议主席、洪都拉斯外长罗达斯证实，古巴问题工作小组和各成员国代表当天下午达成共识，决定无条件终止该组织自1962年以来对古巴实施的孤立政策。她强调，这一决定几乎获得拉美和加勒比地区所有成员国的一致支持。
    罗达斯说，古巴最终回归该组织问题，还需要在尊重古巴政府意愿和美洲国家组织原则的基础上展开进一步讨论。
    参加当天大会讨论的美国助理国务卿托马斯・香农表示，1962年决议的废止意味着古巴返回美洲国家组织的障碍已经消除。
    古巴原是美洲国家组织成员国，由于美国推行孤立古巴政策，并于1962年操纵该组织通过决议，将古巴排除在该组织之外，自此之后古巴再没有机会参加该组织的活动。
    第39届美洲国家组织大会于6月2日至3日在洪都拉斯北部城市圣佩德罗苏拉召开，本届大会的主题是“拒绝暴力”，而是否接纳古巴重返该组织是本次大会的重要议题之一。
〖-ZW/正文〗
