〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领事保护：暖心之举增信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领事保护：暖心之举增信心
    ■吕德胜
    法航空难事件发生后，中国外交部立即启动应急机制，指示中国驻法国、巴西使馆和驻里约热内卢总领馆向有关方面核查失踪客机上的中国公民情况。中国驻法国大使馆还迅速做好了接待来法处理善后事宜的乘客家属的准备工作。这些体现中国政府“以人为本”理念的领事保护措施，更让普通民众心中感到一股暖意。
    近年来，随着综合国力的不断增强和对外开放的逐步推进，中国与外部世界的交往与合作更加紧密深入。去年出境的中国公民超过4000万人次，已开放中国公民出境旅游目的地国家和地区有135个。而“凡空难必有华为员工”这一冷冰冰的“规律”也显示了中国公民和企业对境外经济活动的参与程度。地区动荡、恐怖袭击、自然灾害、流行疾病、环境污染等不确定因素的增加，也使海外中国公民面临越来越复杂的安全形势。
    正是在这样的背景下，中国政府加大了开展领事保护工作的力度。2004年11月，境外中国公民和机构安全保护工作部际联席会议制度成立。2007年8月23日，外交部正式成立领事保护中心，提高了预警、处置、宣传和立法等方面的协调行动能力。近年来，无论是从战乱地区撤侨，还是自然灾难发生后的紧急救援，乃至个人在国外遭遇突发事件后的营救，只要是在海外涉及中国公民的突发事件，人们总能发现中国驻外使领馆工作人员的身影，远在异国他乡的中国同胞也都能在第一时间感受到祖国的关怀，深感作为中国人的骄傲。美国《侨报》对此评价说：从只看重事关国家利益这样的“高级事务”，到关注涉及中国公民、侨民等民间利益的“低级事务”，新中国外交正在进入“民本时代”。
    在信息化时代，“以人为本”的理念不只体现在突发事件发生后的领事保护。近年来，外交部每年都发布领事新闻、出国提醒和须知数百条，信息涵盖了从气候灾害警报、旅行警示、各国礼仪介绍、经商劳务须知等，减少了许多不必要的领事案件。此外，通过新闻媒体普及领事保护知识，在有条件的驻外使领馆建立侨民登记制度等预防性领事保护措施，都体现了“以人为本”的理念。
    全球化时代，人们已经摆脱了“危邦不入、乱邦不居”的观念。但作为主权国家尤其是一个负责任的大国，保护本国国民在国外的合法权益，则是其本身应当承担的责任和义务。在这个意义上，领事保护既与公民和企业的切身利益有关，也直接影响政府形象、社会安定和对外交往。只有在海外公民的生命权和合法权益能够得到最大范围的尊重和保护，使其切实感受到祖国的强大、民族的骄傲与人格的尊严，他们对外交工作的信任与支持才能进一步加强，国家的执政基础才会更加牢固。因此，依法保护中国公民在海外的合法权益，既是暖心之举，亦是固邦之道。
    人们总有推己及人的思维习惯。看到诸多“以人为本”的领事措施，国人在走出国门的时候自然心里更有底气和信心。从长远来看，中国公民走向世界的高峰还远未到来，如何更好地维护迅速发展的海外利益，仍是摆在外交和领事工作部门前的一道重要课题。但只要秉持“以人为本”的理念，无论遇到什么突发事件，海内外的中国公民都会从心中涌起一股暖意，都会为生为中国人而感到自豪，从而更加自信地面对世界。
〖-ZW/正文〗
