〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少污染保护环境全军官兵在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁尧/欧阳治民/闫怀海/李春虎/闫松林/于鸿涛/贺细友/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    今天是世界环境保护日，我国政府发布了“六五”世界环境日中国主题――“减少污染――行动起来”；我军确定的主题是“污染减排、军营先行”。
    加强环境保护，搞好生态建设，是落实科学发展观、建设资源节约型和环境友好型社会的重要举措，是满足官兵享有良好工作与生活环境的现实需求。军队环境保护与生态建设作为国家生态文明建设的重要组成部分，全军广大官兵在全面推进军队革命化、现代化、正规化建设的进程中，积极投身于环境保护工作，全力防沙治沙，加强污水治理，搞好天然林、野生动物保护……“绿色方阵”成为生态环境保护的一道亮丽风景线。（刘明学）
    “限塑”成为日常习惯
    ■袁尧本报特约通讯员欧阳治民
    在成都军区某师军人服务社，一级士官高宏伟拿着刚买的洗发水、洗衣粉和卫生纸往外走，却没用塑料袋。他告诉笔者，从去年开始，服务社不再为顾客提供免费塑料袋，如需要，则要花钱。小高说：“‘限塑’后，大伙都习惯了买东西不再用塑料袋。”
    “以前，我们每天用塑料袋装垃圾，现在买了垃圾篓。”上等兵石磊觉得，举手之劳就能为环保出力，即使多一点麻烦也“很有意义”。某高炮团司务长孙志远的日常工作也因“限塑”而发生变化：他每天买菜不再用大塑料袋小塑料袋装东西，而是改用竹筐菜篮。在官兵餐桌上，以往常用的塑料包装牛奶也变成了纸包装。
    驻地环保站负责营区垃圾清运的徐师傅介绍说，以往部队生活垃圾有近两成是塑料废物，“限塑”后营区几乎没了“白色垃圾”，官兵还自觉地分类存放，他的工作轻松多了。“其实只要告诉官兵怎么分类，并提供所需设施，大家都会很自觉的。”师后勤部部长陈古六说。
    “限塑”不仅成为官兵习惯，还给官兵观念带来变化。“不用塑料袋，不仅省钱还为环保出力”、“从日常点滴做起，自觉拒绝白色污染”……在板报宣传及日常话题中，这些观点被普遍认同。该师政委郑璇认为：“拒绝塑料袋，不仅要采取行政措施‘限’，还要倡导环保理念，从社会心理、价值观念上帮助官兵摒弃和拒绝不健康的生活方式。”
    人鸟相伴共享和谐
    ■闫怀海
    广空某部官兵常年与大山相伴，营区森林覆盖率达85%，各种野生动物多，光鸟类就有白鹭、喜鹊、画眉、斑鸠、啄木鸟等40多种。春暖花开季节，数百只白鹭从远方飞来，停在连部对面的山头上，在此安下了家。
    与白鹭相邻，也带来不少问题。天刚麻麻亮，战士还没起床，白鹭就开始“啾啾”叫了，比起床哨还准时。白天不时有三五只大胆的白鹭到连队鱼塘里偷吃小鱼，还有的白鹭到连队楼房上停留。有个别战士想把白鹭赶走，指导员结合实际，给大家上了一堂人与自然和谐相处的教育课，使大家明白：白鹭驻扎在连队是好事，不仅要让白鹭在此安家落户，而且要给他们提供好的环境，保护它们的安全。
    长期的和平共处，使得战士与白鹭结下深厚的感情。一天中午，刚刚下哨的战士小马在回连队休息的路上，发现一只腿部受伤的小白鹭，他轻轻走过去将小白鹭抱在怀里，带回连队。连队的官兵听说后，都来看望这个可爱的小邻居。炊事班班长端来盐水洗净小白鹭的伤口，司务长拿来云南白药替它敷上，通讯员找来一个干净的纸箱，铺上一些柔软的稻草，把小白鹭放进去，炊事班为小白鹭开“小灶”……一个星期后，小白鹭伤愈，连队官兵站成一圈为小白鹭放飞，看着白鹭渐渐飞远，大家都恋恋不舍地向它挥手。
    雪域高原喜添新绿
    ■李春虎闫松林本报特约记者于鸿涛
    沐浴着初夏的骄阳，步入坐落在澜沧江畔的竹卡兵站营区，仿佛置身绿色的世界，满目苍翠的营区，犹如镶嵌在澜沧江畔的一块“绿宝石”，成为雪域高原一道亮丽的风景。
    记者来到兵站“将军林”前，勤务班张老兵正在提着桶给小树浇水。记者问道：“老兵，这棵树是什么时候栽的？”“2006年秋天，一位总部机关的将军，重走进藏路调研时栽的。”
    被誉为“生命禁区”的雪域高原，因地理环境特殊，生命的绿芽，无数次夭折在冻土中。
    立下愚公志，敢叫雪域披绿装，誓向环保要健康。竹卡兵站新营区落成后，一场声势浩大的“绿色革命”在雪域高原掀起，官兵们自觉学习《植物学》、《土壤学》、《园林栽培》、《苗圃栽种技术》等知识，在实践中摸索出柳树、白杨树、苹果树、核桃树、水蜜桃等多种经济苗木的生长规律。
    如今，在竹卡兵站，随处可见新兵入伍栽的“扎根树”，老兵退伍栽的“纪念树”，以及“将军林”、“党员林”、“团员林”，昔日“地上不长草、风吹石头跑”的雪域高原，逐步变为雪域“绿洲”。“世界环境日”前夕，国家林业局一位专家路过竹卡兵站，难掩内心激动：在“生命禁区”能种活几百棵树，不能不说是一个奇迹。
    盐碱滩建成生态园
    ■贺细友本报特约记者李玉银
    初夏时节，位于黄河入海口的济南军区黄河三角洲生产基地所属118万亩沙滩碱地，披上了迷人的盛装，呈现出一幅幅满目青翠、鸟语花香、水网交织的生态美景。该基地政委原华欣喜地告诉记者，近年来，他们不断由单一绿化型向复合生态型转变，初步形成了以营区周围林带为依托，以经济林木为基础，以路旁绿化为骨架，乔、灌、花、草搭配有致，点、线、面、体协调发展的生态建设格局。
    黄河三角洲系黄河历次淤积退海而成，由于地势低洼，历史上长期受海潮侵袭和黄河改道影响，导致土壤沙化、盐碱化严重，自然生态环境极为脆弱。从上个世纪70年代起，这个基地坚持“生态优先、明确重点、因地制宜、集中连片、合理布局”的原则，对草地、湿地和林地分类管理，走开原生态保护和适度开发并举的环境治理路子，让森林、湿地、草原并存，促进了生态环境良性变化。他们对新开垦的数万亩盐碱地，采取开挖排碱沟、大水压碱、雨水淋溶等技术改良土壤。他们还建起10座“小水库”，用于抗旱蓄水和灌溉压碱，基本实现了“旱能浇、涝能排、碱能压、灌排配套”的目标。
    如今，这个基地一年四季呈现的鸥鸟翔集、芦花飞雪、万亩槐林、长河落日等一幅幅生态风景，已成为驻地东营市政府展示区域形象的“生态名片”。该基地被评为“全国造林绿化三百佳单位”。
〖-ZW/正文〗
