〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉动预先不通报在外兵力不收拢装备器材不补充〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某红军师全员全装紧急拉动实战气息浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓东/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐晓东、特约记者李光辉报道：5月中旬，济南军区某红军师组织了一次带有实战背景的全员全装紧急拉动演练，兵力和装备出动率分别达到95.8%和97.7%。
    记者发现，时值分业训练时期，该师所属某机步团分别在3个地方外训。师里坚持拉动预先不通报、在外兵力不收拢、装备器材不补充，严格考核全师应急出动能力。一声令下，正在组织集中外训的该团通信、装甲、射击3大专业600多名官兵成立临时党委支部，按照营建制拔营起寨。团参谋长郭勐临时担任营长，一名后勤处协理员临时担任营党委书记，指挥来自不同建制单位官兵参加拉动演练。过去部分参加紧急拉动的营连部人员、卫生队、小散远单位，这次也全部随基层建制分队参加演练。据悉，除送外维修的装备外，以往从未参加过此类拉动演练的超大超限装备、战备车辆全部出动，兵力装备动用率远远超出大纲要求的比例。
    紧急拉动全程实战气息浓厚。一支“敌”通信干扰小分队像甩不掉的“影子”，对拉练部队全过程实施侦听干扰。师团考核组依据实战要求，制定4个方面“千分制评定细则”，不间断对部队的指挥控制、部队行动、各种保障和部队作风进行全程量化评分。记者在现场看到，某型运输坦克、自行火炮的超限运输车在通过一段路弯坡陡地段时，驾驶员判断失误造成拐弯受阻，后在指挥员的调整引导下顺利通过，但集团军、师组成的联合考核组却毫不客气地扣分警示。
    一场演练下来，该师共采集了部队紧急集合、物资装载、出库编队等行动数据万余条。演练总结阶段，师团党委及时与以往数据进行比对，针对演练中暴露出来的战备方案不够完善、关键岗位人员数质量还有差距等问题，组织部队认真修订团、营、连三级战备方案，集中组织新顶岗人员的专业强化训练。
〖-ZW/正文〗
