〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某机步旅整合革新维修器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一套“小组合”排障26种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/张晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一套“小组合”排障26种
    本报西安6月3日电记者李秦卫、通讯员张晓峰报道：“车底有异常声音，赶紧把工作箱拿下来。”昨天下午，兰州军区某机步旅七连在组织步战车翻越壕沟课目训练时，驾驶员徐胜波发现战车有故障，便从车上取下一个小工具箱。不到10分钟，就排除了故障，再次投入训练。
    “刚才咋那么快就排除了故障？”训练间隙，记者好奇地问徐胜波。他指着刚刚用过的小工具箱，得意地说：“可千万别小看了这个只有3公斤重的小箱子，有了它，我们能自己快速排除26种常见故障。”
    在现场，徐胜波指着组合工具箱的一个个工具告诉记者：“过去训练前，维修工具带多了不一定用得上，又占地方，少了又担心不够用。现在好了，旅里集思广益，研制成这个小组合，常见小故障所需的工具都尽收箱中。”
    正在检查战车性能状况的该旅装备部部长张增红介绍说，装甲单元自修率低，一直是困扰部队训练的一大难题。为此，我们对训练作战中常见故障进行量化分析，改造了18种维修工具，并反复对这些工具进行“瘦身”，使工具箱能方便携带在战车上。现在，有了这个“小组合”，装甲单元自修率提高了30%。
〖-ZW/正文〗
