〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见马来西亚总理纳吉布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中马两国是隔海相望的友好邻邦。建交35年来，双边关系顺利发展。两国高层交往频繁，政治互信不断增强。经贸合作持续扩大，能源和基础设施建设合作富有成效，人文领域合作成果喜人。双方在推进东亚区域合作、应对国际金融危机等问题上也保持了密切沟通与协调。
    胡锦涛表示，中马两国是好邻居、好朋友、好伙伴。巩固和发展中马战略合作伙伴关系，是中国周边外交政策的重要组成部分。我们愿以中马建交35周年和双方签署战略性合作共同行动计划为契机，全面拓展和提升两国在双边和多边领域的务实合作，努力开创中马关系更加美好的未来。
    纳吉布完全赞同胡锦涛对于双边关系的积极评价，表示马来西亚视中国为真诚朋友和合作伙伴。建交35年来，马中关系取得长足发展。双方签署的战略性合作共同行动计划，规划了政治、经济、文化、教育、科技、能源等各领域合作，为两国关系开辟了光明前景。马方愿与中方一道，推进双边关系和地区合作，共同应对国际金融危机。相信未来35年马中双边关系发展将取得更大成就。
    外交部长杨洁篪等参加了会见。
    6月4日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见马来西亚总理纳吉布。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
