〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是一颗小星星挂在天边放光明”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院通信站士官程雨飞的追求之旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李密佳/李兵峰/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一颗小星星挂在天边放光明”
    ――第二炮兵工程学院通信站士官程雨飞的追求之旅
    ■李密佳特约通讯员李兵峰本报记者张旗
    如果非要给自己作个评价，刚当选为“西安市第七届文明市民标兵”的第二炮兵工程学院通信站三级士官程雨飞，更愿意把自己看作天边的一颗小星星，平凡、朴素，默默地散发着光和热。
    有些人学理论是为了“应景”，程雨飞却把它当作了发光发热的“动力源”。每次连队上政治教育课，他听课最认真、思考最多。一次，因为出公差误了课，回来后，他立即向战友华信借来课堂笔记，边学边抄边问。华信被问了个“大红脸”，直至拿到了指导员的备课提纲，才被程雨飞“放走”。
    程雨飞不仅爱学，而且爱琢磨。一本《科学发展观学习读本》，他几乎篇篇加了注释。他还精心收集了许多理论文章资料，有的还附上了一些注释和小故事，一有空就给班里的战友讲解。渐渐地，战友们都喜欢听他讲话，觉得有水平有见解。
    看似平凡的程雨飞，总是用自己的行动给身边的人带来温暖和力量。他是个孝子，每次探亲回家，必做的一件事就是给年迈的奶奶和父母洗脚。2004年，父亲被诊断为胆汁瘤。2006年，母亲的膝盖骨坏死久治不愈，先后花费10多万元的医疗费。那段时间，身为儿子的程雨飞和身为军人的程雨飞时常陷入矛盾。最终，那些在点点滴滴的学习中化为信念的理论和道理，帮助他战胜了暂时的困难。
    程雨飞没有选择退伍，反而散发出了更深邃的光芒。每个月发了工资，程雨飞大部分寄回家，余下的钱除购买必备的生活学习用品外，他都转入了一种“特殊用途”。他是学院爱心组织“希望军团”的主要骨干，临潼区皂张小学贫困儿童何美夕是他的帮扶对象，每个学期开学他都会准时寄去学费和生活费。去年汶川地震发生后，他先后4次捐款1800余元，是学院士兵捐款最多的人。
    尽管平凡如一颗小星星，程雨飞也有梦想。2002年3月，他参加了军校学员苗子辅导班。临近考学前，站里接到了新建实验楼通信工程任务。作为骨干的程雨飞主动申请返回工作岗位，最终，这项工程在规定时限内顺利完成。但他因为错过了最佳复习时间，没能进入军校的大门。“军官梦”破碎了，人生的梦想却依然闪亮。他平静地接过了总参宣化通信士官学校的录取通知书。到学校报到的第一天，他就向学员队党支部上交了一份申请当骨干的自荐材料。当教导员郭富强看完他草拟的新学员教育管理方案时，立即批准了他的请求。教导员事后评价他：水平远远超过了老骨干。
    毕业后，程雨飞放弃了学校推荐的去总部机关工作的机会，回到了原单位，并主动要求到缺少骨干的程控配线班。
    因为平凡，所以肯执著、肯努力。仅用了两个月时间，程雨飞就由只能推车子的新手变为专业能手。此中的艰辛，别人难以体会。别的不说，每次操作都要爬到十米高的梯子，对于有恐高症的程雨飞而言，就是一个巨大的挑战……
    入伍9年，程雨飞一直像一颗挂在天边的小星星，默默放着光明。他不仅获得了法律自学本科学历，而且取得了全国普通话、计算机和英语等近10种等级考试证书。他身边的战友们也都变得更加上进好学，先后有43名战士参加了全国自考，4人考上了军校。
〖-ZW/正文〗
