〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家提醒适当锻炼有利高考〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都6月4日体育专电高考临近，考生正进行最后冲刺，有的学校叫停体育课，有的家长也不支持孩子参加体育锻炼。对此，成都体育学院运动系教师田川说：“考前考生往往会因专注备考而忽略身体锻炼。考生进行适当体育锻炼，不仅不影响备战，反而还能提高学习效率，让状态变好。”
    高考临近，一切都为高考“让路”。有家长认为，孩子现在必须全身心复习，有的学生想锻炼又怕家长“怪罪”。
    “这是人们对体育锻炼的一种误解。”田川说，体育锻炼是人体最彻底的代谢形式，是一种科学有效调节考前状态的好方法。适当的锻炼不仅有利于考生消除疲劳，而且还能帮助考生调节情绪，改善心理状态，整体上会使复习更有成效。
    一直以来，有家长对于孩子在考前采用运动来放松的方式存疑。他们认为锻炼仅仅就是活动一下身体，因此不必急于现在，等高考结束孩子想怎么玩都可以。
    田川分析说，体育运动实质上不仅能增强体质，而且可以有效改善人的精神状态。运动可以提高人的脑血流量，保证脑细胞充分的营养供应，从而明显改善神经系统的功能。因此，体育锻炼使人在精神上放松有科学依据。体育锻炼有利于改进睡眠的质量。高考中许多获得优秀成绩的学生在紧张备战中，都是主动抽出时间，进行体育锻炼，从而得到心态的放松，而不是牺牲锻炼时间。
    “此外，锻炼之所以可以缓解压力，让人保持平和心态主要是因为腓肽效应的作用。腓肽是人身体中一种激素，俗称为‘快乐因子’。经常锻炼可促使人体内产生内腓肽，使人精神振奋，工作效率会提高。”
    田川最后建议，高考生在临考前的锻炼务必要根据自身实际情况来安排，运动应适量，每天40分钟到60分钟的锻炼时间，分配到上下午为好。考生不宜进行一些剧烈运动项目，跑步、游泳、乒乓球和羽毛球、跳绳等比较适合。
〖-ZW/正文〗
