〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇帝”动手术等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皇帝”动手术
    NBA球星“小皇帝”詹姆斯在6月2日进行了右下颚一个良性肿瘤的切除手术后，于3日顺利出院。这位骑士队的超级明星在骑士的外科门诊部接受了右下颚良性肿瘤切除手术，手术耗时5个小时，由美国著名外科医生弗兰克操刀。据骑士队透露，詹姆斯已经返回家中，恢复情况也很不错。
    “巨人”配音忙
    6月4日，在北京刚刚参加完国产动画影片《马兰花》配音录制，姚明在接受众多媒体采访时说，这次为献礼新中国成立60周年的《马兰花》中“老爹”的角色配音，属于慈善义举，配音所得收入将全部捐赠给上海特殊关爱基金会。4日下午姚明进行了四个小时的录音，按照他自己的话来说：“我说得口干舌燥，觉得比我一天说的话还要多，而且还要加上丰富的感情色彩。”
    “老马”要进攻
    阿根廷国家足球队目前正在集训，备战本周末同哥伦比亚队的世界杯足球赛预选赛。阿根廷队主教练马拉多纳在3日的训练中摆出全力进攻的阵容。梅西、阿圭罗和特维斯担任锋线杀手，结果国家队在训练赛中以9∶0大胜青年队，其中阿圭罗一人独中三元。由于阿根廷队在世界杯预选赛上一轮对阵玻利维亚队的比赛中遭遇了1∶6的惨败，被阿根廷球迷视为奇耻大辱，因此马拉多纳异常需要一场胜利来稳固自己的帅位。阿根廷队球员也都摩拳擦掌，誓言要在主场击败哥伦比亚队，捍卫阿根廷足球的尊严。
    6月4日，福建一队选手薛晨在比赛中鱼跃救球。当日，2009年全国沙滩排球巡回赛（郑州站）暨十一届全国运动会资格赛举行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
