〖ZQ/总期〗18774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔赴使命的召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评济南军区综艺晚会《赴约的季节》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区参加第九届全军文艺会演的综艺晚会《赴约的季节》一经演出，便在军营内外引起强烈反响。广大观众纷纷称赞这台晚会洋溢时代气息、反映官兵生活、紧贴使命任务，全景式地展现了新形势下军区官兵努力学习践行科学发展观，积极用当代革命军人核心价值观武装头脑，全力以赴履职尽责、献身使命的感人画卷。
    内容丰富、形式多样。晚会跟随新一代军人奔赴青春之约、使命之约与庆典之约的壮阔步履，以声乐、器乐、舞蹈、小品、曲艺等“十八般武艺”，描绘出“现在进行时”军营的多彩画面。吹打乐合奏《庆典之约》先声夺人，采用陕北、山东的音乐元素，融合了民族吹管乐与打击乐的表现形式，充满了时尚气息和青春活力。京胡与乐队合奏的《国风》以高亢激昂的韵律诉说着家国天下的沧桑。二胡齐奏《女兵小唱》用乐器诉说当代女兵心曲。乐曲以山东民间音乐的特点为基调，运用了丰富的二胡演奏技巧，以欢快、活泼、优美富有歌唱性的旋律，营造了热烈、欢快的气氛，给二胡演奏增添了戏剧色彩。快板书《井台小夜曲》以独特的视角讴歌了守岛官兵的牺牲奉献精神，富有浓郁的地域特色。小品《受阅之前》风趣幽默，通过战士们积极争取参加国庆阅兵，展现了蓬勃的士气和家乡父老对军人的期望。
    主题鲜明、重点突出。晚会紧紧围绕培育和实践当代革命军人核心价值观，艺术地展现了部队官兵昂扬向上的精神风貌。男声独唱《记得你》以张思德为主人公，深情描摹了他“纺纱”、“烧炭”的感人细节，讴歌了共产党人为人民服务的优良传统。男女声对唱《守望》，以抗震救灾英雄战士武文斌为原型，深刻挖掘了英雄的内心世界和他对家园、亲情的无限眷恋，深深打动了观众。男声独唱《月将圆》精心选取了“军嫂上岛探亲偶遇涨潮、亲人不能相见”这一生活细节，歌颂了当代军人对使命的坚守，同时也委婉诉说了军人家属对爱的奉献。女声独唱《战旗美如画》既生动刻画了军旗上凝聚着老前辈的热血和忠诚，也赞颂了今天的年轻官兵依然经得起时代的考验！
    晚会中3个舞蹈作品个个精彩。舞蹈《八路秧歌》运用现代舞的编导手法，营造出今天与昨天、回忆与幻想的叠印与碰撞，展现了老战士凝重、深情、坚信未来的内心世界，给人以视觉冲击与心灵震撼。双人舞《姐》用光荣花来象征主人公对美好心灵的向往与热烈追求，并把它作为核心点和贯穿线，统领作品的各个环节。在动作设计上，作者注重挖掘姐弟这一人物关系，通过巧妙的设计，表现出即将入伍的姐姐善良热诚和弟弟的单纯活泼，以及姐弟之间相依相伴的骨肉深情。男子群舞《猎人丛林》以明快而富有新意的舞蹈语言，展现了一支特种作战部队的士兵们在酷暑丛林中进行野外训练的生活片段。刻画了当代军人不避艰苦的战斗意志和坚定、乐观、团结的团队精神。该节目阳刚洒脱的军旅舞蹈风格，单人、双人、集体舞等多种形式的变化组合，情节中群体与个体舞段的相辅相成，都为作品营造当代军中劲旅的英雄豪气起到了重要作用。
    真诚朴素，以情感人。以情动人是这台晚会成功的又一重要原因。歌曲《我的战友我的兄弟》、《献给祖国的贺礼》、《军人情结》等，都饱含着对战友、对军队、对祖国的一片真情。二胡独奏《雪山情怀》表现了红军战士在长征途中坚忍不拔的意志和一往无前的气势。笙演奏《南海渔歌》、笛子独奏《春湖映柳》都是通过对美丽景色的生动描绘，表达了军人对伟大祖国的无比热爱。
    军旅特色、士兵生活、地域风格、前卫气派，是这台晚会的基本特色，也是其成功的关键所在。我们在祝贺济南军区前卫文工团取得这一新成绩的同时，更期待他们继续锐意求新，再攀军旅艺术新高峰。
    综艺晚会《赴约的季节》剧照。作者提供
〖-ZW/正文〗
