〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金一；金光侠等朝鲜领导人陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事代表团观看平壤文艺联合演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝RW：金光侠贺龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日电 由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国军事友好代表团在朝鲜内阁金一副首相、副首相兼民族保卫相金光侠大将陪同下，今天下午观看了由平壤二十三个艺术团体共三千人联合演出的大型音乐舞蹈叙事诗“我们光荣的祖国”。
    陪同代表团观看演出的还有朝鲜劳动党中央委员会副委员长金昌满、内阁副首相郑一龙、朝中友好协会委员长河仰天、外务省副相柳章植以及金昌奉上将、许凤学上将、崔勇进上将等朝鲜人民军高级将领。
    中国驻朝鲜大使乔晓光和武官张乐亭上校也出席观看了演出。
    代表团率领的中国人民解放军文艺工作团和平壤市一千五百多名群众同时观看了演出。
    演出结束时，贺龙元帅、罗瑞卿大将和代表团全体团员登台献花篮，并向演员们亲切握手祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
