〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝中朝两国人民和军队之间用鲜血凝成的战斗友谊万古长青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金光侠大将设宴欢迎我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅罗瑞卿大将率代表团拜会金光侠大将〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事友好代表团访朝/附照片RW：金光侠贺龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日电 朝鲜内阁副首相兼民族保卫相金光侠今晚举行宴会，热烈欢迎由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中华人民共和国访朝军事友好代表团。
    朝鲜内阁第一副首相金一、副首相郑一龙、朝鲜劳动党中央常务委员会委员金昌满、朝中友好协会委员长河仰天以及朝鲜人民军高级将领们出席了宴会。
    中国驻朝鲜大使乔晓光和武官张乐亭上校以及各国驻朝鲜武官也出席了宴会。
    金光侠大将在宴会上首先致词，（全文见二版）接着，贺龙元帅讲了话（全文见二版）。
    宴会在友好热烈的气氛中进行。宾主频频为中朝两国人民和两国军队之间用鲜血凝成的战斗友谊干杯。
    新华社平壤23日电 由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中华人民共和国访朝军事友好代表团全体成员今天下午拜会了朝鲜内阁副首相兼民族保卫相金光侠大将。
    中国军事友好代表团团员有国防部副部长、中国人民解放军空军司令员刘亚楼空军上将、前中国人民志愿军司令员杨勇上将、中国人民解放军沈阳驻军司令员陈锡联上将、前中国人民志愿军政治委员王平上将、中国人民解放军海军副司令员周希汉海军中将、国防部办公厅主任肖向荣中将。
    拜会时在座的有朝鲜人民军总参谋长金昌奉上将、总政治局长许凤学上将、民族保卫省副相崔勇进上将以及金奉律上将、石山上将、朝鲜人民军空军司令崔光上将、海军司令柳昌权少将等。在座的还有中国驻朝鲜大使乔晓光和武官张乐亭上校。
    拜会时双方进行了亲切友好的交谈。
    随同我国军事友好代表团赴朝访问的中国人民解放军文艺工作团，在平壤车站上受到欢迎的情形。 朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
