〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约劳动力是最大的节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林大方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在党的号召下，在全国范围内的各个战线上，已经和正在掀起一个节约劳动力的群众运动。一切机关、企业、事业单位、城市劳动组织和广大农村人民公社，采取许多措施，从各方面节约劳动力，并把节约出的大批劳动力，充实到农业生产战线。据报载，云南省不久前从城乡各个方面共抽调出四十七万多人，投入农业生产。河南省全省到目前为止，抽调出来参加农业生产的仅青年劳动力就达到一百六十多万人。江苏省无锡市各行各业继今年3月和5月抽调一千七百多名干部和工人到农村安家落户后，在最近又抽调出二万六千多人，奔赴无锡县各人民公社参加农业生产。
    节约劳动力，加强农业生产第一线，这是当前我国经济生活中的一件头等大事，是我国社会主义建设事业中一个具有十分重大意义的课题。这里就这个问题谈谈个人的一些认识和体会。
    （一）
    节约有两方面，一是节约物质财富，一是节约劳动力。一切社会物质财富，都是劳动力创造出来的。所以，物质消耗的节约，劳动力使用的节约，归根到底，都是节约劳动力和劳动时间，以便为国家、为社会创造更多、更大的财富。所以，浪费劳动力是最大的浪费，节约劳动力是最大的节约。我们党和伟大的领袖毛主席，从来就十分重视劳动力的节约，一再号召全党注意节约人力、物力。党的八届八中全会关于开展增产节约运动的决议中，在号召大力节约物质消耗的同时，就特别强调指出：“在工业、运输业、农业和其它各项企业事业中，都必须注意节约劳动力……。”为什么要强调节约劳动力呢？毛主席说得好：“劳动力是经济事业中的决定的条件”，又说：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的，在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”
    劳动力的节约，对社会虽然如此重要，但是，这只有在社会主义制度下才有可能。资本主义制度腐朽、反动的最鲜明的标志之一，就是人力、物力的巨大浪费，特别是人力的巨大浪费。恩格斯在他的一次著名的演说（在爱北斐特的演说）中，对此曾经作过十分深刻、详尽的叙述。他举了许多生动的事例，说明了在资本主义社会里，由于人们利益的彼此对立，因而大量的劳动力白白地消耗掉了，社会没有从里面得到任何好处。例如，从生产和分配方面来说，每一个产品从生产者到达消费者的手里，就要经过“成千上万的中间人，即投机商、代理人、出口商、经纪人、转运商、批发商和零售商”的层层转手，要经过“十来次出卖、上百次装卸、上百次地从一个仓库运到另一个仓库的漫长的道路”，这中间有无数的劳动力显然白白地被浪费掉了。又如，由于资本主义社会穷富极不平等，每一个富人都要许多仆人来服侍他，这一批劳动力不能对社会、对生产作出有益的贡献。再例如，在资本主义社会里，还由于资本的剧烈竞争，而迫使大批劳动力失业，“他们很想工作，但是却得不到工作”。如此种种，恩格斯深恶痛绝地称之为“劳动力的荒唐的浪费”。
    在社会主义制度下面，情况就完全两样了。由于社会主义社会消灭了生产资料的私有制，从根本上消除了“人们的利益彼此对立”的现象，因此也就从根本上消除了资本主义社会所不同避免的、无法消除的大量浪费劳动力的根源和由于这个根源而产生的许多不合理现象。就我们国家来说，失业的现象久已绝迹了；从生产到消费之间，除了必需的人力以外，层层转手、大量浪费劳动力的现象也没有了；穷富不平等、许多人服侍一个人的现象，更已成为现在的青年一代所难以设想的怪事。不仅如此，社会主义制度不仅消除了资本主义浪费劳动力的根源和种种现象，而且还由于它的先进的社会制度，可以更科学、合理地把劳动力组织起来，从而发挥更大的作用。而这，正如恩格斯所说，“是劳动力的最大的节省”。
    所以，最大限度地节约劳动力，这是社会主义社会的根本特点之一。社会主义制度，为社会劳动力的合理使用开辟了无限广阔的天地，为最大限度地节约劳动力提供了客观可能性。这正是社会主义制度比资本主义制度具有无可比拟的优越性的一个鲜明表现。
    （二）
    节约劳动力，是最大的节约，但是节约劳动力本身并不是目的，并不是为了节约劳动力才节约劳动力。正如前面已经提到过的，是为了更科学、更合理地使用劳动力，把劳动力用到最需要的地方去，从而更大地发挥劳动力的作用，为国家、为社会创造出更多、更大的财富。在我国社会主义建设现阶段，就是要从各方面把一切可以节省的劳动力都节省下来，用之于直接的生产劳动，保证工农业生产，首先是保证农业生产，而农业生产中又首先是粮食的生产。这是必须明确的一个问题。
    为什么必须首先保证农业生产、而其中又首先是保证粮食的生产呢？这主要从两个方面来看。
    一方面，根据党的总路线和一整套“两条腿走路”的方针，我国社会主义建设必须坚持工业和农业并举的方针，以农业为基础，以工业为主导，来促进整个国民经济的全面发展。这是毛主席把马克思列宁主义运用于我国社会主义经济建设中的一个创造性的发展。多年来的实践经验证明，农业生产搞好了，就能生产出更多的粮食、工业原料和副食品，来满足国民经济各个方面的需要，就能够促进轻工业的发展，并为重工业发展提供最广阔的市场，这样也就更有利于农业、轻工业和重工业之间比例关系的协调，有利于国民经济的持续跃进。在农业生产中所以要特别强调粮食的生产，“以粮为纲”，这又是因为有了更多的粮食，才能把包括农、林、牧、副、渔在内的整个农业生产带动起来，从而促进整个国民经济的发展。农业是基础，粮食又是基础的基础。一个社会，究竟能够拿出多少劳动力来从事工业、交通、商业和文教事业等等，归根到底取决于从事农业生产的劳动力，能够为社会提供多少商品粮食和为工业提供多少农业的原料。
    另一方面，从我国当前实际情况来说，农业的机械化水平还很低，农业生产还大部分依靠人力和畜力。因而农业劳动生产率还是很低的；而我们农业战线上所面临的任务却又十分艰巨，这就是要更进一步贯彻多种多收和大面积高产多收的方针，进一步全面执行农业“八字宪法”，进一步贯彻执行“以粮为纲”开展多种经营的方针，从而大大提高农业生产，为社会主义建设打下坚实的基础。要实现这样一个艰巨的任务，很显然，没有足够数量和质量的劳动力是显然不行的。此外，我们还要看到，农业生产劳动的季节性很强，突击性很大，同时，目前我们还不能完全控制自然灾害，因此，要做到不误农时，保证耕作质量，同自然灾害进行斗争，千方百计争取在最大的灾荒年景下面也能丰产丰收，这就必需有足够数量和质量的劳动力作保证。实践经验已经证明，在一般情况下，农业生产中直接从事田间生产人员的比重，在农忙期中至少要有农村劳动力总数的80％以上。按这个要求，当前有不少地区是不足的，从事农业生产的劳动力感到紧张。
    我国有六亿多人口，其中农业人口有五亿多，这样广大的人口，劳动力为什么还紧张？其实这并不奇怪。毛主席早在农业合作化高潮时，就曾经指出过：“对于很多地方说来，生产的规模大了，经营的部门多了，劳动的范围向自然界的广度和深度扩张了，工作做得精致了，劳动力就会感到不足。这种情形，现在还只是在开始，将来会一年一年地发展起来。农业机械化以后也将是这样。”事实正是如此。
    这就是当前所以要强调节约劳动力、加强农业战线、首先是加强粮食生产战线的道理。很明显，这正是生产发展进程中所遇到的、必须加以很好解决的重要问题。它不是一个消极的临时性的措施，而是一个积极的需要长期坚持贯彻的方针。所以，党中央一提出号召，立即得到全党和全国人民的热烈响应，是十分自然的。
    （三）
    社会主义制度，为最大限度地节约劳动力提供了可能性，但是要在各项工作的具体实践中，把这种可能性最充分、最彻底地变为现实，真正做到“尽可能的节约”，就还必须要做一系列的工作，要有一系列的正确措施，其中最根本的一条，就是要政治挂帅。也就是说，要有正确的立场、观点和态度，明确认识节约劳动力的重大意义和目的，认识到它对社会主义建设的重大关系，从六亿人民的利益出发，从社会主义建设事业的利益出发来考虑问题；而且，每个人都充分发挥自己的主观能动性，把自己的劳动效率提到最高度。
    就具体措施来说，要最大限度地节约劳动力，当然有许多方面。但是，其中最重要的，也是最根本的措施有这样两条：
    首先一条就是要大力开展技术革新和技术革命运动。技术革新和技术革命，是节约劳动力的最根本的途径。道理是不难理解的。今春以来，全国范围内开展的规模壮阔的技术革新和技术革命运动，大量解放了笨重的体力劳动，成倍、成十倍以至成百倍地提高了劳动生产率，因而节约了数以百万计的劳动力。许多厂矿企业和人民公社，由于开展了技术革新和技术革命运动，不仅节约了大批劳动力，而且提前超额完成了生产任务。东北安东有个建筑公司，今年上半年，共制造了大小机械一千一百多件，实现了二百三十台单机自动化、五十三条自动生产线和一百三十四条生产联动线，因而提前六个月全面超额完成了全年的建筑安装任务，不仅本来需要增加的三千多人一个也没有增加，反而抽出了一千多人，去支援其它方面的生产。象这样的例子，是举不胜举的。在我们部队里，同样也可以到处找到这样的事例。随着技术革新和技术革命运动更加广泛、更加深入地开展下去，劳动生产率必将更快、更大地提高，将会节约出更多的劳动力。
    节约劳动力的另一条根本措施就是合理地安排和使用劳动力。所谓合理安排和使用劳动力，最主要的就是坚决保证生产第一线的足够的劳动力，保持第一线和第二线的劳动力的正确比重；合理调整各个生产环节的力量；大力精简和节约生产单位的非生产人员和机关、事业单位的人员，并把精简和节省出来的人力，进行合理的分配，用到最急需的地方去；加强劳动力的管理工作和重视执行劳逸结合的方针，以巩固和扩大节约劳动力的成果，杜绝浪费劳动力的现象，等等。通过合理安排和使用劳动力所能达到的节约劳动力的巨大效果，是十分明显的。只要指出这样一点就可以说明了，当前许多省、市所以能抽调出成万、成十万以至成百万劳动力，来加强农业生产第一线，其中绝大部分就是由于科学地合理地安排了劳动力的直接结果。广东省樟市人民公社过去直接从事田间生产的劳动力，只占总劳动力的53.5％，经过合理安排以后，不但保证了从事田间生产的劳动力达到80％以上，而且其中精壮劳动力达到70％以上。整个广东省，由于省委调查研究了全省城乡劳动力的情况，坚决把某些企业过多占用的劳动力调回农村，并且正确地规定了在粮食生产方面、多种经营方面、工业交通方面、福利事业方面劳动力的分配比例，对学生、干部参加生产的办法也作了规定，因而全省就能够动员一百万人下到生产队去加强田间作业。
    （四）
    正确认识节约劳动力的重要意义、目的和办法，对于我们部队的各个单位和一切人员来说，都是十分必要的，是具有极其重要的现实意义的。
    首先，因为我们军队是为党、为人民、为社会主义事业服务的。我们既是祖国的保卫者，又是社会主义事业的建设者。因此，尽一切努力支援工农业生产是我军一项光荣的任务。在当前全国范围的节约劳动力、加强农业生产战线的群众运动中，我们军队当然不能够，也不应该落在后面。对党的号召，我们必须坚决响应，并根据自己的任务和实际情况，坚决地积极地贯彻执行。
    其次，就我们部队各个单位、各个部门本身来说，同样也存在着如何更好地节约劳动力、更加合理地安排和使用劳动力的问题，同样也存在着如何更加充分地发挥劳动力的最大作用，把尽可能节省下来的劳动力用到最急需要用的地方去的问题。只要我们仔细去摸一摸，就会发现，我们部队不少单位和部门里，不爱惜劳动力、浪费劳动力的现象，也是存在的。这种现象的存在，还不仅仅是浪费了劳动力，而且影响了工作效率的提高，不利于军队的建设。认真地深刻地了解关于节约劳动力的道理，并且在自己的单位里加以贯彻，对于我们更好地发挥全体人员的作用，提高工作效率，进一步加强军队各方面的建设，都是十分重要的。
    至于对于我们每个同志个人来说，最重要的就是要树立正确的立场、观点和态度，一定要正确地对待这个问题。一方面，积极拥护和执行国家在调配劳动力方面的一切措施；另一方面，应该更加鼓足干劲、力争上游，做好自己的工作，充分发挥自己的潜力，提高工作效率，真正做到“人少多办事，一个顶几个”，这是我们响应党的节约劳动力的号召的一个最实际的行动。这正是一个无产阶级革命战士应有的高贵品质和风格。
    总之，节约劳动力加强农业生产第一线，这是社会主义建设事业中的一个具有重大理论意义和实践意义的问题，它是我国社会主义建设今后继续大跃进的保证，是我国六亿人民在党和毛主席的领导下艰苦奋斗、发愤图强的伟大气概的生动表现。我们的同志必须明确认识，正确对待。
〖-ZW/正文〗
