〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜天之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡默〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，读一本记载着我国灾荒情况的历史著作（邓云特著：中国救荒史），从中看到，旧中国数千年间，几乎是无年无灾，无年不荒；那时一遇较大的灾荒，广大劳动人民命运的凄惨，实在是触目惊心，不忍卒睹。这里只举出书中讲到的离我们时间较近的几个例子：
    1928年至1930年，三年连续水、旱、虫灾。重灾地区，居民初则食树皮，继则卖儿鬻女，终则裂啖死尸，易食生人，饿尸遍野。仅据陕西三十七县的调查，因灾流亡的就达二百万人左右，其中有三十余万妇女被贩卖。三年中全国死于灾荒的人口达一千万人之多。
    1931年，全国大水。苏、皖、赣、鄂、湘、豫、浙、鲁八省尤重，被淹田亩二亿五千余万亩，灾区人民40％流离失所。江淮间灾区疫疠流行。陕、甘、川、热等地区又有部分旱灾、虫灾。全国因灾死亡的达三百七十万人。
    1935年，旱灾十余省，虫灾八省，疫风雹灾十二省，农作被害54％。又水灾十余省计三百三十县，灾民二千三百余万人。全年死于灾荒的人口共约三百万人。
    在上述这些灾荒以后，国民经济都受到严重破坏。物价高涨，高利贷横行，大批农民丧失土地。即使保存了土地的，也多因农具散失、耕畜死亡、种籽无着而无法恢复生产，大量耕地不得不任其荒芜。
    这些情景，许多年龄稍大一点的同志都亲身经历过。温故而知新，今天来回顾一下，对于我们认识当前的经济生活，大有好处。
    去年，我国遭受了七十年来最大的旱灾，灾情遍及二十个省区。今年的自然灾害比去年大得多。晋、冀、鲁、豫等广大地区大旱，许多地方二百天没有下过一场雨。辽宁、吉林等地区遭到了特大洪水的侵袭。在东南沿海，又受到强烈台风夹着暴雨的多次袭击。全国受灾的耕地达九亿亩之多，占到全部耕地面积的一半左右。总之，两年来，特别是今年，自然界这个凶恶的敌人在中国这块土地上的所作所为，比起前面讲的过去那些年月，决无逊色。然而它要想再造成过去那种人间惨象，却永远不可能了。去年的我国，早已以令人欢腾鼓舞的跃进年载入史册。在自然灾害的严重袭击下，农业生产仍然顽强地发展着。即使受灾特别严重减产了的地区，人民的生活仍然得到保证。今年，经受了如此严重灾害的袭击，六亿五千万人民依然安居乐业，人们都在满怀信心地安排着自己的生活；九百五十多万平方公里的土地上，依然到处沸腾着欢乐的建设的歌声，一切社会主义事业都在以跃进的步伐继续胜利前进。
    饮水思源，在特大自然灾害面前，我国今天的这种大好局面，是从何而来的呢？回答是党的领导，是社会主义制度的优越性。而具体地说，是总路线、大跃进的胜利，是人民公社制度的胜利。
    人民公社一大二公的优越性，是我国人民战胜自然灾害的重要保证。从1958年以来，农村人民公社依靠它的一大二公的优越性，进行了大规模的农田水利基本建设，增加了灌溉面积五亿五千万亩；开展了农业技术改造运动，推行了农业生产的“八字宪法”，推广了许多新式农具，增加了二百八十多万匹马力的排灌机械，可以排灌一亿亩以上的农田；同时还办了许多为农业服务的工业。这就为两年来战胜灾荒提供了重要的物质条件。当自然灾害来临的时候，人民公社又依靠它的一大二公的优越性，高度发扬人们的共产主义协作精神，组织大协作，非灾区支援灾区，轻灾区支援重灾区，一处有难，八方支援，组成了战胜自然的巨大力量。在自然灾害过去以后，人民公社又依靠它的一大二公的优越性，组织广大群众相互协作和支援，迅速地恢复生产和重建家园。正因为如此，我国人民今年经过艰巨的斗争，就把成灾的面积大大缩小，使九亿亩受灾的耕地，只有三亿多亩成灾。许多受灾较轻的地方仍然夺得了较好的收成。受灾严重的地方也大大地减轻了自然灾害为害的程度。这个巨大的成绩，如果没有人民公社一大二公的优越性，是不能想象的。
    人民公社抗灾的事迹是一部英雄的史诗，到处都是令人难以想象的奇迹。山西忻县八个公社协作抗旱，挖了五条一百多公里长的大渠道，把县境内的四条河流连到一起，使河水的利用率从原来的40％提高到70％。河北涉县在小麦枯黄急待浇水的时候，组织了全县范围的大协作，穿山越沟大修渠道，调动大批提水工具，把水引上二十多丈高的山坡，使二十三万亩受旱的小麦浇上了水，得到丰收。甘肃陇东地区的人民公社组织社员在几个月内凿了十几万眼深井，并把很多井和井之间打通串连，组成一个巨大的地下河网，有效地利用了地下水抵抗严重的旱灾。福建龙溪榜山公社在天旱最需要水的时候，把渠水支援邻社，使邻社一万五千多亩稻田能够顺利耕种，自己重新克服困难开渠灌溉。广东潮安县在涝灾当中，一天之内，集中十五万人，挖掘和疏通了八千多条排水沟，使全县十七万亩受涝的耕田迅速全部排除了积水。沈阳灯塔公社在遭到百年不遇的特大洪水袭击以后，组织非灾区与灾区各生产大队实行对口包干支援，从劳动力、种籽到蔬菜、燃料等生活用品，都互相支援。同时，充分发挥工农商学兵五位一体的优越性。灾后，公社农具厂立即赶制五千四百多把镰刀、铁锹和一百二十多台大车，支援灾区生产；公社砖瓦厂赶烧六万多块砖供灾区修建房屋；供销部门把价值八万多元的食品、医药和日用百货送到灾区，并在灾区收购了大量农副业产品，活跃了灾区经济。公社各学校二千多名师生也成为支援灾区抢收抢种的突击力量。因而取得了灾后迅速恢复生产、重建家园的伟大胜利。我们伟大的人民公社，就是这样使我国农民永远摆脱了那种一遇自然灾害必有千百万人饥饿、逃荒和死亡的历史命运。因此，经过了今年的抗灾救灾斗争，广大农民更加认清了人民公社的巨大力量，更加把公社看成自己的命根子。许多人都说：“老天爷给我们当了一次反面教员！”
    人们常说：“人定胜天”。人必须胜天，也一定能够胜天。然而，人的胜天是一个前进的过程。从技术上说，今天，即使是科学技术最发达的国家，也还不能够控制天候，自然灾害的影响还是不能完全避免的。而我国的人民公社制度，却使我们在科学技术条件还相当落后的情况下，在同自然灾害的斗争中，取得如此伟大的胜利。这充分证明：人民公社是我国人民同大自然作斗争，迅速改变“一穷二白”面貌的有力武器。人民公社把广大人民组织起来，充分发挥了人民的集体力量。这不但保证了我们今天能够胜利地抗灾救灾，而且有利于加速我国的社会主义建设和将来向共产主义过渡，以便在将来彻底战胜自然灾害，战胜大自然。从这个意义上说，人民公社的道路，是一条最好的胜天之路。
〖-ZW/正文〗
