〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在欢送高J达之助的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民十分同情和支持日本人民的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理出席了宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/日本RW：高J达之助/日本首席代表陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 陈毅副总理今晚举行宴会，欢送前出席万隆会议的日本首席代表高J达之助和他的随行人员。
    周恩来总理出席了宴会。
    陈毅副总理在宴会上讲话。他说，高J达之助先生是周恩来总理和我本人在万隆会议期间认识的，并且进行了合作。这次又在北京见面感到非常高兴。他还对高J达之助先生为中日两国关系的改善而努力表示热烈的欢迎。
    陈毅副总理说，日本各阶层数百万人民进行了二十多次的统一行动，为反对日美安全条约和要求日本独立而斗争，中国人民十分同情和支持这个正义斗争。
    陈毅副总理指出，中国人民认为日本人民的这些行动和要求走独立、民主、和平、中立的道路是很好的事。但是，日本政府的行动却愈来愈追随美国的侵略政策，这不得不使我们感到遗憾，使我们不得不为日本人民的前途以及远东和世界和平表示忧虑。
    他接着对七十五岁高龄的高J达之助先生愿意把他的余生为中日两国邦交的正常化而努力，表示尊敬。他说，我相信这种努力是符合日本人民利益的、也是符合远东和全世界人民的利益的。这是正义的愿望，是正义的行动，是一定会获得成功的。
    高J达之助先生在讲话中对陈毅副总理的盛情招待和周恩来总理出席这个欢送宴会表示衷心感谢。他说，五年前，我在万隆会议期间同周恩来总理、陈毅副总理相处的情景还历历在目。
    高J达之助说，这次承周恩来总理的盛情邀请，去东北参观访问后有两件事使我们感到非常惊讶：第一、中国在极其短暂的时期获得惊人的成就。现在抚顺煤矿产量比十五年前提高四倍，鞍钢的产量比当时提高了五倍，这是我们难以想象的。依靠什么才能取得这些成就呢，值得我们深思。第二、十五年前我们看到中国小孩面部的表情是忧郁的，可是现在完全变了，我看到小孩愉快的笑脸。我认为，小孩是表现人民心灵最好的镜子，它反映了中国人民愉快的生活。
    高J达之助着重地说，我深深感到这些成就的取得和人的变化的原因是：卓越的领导人的正确领导方针，和全中国人民团结一致努力工作的结果。
    高J达之助说，今天，中日两国关系处在不正常的状态，这是可悲的事实。但是，我保证，我将把我的余生为恢复中日两国友好关系而努力。
〖-ZW/正文〗
