〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中蒙三国田径友谊赛在平壤开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗田径友谊赛/朝鲜中国蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日电 朝、中、蒙三国田径友谊比赛今天下午在平壤市牡丹峰运动场开幕，并举行第一天比赛。
    朝鲜内阁副首相洪命熹和朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金哲等朝鲜党政领导人出席了今天的开幕式。
    在第一天的比赛中，中国田径队共参加了十一个项目，其中获得了十个项目的冠军。这些获得第一名的中国运动员中有：运动健将贺永宪以15米60获男子铅球第一名；运动健将陈家全以10秒9获男子100米赛跑第一名；运动健将吴浮山以1米60获女子跳高第一名；运动健将刘兴玉以5米54获女子跳远第一名。
    朝鲜队在今天的比赛中也取得了多项的胜利。其中，著名的朝鲜女运动员申金丹在100米赛跑中以12秒的成绩获得了冠军。
    友谊比赛将在明日继续举行。
〖-ZW/正文〗
