〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄给朝鲜人民军战友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十・二五”前夕，前中国人民志愿军的干部、战士纷纷写信给朝鲜人民军战友畅叙友情。他们在书信中表述了对朝鲜人民的怀念，盛赞朝鲜人民在建设战线上跨上“千里马”所取得的成就，热烈支持朝鲜人民和平统一祖国的斗争。
    前志愿军的许多干部、战士，归国几年来，念念不忘朝鲜的人民和并肩作战过的朝鲜人民军战友。他们给朝鲜战友写的信中，集中地表达了中朝人民的深厚友情。有些人回忆起与朝鲜战友一起打过的仗，一起爬过的山，一起涉过的河。还有人回忆起与朝鲜人民军战友怎样在战场上互相支援；怎样在大雪纷飞的夜里，互相让出自己的大衣和棉被，为战友遮避风寒；怎样在森林中、河滩上或山谷里，共吃一个锅煮的饭。福建前线中国人民解放军某部连长、前志愿军排长艾殿武，曾经与人民军并肩保卫过开城，他写信给现在驻守在开城地区的朝鲜人民军战友说：“我从朝鲜回国后，无时无刻不在想念着你们。我每天注意报纸上有关朝鲜建设的好消息，你们的每一项建设成就都使我感到欢欣鼓舞。现在，我在我国海防线上执勤，你们站在社会主义阵营的东方最前哨，我们仍然是肩并肩地保卫着亚洲和世界和平。”
    当年参加上甘岭战斗的志愿军英雄们，集体给朝鲜人民军战友写了信。在信上签名的，有在上甘岭战役中荣立特等功的前志愿军某部指导员赵毛臣，有在上甘岭坑道里坚守十四昼夜的“钢铁八连”的前志愿军某连连长李保成，有在夺取上甘岭五九七点九高地主峰时，带领突击排连续夺下四座阵地的前志愿军某部排长张团云。他们的信上，叙述了在战火中与朝鲜人民军结成的牢不可破的友谊，还叙述了在艰苦斗争日子里与朝鲜人民同患难、共甘苦的深厚情意。他们说，他们永远记得在那些风雪怒吼的夜晚，朝鲜母亲们让出热坑，给志愿军战士取暖的情谊；永远记得在敌机轰炸之下，朝鲜姐妹用头顶着石块和泥土，为支援志愿军胜利作战而修补公路的场面；永远记得在战斗非常紧张的时刻，朝鲜父老兄弟不顾生命危险，突破敌人炮火封锁，为志愿军运送弹药的情形。他们说，我们两国人民，血流在一起，汗流在一起，这是两国人民国际主义精神的集中表现。他们说，朝鲜人民在千里马运动中一定能把祖国建设得更美丽和富强，在和平统一祖国的正义斗争中一定能取得胜利。
    前志愿军的许多干部战士，在信中热烈祝贺朝鲜人民军战友在加强国防力量中取得的新成就，并且表示，努力学习朝鲜人民军战友们的英勇顽强的战斗作风以及艰苦奋斗的精神。解放军某部营参谋长、前志愿军某部连长孙保秀的信上说：“我们在一起并肩战斗的日子里，向你们学习了很多东西，今后还要学习更多的东西。你们的英勇顽强和艰苦奋斗精神，永远值得我们学习。” （新华社）
〖-ZW/正文〗
