〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在阿联的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张宗逊上将率军事代表团启程回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日军事代表团回国阿拉伯联合共和国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗23日电 由中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将率领的中国军事友好代表团，在阿拉伯联合共和国作了历时二十六天的友好访问之后，于今天离开这里回国。
    在演奏了中国和阿拉伯联合共和国两国的国歌以后，中国军事友好代表团检阅了仪仗队。阿联埃及地区中央军区司令优素福・阿格鲁迪中将代表副总统兼国防部长阿卜杜勒・哈基姆・阿密尔元帅为中国代表团送行。为中国代表团送行的还有：炮兵司令赫拉勒・阿卜杜勒・赫拉勒中将和阿联武装部队的其它将军们。
    阿尔巴尼亚驻阿联大使德洛・巴利里和各个社会主义国家的武官也到机场为代表团送行。
    到机场欢送代表团的还有中国驻阿联大使陈家康和中国驻开罗大使馆的外交人员。
    代表团在阿联逗留期间，访问了阿联两个地区的武装部队、兵工厂、军事学院、工业企业、大学、博物馆和名胜古迹等。他们所到之处，都受到了热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
