〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻不离珍藏在身边；
    每当看到那斑斑的血迹，
    眼前就浮现出当年的鏖战……
    临津江畔炮火冲天，
    我们阻击敌军坚守山巅；
    那是一场决死的搏斗呵，
    全班只剩下我们――两个共产党员。
    炮弹飞啸就象暴风雨，
    阵地变成火馅山；
    强盗们跟在炮火后边，
    第二次攻到了阵地前沿。
    班长拉响了最后一根爆破筒，
    高呼着万岁扑向敌群中间；
    我甩出最后的一颗手榴弹，
    头一晕，坠入了黑暗的深渊。
    醒来时敌人又攻上了山，
    我两腿已断难以动弹；
    就在这千钧一发的危急关头，
    亲密的兄弟――人民军冲到跟前！
    一个同志看到我负伤在地，
    他急忙跑过来要背我下山；
    忽然飞来一颗万恶的炮弹片，
    这位不知名的战友倒在我身上。
    殷红的鲜血溶合交流，
    浸透了我们的阵地――美丽的河山；
    我抓起一块沾满血迹的弹片，
    激动地揣进了贴身的衣衫……
    如今我凯旋归国，
    带回这弹片作为纪念，
    在我们鲜血染红过的土地上呵，
    自由幸福的花朵正开得光辉灿烂！
〖-ZW/正文〗
