〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在贺龙元帅罗瑞卿大将率领下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团到达平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一；金光侠等朝鲜党政军领导人和数万群众；人民军官兵到车站热烈欢迎光侠大将和贺龙元帅在车站盛大欢迎会上先后讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事友好代表团访朝/附图片RW：金光侠/朝鲜内阁付首相贺龙/元帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日电 应朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相兼民族保卫相金光侠大将的邀请，由中国国防委员会副主席、国务院副总理贺龙元帅和国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将率领的中国军事友好代表团，今天下午一时半乘专车抵达平壤，受到平壤市数万人和朝鲜人民军官兵的热烈欢迎。
    代表团乘坐的专车在高举着中朝两国国旗和花束的群众的欢呼声中驶进车站。贺龙元帅和罗瑞卿大将等下车后同前来欢迎代表团的朝鲜内阁第一副首相金一、副首相兼民族保卫相金光侠大将等党、政、军领导人和各界代表一一热烈握手。接着，一群穿着彩色服装的朝鲜儿童跑上前去向贺龙元帅、罗瑞卿大将和代表团人员献花。
    到车站欢迎代表团的还有内阁副首相洪命熹、郑一龙、郑准泽、李周渊，朝鲜劳动党中央委员会副委员长金昌满，劳动党中央常务委员会委员林海、候补委员金翊善，朝中友好协会委员长河仰天，最高人民会议常任委员会副委员长韩雪野、李克鲁、康良煜，最高人民会议议长崔元泽，内阁各相，祖国战线议长团的议长们，各政党、社会团体的负责人，朝鲜人民军总参谋长金昌奉上将等高级将领们。
    中国驻朝鲜大使馆人员和各国驻朝鲜武官也到车站欢迎。
    在高奏两国国歌后，贺龙元帅在朝鲜内阁副首相兼民族保卫相金光侠大将陪同下检阅了仪仗队。接着，在车站广场举行了盛大的欢迎大会。
    金光侠大将在大会上致欢迎词，贺龙元帅在大会上讲了话。金光侠大将和贺龙元帅的讲话不断为群众的热烈掌声所打断。
    欢迎大会结束后，贺龙元帅和罗瑞卿大将等由金一第一副首相和金光侠大将等陪同，走到群众队伍的前面，向群众挥手致意，这时广场上数万群众一齐摇动手中的鲜花和彩旗，发出春雷般的欢呼声，使广场顿时变成一个鲜花和旗帜的海洋。
    随后，代表团由主人陪同乘汽车前往寓所。
    今天，平壤天气睛朗，朝中两国国旗在阳光下迎风飘扬。车站大楼上高悬着金日成元帅、毛泽东主席的巨幅画象，高悬着“金日成元帅万岁”“毛泽东主席万岁”的巨大标语。车站前面的高楼大厦上悬着马克思和列宁的巨幅画象。车站上和市内各建筑物上高悬着“在反对共同敌人的斗争中以鲜血凝成的朝中两国人民间牢不可破的友谊团结万岁！”“以毛泽东同志为首的中国共产党和中华人民共和国政府万岁！”“以鲜血凝成的朝中两国军队间的战斗友谊万岁！”“以苏联为首的社会主义阵营的牢不同破的团结万岁！”等标语。朝中友好气氛洋溢全城。
    朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将、中国驻朝鲜大使乔晓光和武官张乐亭上校等曾前往国境迎接代表团。
    代表团今晨六时进入朝鲜国境时，受到了新义州万余人民的欢迎。
    由代表团率领的中国人民解放军文艺工作团三百二十一人今天同时到达平壤。
    前往欢迎的朝鲜内阁第一副首相金一（右二）、副首相兼民族保卫相金光侠大将（右四）和代表团团长贺龙元帅（右三）、副团长罗瑞卿大将（右五）等在车站上。 朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
    集聚在平壤车站广场上欢迎的群众 朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
