〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果局势新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙博托叛乱集团在迅速瓦解〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 利奥波德维尔消息：今年9月间在帝国主义支持下，在刚果首都发动叛乱的蒙博托22日宣布，他将于25日率领一个“代表团”前往纽约，寻求支持，以维持他在削弱中的控制。他还说，只要他的安全得到保障，他还将去伦敦、巴黎和布鲁塞尔。
    在刚果首都利奥波德维尔，最近以来，支持卢蒙巴政府的人纷纷起来反对蒙博托集团。20日，利奥波德维尔省省长卡米塔图公开谴责蒙博托集团在利奥波德维尔的暴行，并限令它停止一切犯罪活动。在刚果人民愈来愈强烈的反对下，蒙博托集团的地位已经愈来愈不稳，连它的军队也不听使唤了，蒙博托自己也承认“他无法控制他的军队”。美联社哀叹道，“这个亲西方集团迅速在分崩瓦解”。
〖-ZW/正文〗
