〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在欢迎我军事代表团宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金光侠大将的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝欢迎宴会RW：金光侠/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日电 朝鲜内阁副首相兼民族保卫相金光侠大将在今天晚上欢迎中华人民共和国军事友好代表团的宴会上的讲话，全文如下：
    尊敬的贺龙同志，亲爱的中华人民共和国军事友好代表团各位同志，
    亲爱的同志们：
    在中国人民志愿军抗美援朝入朝参战十周年纪念日的前夕，我们能够迎接以尊敬的贺龙同志为团长的中华人民共和国军事友好代表团而感到极大的高兴。
    我谨代表全体朝鲜人民军官兵向前来我国进行友好访问的我们最亲密的战友们，再一次表示热烈的欢迎。
    朝中两国人民和军队之间的友谊关系是通过反对帝国主义侵略者的长期共同斗争所形成，并且在革命斗争的火焰中得到了巩固和发展的。
    过去朝中两国人民的优秀儿女们在反对共同的敌人――日本帝国主义者的艰苦斗争中休戚相关，同生死共患难。
    朝中两国人民之间以马克思列宁主义和无产阶级国际主义为基础的传统的友谊团结，在朝鲜人民反对美帝国主义武装侵略者的祖国解放战争时期更加灿烂地发挥了它的战无不胜的威力和伟大的生命力。
    兄弟般的中国人民在我们最艰苦的时期高举抗美援朝的旗帜，向朝鲜前线派遣了自己最优秀的儿女所组成的中国人民志愿军。
    中国人民志愿军勇士们在反对美帝国主义侵略者的激烈战争中，无遗地发挥了革命英雄主义精神，并且以爱护自己祖国人民的心情诚心诚意地帮助了我国人民。
    我国人民热爱中国人民志愿军官兵，象热爱自己的亲生儿女一样，尽一切力量支援了他们。
    我们人民军官兵们同中国人民志愿军勇士们一起，以紧密的协同作战击溃了共同的敌人。
    朝中两国人民及其军队的这一伟大的战斗的团结，完全粉碎了国际反动派的元凶――美帝国主义的所谓“强大无比”的神话，使美帝国主义侵略者遭到了史无前例的惨败。
    我们在朝鲜战争中的历史性胜利，显示了在马克思列宁主义的党的领导下踏上了社会主义道路的东方人民的不屈的革命气概。
    朝中两国人民及其军队的团结的威力是任何敌人所不能战胜的。
    朝中两国人民的传统友谊和团结，在今天两国人民的社会主义建设和维护远东和平的斗争中日益得到加强。
    这次中华人民共和国军事友好代表团的访问我国，在进一步加强两国人民及其军队之间的传统友谊和团结方面，将会作出又一次的贡献。
    在反对共同敌人的长期斗争中以鲜血凝结成并通过严峻的考验巩固和发展起来的、朝中两国人民及其军队之间的伟大的友谊团结是任何力量都不能摧毁的。
    同志们，
    朝中两国人民和军队之间的友谊团结的加强，是争取两国社会主义伟大事业的胜利和维护远东和世界和平的强大力量。
    今天，朝中两国人民都在社会主义建设中取得了辉煌的胜利，我们的力量无比地强大起来了。
    兄弟般的中国人民在以毛泽东同志为首的中国共产党的领导下、在社会主义建设中继续大跃进，并把自己的祖国迅速地转变为社会主义的强大国家。
    朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，在短短的期间内医治了严重的战争创伤，把我国建设成了具有自主经济基础的社会主义工业――农业国家，并且向着更高的社会主义高峰，以千里马的姿态继续前进着。
    今天，南朝鲜人民把北半部的民主基地当作明天的希望，正在不断地加强着反对美帝国主义及其走狗们的斗争。
    朝中两国人民在社会主义建设中取得了辉煌胜利和革命力量的巨大成长，使美帝国主义侵略者们发抖了。
    强占着我们祖国南半部的美帝国主义侵略者们，对南朝鲜人民进行着无法容忍的侮辱和压迫，同时把南朝鲜完全变成了它的军事基地，加紧进行着各种军事挑衅，疯狂地企图发动新的战争。
    美帝国主义者还强占着台湾，继续进行着反对中国人民的侵略行为。
    但是美帝国主义侵略者应该认清社会主义东方人民的伟大力量，记着朝鲜战争中在朝中两国人民所团结起来的伟大力量面前遭受惨败的历史教训。
    直接同国际反动派的元凶――美帝国主义对峙着的朝鲜人民和人民军官兵们，为了在以苏联为首的社会主义大家庭中进一步加强同兄弟般的中国人民和人民解放军官兵的传统友谊团结，为了维护和平和社会主义伟大事业，为了彻底粉碎美帝国主义的侵略阴谋，将进行坚决的斗争。
    我们的共同伟大事业是定将胜利的。
    同志们，我提议，
    为了朝中两国人民及其军队之间的永恒的友谊团结，
    为了以苏联为首的社会主义阵营的团结一致，
    为了以毛泽东同志为首的中国共产党和中华人民共和国政府各位领导同志的健康，
    为了贺龙同志和罗瑞卿同志以及军事代表团全体同志的健康，
    为在座的各位同志的健康，
    干杯！
〖-ZW/正文〗
