〖ZQ/总期〗1319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前志愿军官兵纷纷热情座谈和撰文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怀念朝鲜人民战斗中的深情厚谊畅叙戳穿美帝纸老虎的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年前夕，我军曾经参加过志愿军的许多干部和战士，以激动的心情，回忆中朝两国人民的战斗友谊和共同打败美国侵略军的伟大胜利。
    前志愿军干部战士们连日来纷纷举行了座谈会，有的还写了文章，他们自豪地指出：朝鲜战争向全世界证明，美国帝国主义者是外强中干的约老虎。曾经在上甘岭战役中打退敌人十余次冲锋，歼敌一百四十多人的二级英雄、特等功臣林炳远，回忆了当时的战斗情况后说：“美帝国主义虽然有很多飞机大炮，拥有技术装备的优势，可是，它们所进行的战争是非正义的，是得不到人民的支持的。因此，只有遭到可耻的失败。”曾在一次战斗中坚守阵地五昼夜、负伤两次不下火线、一人歼敌八十多名的二级英雄马新年说：“1952年秋冬之交，范佛里特向上甘岭地区发动了所谓‘最大的攻势’。在进攻我军面积不过三平方公里的两个山头阵地时，动用了美七师、伪二师、美八军炮兵和一百多辆坦克、预备总队，平均每天打两万四千多发炮弹，出动一百多架次飞机，几乎把山头削低了两米。但是，范佛里特除去付出了两万多敌军的生命作代价以外，没有前进一步，不得不惊呼上甘岭已经成了一个无底洞。这就揭穿了美帝国主义者武器‘万能作用’论，彻底暴露了它不过是一只纸老虎。”前志愿军二级英雄、一等功臣许凤岭说：“毛主席说得好，看起来反动派的样子是可怕的，但实际上，并没有什么了不起的力量。1951年4月，我连突破了临津江后，奉命插入议政府的公路，截断敌人的退路。我们两夜走了一百五十里，来到了议政府附近的芳皇里，敌人用二十多架飞机、十多辆坦克、数十门大炮一齐向我轰击，妄想把我们消灭，拯救它被歼灭的命运。打了六个小时，敌人不得不招供说：‘我们的空军和大炮是无法发生作用的。’”
    前志愿军一级爆破英雄、特等功臣、模范共产党员伍先华烈士生前所在的班里的战士们，在座谈中一致指出：美帝国主义所玩弄的“假和平、真备战”的鬼把戏，是欺骗不了我们的。在朝鲜战争中，我们就已经看穿了它的真面目。1951年7月，敌人被迫接受停战谈判，可是仍念念不忘“军事优势”，妄想要我方退出一万二千多平方公里土地，最后，居然中断谈判，狂妄地说：“让炸弹、大炮和机关枪去辩论吧！”接着，发动了所谓夏季攻势和秋季攻势。伍先华班的战士们说：“为了让敌人接受教训，我们狠狠地打击了它。1952年9月25日，我们班奉命反击金城东南官岱里的红山包。
    班长伍先华带着我们冲锋时，在山腰遇到了敌人六挺机枪组成的坑道火力点。为了扫除部队前进的障碍，伍先华抱着炸药包，拉开了导火索，冲进敌人坑道，把火力点里的四十多名美李匪军消灭了。几乎是同时，我们冲上了红山包，全歼了盘踞在山上的敌人。战士们嘲讽地说：“我们和敌人‘辩论’的结果，是使它又回到谈判桌上来了；而且，迫使它终于签订了停战协定。”前志愿军二级英雄郑起、二级英雄高润田等，也都用亲身经历，揭露了美帝国主义的战争本质。
    前志愿军干部战士们深深怀念着朝鲜人民的深情厚谊，表示要珍重地巩固和发扬中朝人民用鲜血凝结起来的战斗友谊和兄弟般的团结。前志愿军一级英堆胡修道说：“在炮火纷飞的上甘岭战场上，朝鲜人民不顾自己的生命危险，为我们输送弹药，抢救伤员，送茶送水。我永远忘记不了被称为‘志愿军姐姐’的金化郡昌德面德沙里朝鲜民主青年同盟盟员石吉荣姑娘。她为了采集桔梗慰问志愿军，右腿被美国飞机打成了残废；在上甘岭战役中，她不顾自己的身体，冒着敌人的炮火封锁，在前线开设了茶水站。我就是喝了她亲手捧给的茶水走上阵地的。她的支援给了我战胜敌人的勇气，产生了负伤不下火线的力量。”前志愿军二级英雄刘长岭、炮兵功臣韩洪志、二等功臣崔龙德等，都在回忆中怀念着朝鲜人民。朝鲜人民在“一切为了前线，一切为了胜利”的口号下，宁愿自己吃野菜、喝稀粥，也把粮食供给志愿军；男的上前线去了，女的就背着孩子修路、送粮、站岗放哨，给志愿军战士缝鞋补袜洗衣服。前志愿军某部连长赵昌平说：“我到现在还收藏着朝鲜妇女金荣龙从自己身上撕下来的一块白裙子。在反击金昌里的一次战斗中，我的右腿负了重伤，跌倒在一个炮弹坑里。正在这时，金荣龙跑了上来，冒着猛烈的炮火，扯下自己的白裙子给我包扎伤口。我被转送到后方以后，就把这块白裙子珍贵地保存起来了。”
    前志愿军一级英雄、特等功臣郭恩志在纪念“十・二五”的文章中说：在伟大的反美斗争中，我们亲密战友――朝鲜人民军官兵所表现出来的高度爱国主义、国际主义的崇高品质和英勇顽强的战斗精神，一直是我们学习的榜样。我们永远不会忘记人民军同志坚守一二一一高地的英勇战斗。当时，美国侵略军先后以两个多师的兵力向一二一一高地及其附近的高地连续发动猛攻，人民军指战员进行了英勇卓绝的顽强抗击。十九岁的分队长李寿福在反击部队被敌人一个火力点阻住无法前进的紧急情况下，挺身而出，用自己的身体堵住敌人的火力点，为战友们开辟了胜利歼敌的道路。人民军同志在这次持续两个多月的战斗中，消灭敌人一万五千九百多名，阵地屹立未动，创造了坚守防御的光辉战例。侵略者不得不垂头丧气地把一二一一高地称为“伤心岭”。人民军英勇顽强的战斗精神和李寿福等英雄的光辉形象，不仅曾经给了我们志愿军广大指战员以极大鼓舞，而且永远是激励我们前进的力量。
    前志愿军干部战士一致指出：美帝国主义在朝鲜停战后，还一直打着“和平”的招牌，干着破坏和平、准备战争的罪恶勾当，它是中朝两国人民和全世界人民的“天字第一号”的敌人，必须高度提高革命警惕，随时准备打击侵略者。在朝鲜战场上战功卓著的前志愿军某部的指战员们，在座谈会上坚决表示：“过去，我们粉碎了美帝国主义的侵略；今后，如果它胆敢发动新的侵略战争，我们一定把它从地球上彻底消灭掉！”
〖-ZW/正文〗
