〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队社会主义教育要总结提高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育总结总政/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出通知，要求各单位在连队社会主义大辩论基本结束时，进行一次总结提高的工作。
    通知中说，全军多数连队的社会主义大辩论即将结束，据了解，教育效果一般是好的。但鉴于有相当数量的连队，在辩论中限于就事论事，没有提高到思想原则上来认识，对一些根本性质的问题未作透彻的说明。因此，在大辩论告一段落之后，有必要划出一段时间进行总结提高，由各单位主持辩论会的干部，就思想认识上没有解决或解决得不够深透的一些问题、只是就事论事没有提高到思想原则上来认识的问题，以及需要批判才能阐明是非的问题，作一次总结性的说明，以达到澄清是非、提高认识的目的。
    通知中指出：在作这种总结性的说明时，有关农村问题，应注意参考总政“关于在农业合作化教育中对各种不同见解和言行应注意分析和分别对待的指示”的最后部分的五点；在军内问题上，除了教育干部克服缺点外，应使士兵了解个人同集体、民主同集中、自由同纪律的正确关系，以便提高他们对服兵役的认识，使他们自觉地尊重干部，服从命令，克服个人主义和极端民主化的倾向。
    通知中强调，总结提高工作是提高社会主义觉悟的重要步骤，是大辩论之后的一个不可缺少的步骤。要求各级政治委员、政治部（处）主任重视这一工作，并亲自主持进行，使社会主义教育能够收到圆满的效果。
〖-ZW/正文〗
