〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤各界集会欢迎赴朝慰问团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤13日电 平壤市各界代表八百多人，今天晚上在牡丹峰剧场举行欢迎大会，欢迎中国人民赴朝慰问团。
    平壤市委员会委员长金容镇在讲话中，对慰问团表示热烈欢迎。他说，慰问团在朝鲜的活动将对进一步发展和巩固朝中两国人民的友谊作出更大贡献。他在讲话中提到了中国人民在战时和战后给予朝鲜人民的援助以及中国政府最近发表声明支持朝鲜政府的和平倡议，他说，在社会主义国家和全世界爱好和平人民的支持下，朝鲜人民一定能够达成祖国的和平统一。
    慰问团总团长王一夫接着在会上讲话，他对平壤市人民的热情欢迎和接待表示感谢，并代表中国人民对朝鲜人民在战后恢复建设中取得的光辉成就表示热烈祝贺。他说，朝鲜人民所进行的反抗侵略的斗争，对中国人民的和平建设事业是一个莫大的支持，特别是朝鲜人民几年来对中国人民志愿军的关怀爱护，这些都是值得中国人民深切感谢的。他表示中国人民将继续为增进中朝两国在共同斗争中所建立起来的友谊和团结而努力。
    会上，平壤市劳动人民代表向慰问团献了锦旗。
    随慰问团来朝的天津市京剧团在会后举行首次演出，受到热烈欢迎。演出结束，朝鲜教育文化相韩雪野上台献花并同演员们会见。
    据新华社平壤13日电 中国人民赴朝慰问团总团今天上午乘火车到达平壤，受到平壤市二千多群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
