〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习全国人民的革命干劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事分析生产大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们！最近几个月来，我们全国人民在党和政府的领导下，从东到西，从南到北，无论城市乡村，工厂矿山，山区平原，边疆内地，都涌现着生产大跃进的高潮；全国各行各业，男女老幼，在各项事业上都充满了翻天复地蓬蓬勃勃的革命干劲。这种干劲，在刚刚闭幕的第一届全国人民代表大会第五次会议上，从来自各个不同战线上的代表们的发言中充分反映了出来。
    全国工人浑身是劲 快马加鞭追赶英国
    许多来自工业战线上的人民代表，在大会上报告了全国工人阶级以生龙活虎般的革命干劲在工业战线上兼程前进的情形。他们说：全国工人阶级，为了实现十五年赶上或超过英国的伟大目标，争取今年大跃进，已经掀起了一个找先进、学先进、比先进、赶先进的生产高潮。在最近一两个月，各项生产指标层层突破，步步提高，修改又修改，突破又突破。许多厂矿都超额完成了今年1月份的生产计划。全国著名的劳动模范王崇伦、孟泰、张明山等代表在大会上发言谈到，鞍钢职工正在快马加鞭兼程迈进。例如，鞍钢大孤山铁矿二选工段，产量日计划是三千二百二十六吨，1月9日完成了三千二百七十八吨，10日完成了三千五百六十七吨，11日就完成了三千八百零二吨。鞍钢职工为了使生产来个大跃进，初步确定，今年生铁产量要比去年多出五十四万多吨，就是增长16.1％，钢产量要比去年增长25.4％，并且要把今年三项主要建设工程提前一个月完成。
    重庆钢铁公司在初解放时一年只能生产几百吨钢。1957年生产了二十五万多吨。如果以解放前生产发展的速度计算，需要走二百六十年才能达到现在的水平。来自重庆的工业劳动模范黄荣昌在大会上向全国人民报告，重庆钢铁公司的一万多职工，在革命高潮中干劲越来越大，新纪录越来越多，正在以过去八年那种火箭般的速度发展生产。
    孙德和，钱昌照、丘玉池等代表，在发言中都以大量的事实、科学的根据向大会宣告：我国钢铁产量十五年赶过英国有充分保证。
    劳动模范刘九学，李永等代表还向大会报告了焦作煤矿职工和全国铁路职工的革命干劲。为了使煤产量迅速赶上或超过英国，焦作煤矿职工决心在今后五年内使原煤产量提高一倍以上，由去年的二百四十万吨，提高到年产六百万吨。全国铁路职工也浑身是劲，正在挖掘潜力，把更多的货物和旅客运往全国各地，以运输的大跃进去迎接工农业的大跃进。
    五亿农民为了实现四十条 展开了征服自然的大战
    在大会上，来自农业战线的代表们，用大量的激动人心的事实，报告了各省市广大农民群众为了实现四十条而涌现的排山倒海的革命干劲。在最近几个月来，全国农民，以前无古人的英雄气概，扭转乾坤的伟大力量，白天干，黑夜也干，一天当两天过，一年当几十年那样地干，一个人顶几个人几十个人干。开山劈岭，垒坝修渠，拦起河水，堵起山水，蓄起天水，挖出地水，改造自然。旱灾历来是广西农业生产的最大威胁，广西农民决心“苦战三年，征服千年旱灾！”他们要“不靠老天靠自家，兴修水利战胜它，就是老天不下雨，也叫禾田出嫩苗”。江西农民的雄心是：快马加鞭，全面跃进，十年规划，五年完成。在明年，最迟后年消灭旱灾，做到五十天不下雨不受旱；四年以后消灭普通水灾。为了实现这个雄伟计划，江西农民在最近几个月，抓晴天，抢阴天，大风细雨当好天，大雨小干，小雨大干，无雨拚命干，赶早摸黑当半天，汽灯底下当白天，一天功夫当两天苦干，兴修水利取得了巨大的成绩。浙江省兰溪县白天千军万马，一到晚，点着三千盏汽灯、电石灯和无数的灯笼、煤油灯、火把、火堆，夜以继日地兴修水利。做到了乡乡建水库，社社修水利，队队都出工，户户无闲人。这个县的马涧乡一社，拿出“过五关、斩六将”的精神，削平了六个山头，挖成一条五华里长的引水渠道。浙江代表吴宪在大会上庄严宣告，浙江省完全有信心提前五年实现“八百斤”；提前九年实现“百斤棉”；提前八年实现每户养猪三头；提前五年绿化荒山、荒地，消灭水旱灾害和消灭“四害”。
    北方各省农民大跃进，跨黄河过长江的革命干劲也异常高涨。例如，吉林省农民在三九严寒天，雪深三尺，地冻五尺比石头还硬的情况下，仍然贪大黑，起大早，跟着月亮跑，昼夜施工，兴修水利。要争取二年消灭内涝。在祖国最北方的黑龙江省，也是白天红旗招展，夜晚灯火齐明，“北大荒”的冬天变成了春天，黑夜变成了白天，老汉也赛如青年。
    祖国边疆各族人民的革命干劲也很大。陶峙岳代表向大会报告说，新疆建设兵团决心把戈壁荒滩变成万顷良田。在第二个五年计划期间开荒八百到一千万亩，粮食单位面积产量要跨过淮河，向八百斤地区的指标迈进。棉花产量要在三百万亩的面积上达到和超过亩产皮棉一百斤的指标，争取赶上世界著名的产棉区――乌兹别克苏维埃社会主义共和国的产量水平。棉花的总产量将达到三百万担，相当于1957年的十倍多。
    全国五亿农民这种轰轰烈烈的革命干劲，在最近几个月内已经创造出了惊天动地的奇迹。在到1月底为止的四个月里，就扩大了灌溉面积一亿一千七百多万亩，等于过去四千年开辟的总灌溉面积的一半。
    各行各业各项工作都在跃进
    在最近这几个月内，不仅是广大工农群众的革命干劲高涨，工农业生产在大跃进，文化、教育、科学、卫生、体育、商业、航运、水产、畜牧等各行各业，各项工作都在鼓足干劲向前跃进。例如，全国人民正在以轰轰烈烈的革命精神，大搞造福人民，造福子孙，移风易俗的除四害讲卫生运动。邓宝珊代表在大会上报告说，甘肃人民决心在三年内肃清鼠、雀、蚊、蝇、臭虫、虱子、白蛉子“七害”，到1960年成为“田增五谷人增寿，春满乾坤福满门”的“七无”省。吴晗代表向大会报告说，北京原估计基本消灭“四害”大致需要两年左右时间。前门区提出要在一年内作到“四无”，东四、西单区就以九个月消灭“四害”为回答，宣武区说只要半年就行了，西四区说四个月就足够了。全市也广大群众革命干劲的鼓舞下，保证做到“四无”的期限越提越短。卫生部李德全部长向大会报告说，短短两个月中，全国已经消灭了老鼠，麻雀六千五百万只以上，消灭了大量越冬蚊蝇，涌现出一无到四无的市、县、区、乡、镇、社、街道，企业，学校和机关四千六百多个。根据目前情况，在全国消灭四害，不但在十年内可以实现，而且完全可以提前实现。而这一要求的实现，正像12日党中央和国务院发布的“关于除四害讲卫生的指示”中所提出的，这是人类征服自然改造自然的伟大战争的一个重要方面，是我国人民转病弱为强健、转落后为先进的伟大文化革命的一个重要方面。
    卫生工作在跃进，体育运动也在跃进。体育运动委员会副主任荣高棠向大会报告说，过去几年，打破全国最高纪录一千七百二十五次，并出现了三项世界纪录。十年左右，一些主要运动项目，我国就要赶上世界水平。我国全体运动员正在以革命的精神勤学苦练，飞跃提高，要在国际竞赛中创造更多的新纪录，为祖国争取更大的荣誉。
    军队也要来一个工作、训练、思想大跃进
    同志们，以上这些事实说明，全国人民为了改变我国“一穷二白”的落后面貌，正在以伟大的革命精神，艰苦奋斗，忘我劳动，勇往跃进。我们全体革命军人，在这个革命高潮当中，也要学习全国人民的革命精神，鼓足干劲，来一个工作、训练、思想大跃进，更好的完成战备、训练任务，保卫祖国的社会主义建设。并且全力支援祖国的社会主义建设，和全国人民一道兼程前进。
〖-ZW/正文〗
