〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法轰炸突尼斯用的是美国飞机、炸弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真理报揭露美国侵略北非阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突尼斯局势美国侵略北非阴谋法国侵略行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日记 据塔斯社莫斯科讯：“真理报”和“消息报”先后在12日和13日发表文章，评论法国空军轰炸突尼斯和平村庄事件。文章揭穿了美国统治集团在这一事件中的幕后阴谋。“真理报”的文章指出，法国空军野蛮轰炸突尼斯萨基埃特――西迪――优素福村这一预谋的侵略行动，是法国殖民者为了企图把阿尔及利亚战火燃烧到突尼斯领土上而采取的一系列挑衅行为中的一个组成部分。美国统治集团继续充当现代殖民主义的主要力量，对萨基埃特――西迪――优素福村的轰炸正是用美国轰炸机和美国炸弹来进行的。“真理报”接着说，华盛顿统治集团为了美国垄断资本的利益、正想利用当前局势来干涉阿尔及利亚和突尼斯的内政。“消息报”发表了它的驻巴黎记者齐科夫的一篇报道。齐科夫在谈到法国飞机野蛮轰炸突尼斯村庄事件的时候写道，美国一方面供给法国武器弹药，另一方面又利用法国同突尼斯和摩洛哥关系的恶化来加强自己在北非的地位。但是，它又决不愿意为这种政策付出代价。
〖-ZW/正文〗
