〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都驻军除四害首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百三十四个单位做到“四无”“三洁”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗除四害运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报13日讯 北京驻军今年“除四害、讲卫生”的第一场大战，已经取得决定性的胜利。在今天下午总部召开的报捷大会上，共有二百三十四个“四无”“三洁”单位报捷。许多捷报表明，驻京部队绝大多数单位已经实现了除尽四害过春节的誓言。
    今天，参加报捷大会的共有各单位代表一千七百多人。
    总直属队爱国卫生运动委员会副主任委员李文一大校在报捷大会上宣布：总直属队到今天上午为止，已有98％的单位基本上成为“四无”“三洁”单位。各个报捷单位的代表也在军乐声中走上主席台，把贴着金色大字的“捷报”呈给了副总参谋长张宗逊上将。
    许多报捷单位的事迹表明：从1月22日誓师大会以后，各单位都迅速掀起了声势浩大的“除四害、讲卫生”运动。负责同志带头行动，亲自指挥，党组织也把这项工作列为当前中心任务之一。从将军到士兵、职工、家属、保姆，都热火朝天地投入了这个运动。到今天为止，总直属队及各军种、兵种领导机关、北京部队各单位已歼灭老鼠、麻雀二十五万三千九百多只，堵塞鼠洞、雀窝一万多个，清除垃圾两千多吨，营区过冬蚊蝇已基本灭绝。
    在今天大会上，报捷单位的代表纷纷表示：决不自满，先进了还要更先进，一定要坚持不懈地努力，除净四害。先进单位之一――铁道兵领导机关的代表魏然大校说，他们下决心拿出最大的革命干劲，乘风破浪，继续战斗，消灭一切死角；现在已组成七十个突击队，正在进一步展开大突击。北京部队罗文坊少将、段德彰海军少将，林接彪空军少将、总后勤部卫生部副部长宫乃泉少将和蓝侨少将等都在会上讲了话，他们一致表示要和首都人民一道，以移山倒海的雄心和劲头，为尽早把首都变为“四无”城作出贡献。
    副总参谋长张宗逊上将最后作了指示。他说，今天这样多的单位报捷，令人十分鼓舞！但是还有一些军位没有赶上来。根据这个情况，我们的爱国卫生运动还必须深入一步。他又说，好的单位应当更好，不骄不躁，长期坚持，并且要在现有的基础上提出新的要求。这次报捷大会不是战斗的结束，而是胜利的开始。现在只是打基础，还要经得起春季和夏季的考验。落后的单位要急起直追，下决心，有信心追上先进单位。除四害讲卫生是个移风易俗的大事，必须拿出革命干劲和钻劲，才能取得全胜。
    北京市副市长、爱国卫生运动委员会主任委员王昆仑也到会讲了话。他希望驻京部队在巩固成绩、扩大战果的同时，支援首都人民进一步搞好爱国卫生运动。
〖-ZW/正文〗
