〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给“促退派”一个有力回答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部队一鼓作气演习成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗整风运动在合练中显出威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队在最近组织的一次较大规模的战术演习中，发挥了整改的威力，克服了姑息迁就的情绪，使演习的组织和指挥方法大为改善，广大官兵也在接近实战的条件下得到了比较全面的锻炼。同时，还在勤俭练兵方面提供了许多成功的经验。
    这次演习，演习由突然进行的紧急集合开始，部队携带了全部装备器材在行军四十公里，紧接着进行了六小时的白天“战斗”。这时部队已经一天一夜没有得到休息，没有吃上热饭。就在这样的情况下，又在夜间进行了十五公里的追击战。在夜以继日的连续战斗行军演习中，部队情绪始终高涨；步兵，坦克兵、炮兵之间的协同动作也比较密切。许多同志反映：这真像个打仗的样儿。
    以往这个部队组织战术合练时，领导上有些姑息迁就思想，认为各部队“水平低、经验少”，生怕“搞不好”。于是事先就把演习原案告诉演习部队，部队即按照原案作好一切准备，甚至还到现地进行预演，结果使演习形成单纯的“走过场”。这种迁就姑息思想，在这次合练以前还未完全克服，例如有些领导干部认为这次合练很难搞，要求不搞。以往由于缺乏大胆改革的精神，所以在训练调理员时多是按原案编写一套调理词，演习时调理员只是硬套原案，以致束缚了演习部队指挥员的主动性和积极性；在组织指挥战斗时，也是呆板地按照老程式进行。
    在鸣放中，群众对领导上的迁就姑息思想和缺乏改革精神提出了不少批评，认为这种思想作风阻碍了部队潜力的发掘。大家还贴大字报，指出领导上迁就姑息的根源之一是锦标主义思想作怪。司令部很多同志对领导干部不亲自动手的官僚主义作风，也提出了尖锐的批评。部队领导干部非常重视群众的这些批评，明确认识到要狠狠地改进训练工作，除了领导干部要亲自动手之外，还必须使领导和群众拧成一股劲，克服保守思想，发扬大胆创造精神。
    因此，这次演习从拟制战术企图想定开始，康健民参谋长和张照远副参谋长就住在现地，亲自领导学习了苏军的演习经验，广泛地发动群众讨论。首先根据群众提出的建议，精减了演习文书，只拟制了“战术企图基本想定”、“调理工作要点”、“情况显示计划”（要图式）等五种指导演习的文书，比过去减少了80％。改进了的演习文书，便于调理员灵活掌握，还节省了准备时间。以往组织这样的演习，光编写原案文件就得一个月，而这次只准备了八天就全部完成了。
    领导上抓住的另一个重要环节就是改进调理员的训练方法。这次训练调理员改变了上大课、单纯学习理论的方法。为了使调理员不受原案的束缚，并做到四熟（理论原则熟，战术企图，训练目的熟，情况熟，地形熟），在保证实现总的训练企图的原则下，要求各调理员根据进攻时间，在各个训练问题上具体地设置若干补充情况，并依据每个具体情况判断演习部队指挥员可能采取的处置方案，准备了在出现错误决心时的诱导方法和情况。为了熟悉情况和地形，各调理员作了三次现地推演（和假设敌的显示预习结合进行）和地形勘察，还在夜间勘察了地形，使设置的一切情况更加切合实际。这样做的结果，不但使调理员和演习部队指挥员都能发挥主动性，还避免了调理员和演习部队指挥员发生矛盾。同时，这样训练调理员还比过去节省了五分之三的时间。
    改进组织战斗的方法，是这次演习的重要收获之一。这次演习全部队组织战斗时间仅用了×小时。在组织战斗时，部队只开了一次党委会，传达和讨论了作战方案，作出了决议。部队负责同志在开过党委会后，即分别到各单位参加下一级的党委会和现地勘察；在下级指挥员现地勘察中再给予组织协同动作的指示。这样做的好处很多：避免了组织战斗的重复现象，各级组织战斗时，能根据情况进行，时间也比过去缩短了；因为决心是经过党委讨论的，就可以大大避免指挥上的主观片面性。总之，既适合实战要求，又发扬了我军的优良传统。
    “凡能不花的钱就不花，凡能少用的人就少用”的口号，在这次合练中已经变成了实际行动。根据这一要求，他们对各项经费、器材和服务部队作了最大限度的缩减。在正面数公里、纵深数十公里的地区内，只派出三百九十人作假设敌（包括火力显示人员在内），人员少就采用重点显示和逐次向后转移显示的方法。0209部队二支队在1955年演习时，调用了一个步兵营担任警戒，调用了一个工兵营、四个侦察排、两个重机枪排、四十挺轻机枪的正副射手担任假设敌，还感到人力不足。而这次人员虽少，但由于方法得当，同样保证了合练的进行。这次演习总共只开消了一千元军教费。0209部队二支队以往有一次演习光买麻绳一项即开支了一千元。过去有人说：“没有制式器材就不能实施夜间训练。”可是0209部队这次在数公里的正面上进行了四小时夜间战斗演习，只用了地下照明弹一百个（花七十六元），同样完成了夜间训练任务，而且效果很好。这说明，只要发动群众想办法，器材不足的困难是可以克服的。
    由于对部人进行了深入的防事故教育，发动群众想“点子”，因而这次大规模的演习没有发生重大事故。这也是整改带来的重大收获。 （李德臣）
〖-ZW/正文〗
