〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持生产不下“火线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民要打破常规过春节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 福建、广西，江西、湖北等地的许多干部和农业社员都要打破常规，坚持生产过春节。
    福建省光泽县全县九百八十三个县、区机关干部都决心要在春节期间不请假、不回家，坚持生产和工作、原来准备在春节回家结婚或探亲的，都推迟了回家结婚和探亲的日期。全县一千七百多个乡社干部也都保证要在春节期间带领群众继续作好兴修水利、积肥和田间管理等生产工作，作到过节不误生产。过去每到腊月中旬就歇工，要等过了旧历元月初五或元宵以后才出工的南平专区各地农业社社员，今年普遍打算出工出到腊月29日才停工，正月初一安排下一步生产，初二或初三就出工再干。
    广西省参加兴修水利、造林的农民和农村干部，提出春节不下火线、春节带头上前线的口号，要求把今年的春节变成一个劳动的、建设的春节，
    江西省下放到山区的几万名干部，最近也纷纷表示春节不回家，保证书和决心书这几天像雪片一样飞向各垦殖场场部，一些准备春节回家结婚的姑娘、小伙子，自动推迟了婚期。
    湖北省许多农业社出现了“只跟人家赛种田，不跟人家比过年”的新风气。
    沔阳县群力农业社的社员们已订出勤俭过春节的计划。今年春节前后，全社有十五户嫁女或娶媳妇，按照以往习惯，每户至少要请五桌客，现在这十几户都决定只备些茶点招待客人。根据各户订出的勤俭过春节计划，全社在请客、送礼、送“压岁钱”等方面，一共可节约五千九百多元。全社有二十户决定不熬糖，三百二十户少熬糖，共可节省大米一万八千九百斤。社员们表示：今年一定本着花钱少，吃得好、玩得热闹的精神过春节。
    只跟人家赛种田 不跟人家比过的
〖-ZW/正文〗
