〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争上游的具体行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州地区又有五个部队举行合练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战术合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队在1957年度训练结束的时候，又有五个部队实施了战术合练。按原来计划，他们只准备进行到支队的合练。根据整改的精神，他们发觉指标偏低，就及时作了修改。训练总监部在2月3日的通报中表扬了广州部队的这种革命干劲，认为这是力争上游的一个具体行动。
    他们通过这些紧密结合战备和接近实战条件的合练，大大提高了部队的战斗能力，丰富了训练经验。许多缺乏实战经验的官兵，都受到一次很大的锻炼，增长了战斗知识，培养了部队勇敢顽强刻苦耐劳的战斗作风。某支队在去年上半年一次行军演习中，竟有13.2％的人掉队；经过各级合练后，这次行军同样里程，只有一人掉队。
    在这次合练中，他们还普遍实施了三至七昼夜的野营，大多数部队都是在阵地上露营。某部在演习中还进行了频繁的小分队袭击活动，一方在五昼夜中向对方进行了十八次袭击和侦察活动，增强了战斗气氛，并训练了分队的积极战斗作风。
〖-ZW/正文〗
