〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论声援突尼斯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突尼斯局势国际舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社消息 世界各地纷纷痛斥法国暴行，声援突尼斯人民。世界工会联合会12日以九千二百万会员的名义致电突尼斯工人工会，抗议法国空军的野蛮行为。
    亚非人民团结大会常设秘书处12日打电报给联合国秘书是哈马舍尔德，要求采取坚决措施来保证各国的主权和保护它们的独立。
    阿尔及利亚民族解放阵线12日发表声明说，法国空军轰炸突尼斯和平居民是一个“罪恶的侵略行动”，声明问道，对于法国的罪行，西方是否打算保持沉默呢？联合国难道赞成继续保持缄默吗？
    黎巴嫩总统夏蒙和利比亚首相卡巴尔，阿富汗首相达乌德都打电报给突尼斯总统布尔吉巴，声援突尼斯人民，强烈谴责法国的暴行。
    南斯拉夫外交国务秘书处发言人彼得里奇发表声明说，南斯拉夫人民对法国飞机轰炸突尼斯村庄的消息感到不安和愤慨。
    法国瓦斯省克雷伊的萨克斯――比工厂的职工11日举行三十分钟的罢工并且举行集合，会上通过了抗议殖民者的挑衅行为的决议，并且把决议交给了瓦斯省的议员们。法国全国和平理事会也就这一事件发表了声明，声明指出：这一事件要求和平力量作新的努力，争取法国政府改变殖民政策和实现阿尔及利亚的和平。
    此外，捷克斯洛伐克、埃及、叙利亚、缅甸、印度、西德、英国报纸和埃及工会联合会，女权协会、青年委员会，都纷纷谴责法国暴行。英国工党议员也向政府就此问题提出质问。
〖-ZW/正文〗
