〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国水产资源极为丰富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年后产量将跃居世界第一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水产资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 再经过五年的努力，我国水产品年产量将达到八百万吨，由世界第四位跃居为世界第一位。
    最近结束的全国水产工作会议初步拟定的第二个五年计划水产生产大跃进规划规定：1958年水产品产量达到三百五十二万吨，比1957年增加五十七万吨；到1962年达到八百万吨，比现在世界上水产品产量最高的日本多三百万吨。那时，我国人口即使发展到七亿，每人每年也可吃到水产品二十三斤左右。
    这次会议认为，实现水产品生产大跃进是有条件的。首先是我国的水产资源极为丰富，据统计，全国可供养殖的淡水面积约有六千万亩，可供养殖的浅海面积约有七百万亩；而现在利用的面积淡水只占25％，浅海只占13％。其次，有四百五十多万专业渔民参加了合作社，他们经验丰富，生产积极性空前高涨。另外，工农业生产的新高潮对于水产事业的发展也将起促进作用。因此，只要认真调动一切积极因素，进一步依靠合作社，放手发动群众积极开辟新渔场，合理利用原有资源，实现水产品生产大跃进是完全可能的。
    会议期间，朱德副主席曾到会作了指示。国务院第五办公室主任程子华也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
