〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练准备工作集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙录魁/耿良弓/刘冷云/许基菊/王志运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练准备工作集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操练以后坐下开会
    340部队召开的研究单兵和小分队战士训练的会议，采取了讲和做结合的办法。在谢振华少将亲自率领下，参加会议的各级负责训练的首长和训练业务干部，编成班排，冒着严寒风雪，翻山越岭，操演夺取制高点、消灭发射点、争夺坑道等重点题目，以及通过悬崖绝壁、陡坡的方法。操练后，大家又坐下来开会。
    （340部队作训处）
    不再事先构筑工事
    0235部队决定，今年各级战术训练用的工事，一律作为土工作业，列入各个课目的训练内容，不再在预备期中把工事全部构筑好。采取这个办法，目的是彻底纠正以往训练中一到演习时，指挥员就按照固定的指挥位置和已有的堑壕等，去布置和指挥自己的分队；而士兵在指挥员组织战斗阶段无事可做，既得不到全面的锻炼和提高，也不合乎实战要求。 （孙录魁）
    到部队去订计划
    0948部队装甲兵处的同志一反过去单纯坐在办公室里订计划的作法，在装甲兵副部队长孙为上校带领下，直接到部队里跟有关的部门和人员，共同协商安排训练工作。这样做的结果，除了使计划更加切实以外，还解决了两个问题：一个是装甲兵如何尽量多同步兵合练的问题，已找到了解决的初步门路；一个是技术训练和政治教育如何两全其美，也根据实际情况作了具体安排。（耿良弓）
    室外风寒心里暖
    9193部队在集训队受训的军官，普遍反映：今年集训是室外风寒心里暖，一课比一课更有劲。在这次集训中，部队参谋长一直跟大家住在一起，在刮风下雪时，也到教练场亲自领导学习。集训中还充分运用大字报、座谈会等方式，发扬教学民主，做到边学习边研究边改进。领导意图能够及时贯彻到群众中去，经验教训能够很快接受，因而这次集训成绩显著，各项课目都取得了优良成绩。（刘冷云、许基菊、王志运）
〖-ZW/正文〗
