〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好总结，巩固大辩论的成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义大辩论总结/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场热火朝天的社会主义大辩论，即将在全军多数连队结束了。为了使这一伟大的运动获得更圆满的效果，最近总政治部发出通知，要求各部队在辩论结束时，集中一段时间，进行总结提高。这是一项关系教育效果能否巩固提高的重要工作。希望能够引起各级领导的注意。
    经过社会主义大辩论，广大士兵基本上分清了两条道路斗争的大是大非，坚定了走社会主义道路的决心：连队的政治思想面貌开始发生深刻变化，呈现出一片朝气蓬勃的新气象。但据检查，还有相当数量的连队在辩论中忽视阶级分析的方法，抓不住主要问题，就事论事，因而也就不能很好地提高认识。譬如：他们批驳了“合作化不如单干”、“统购统销不自由”等错误认识，但对产生这些错误认识的思想和阶级根源却缺乏进一步的分析和挖掘，解决了“留粮够不够吃”、“十八元、六元钱是不是太少”等问题，但对站在农民局部利益的立场看问题，只顾个人，不顾国家，只顾眼前，不顾将来的个人主义思想，却没有很好地批判。因此，在一些根本问题上辩得不深不透；个别单位由于没有认真贯彻以理服人的原则，结果有些人辩论后思想仍然不通，口服心不服，或原则上完全拥护，一遇具体问题脑子里又想不通。因此，为了解决大辩论中遗留的问题，需要进行总结提高。同时，社会主义大辩论是一个群众性的自我教育运动，在教育过程中，大部分时间是自下而上的群众性的鸣放、辩论，现在根据运动发展需要，进行自上而下的总结，把群众意见集中起来，提高一步，是完全合乎运动发展规律的，是提高与巩固教学效果必不可少的。
    有些单位可能认为，我们的连队已经进行过总结，再搞就重复了。是的，有些连队确实进行过总结，但过去的总结是在一个问题或一个单元结束后进行的，同时一般的只是由士兵个人谈谈学习收获，或由领导上总结一下教学方法和组织领导方面的经验教训。这一次总结，主要应该是对那些在辩论中解决的不深不透的问题，作更进一步的说明，提高大家的觉悟水平。因此，所有部队都有必要进行一次总结提高的工作，以进一步巩固和加深社会主义教育的效果。
    总结提高应当抓住主要问题。不可面面俱到，为了把问题抓准，各部队在总结前应当采用典型调查方法，深入调查一次大辩论的效果，看看到底解决了哪些问题，还有哪些问题未解决，或解决得不好。这样，总结时才能作到对症下药。总结的内容，根据总政通知规定，一般在农村问题上，应当结合部队思想，认真贯彻总政“关于在农业合作化教育中对各种不同见解和言行应注意分析和分别对待的指示”最后部分五点的精神，使士兵进一步弄清关于社会主义和资本主义两条道路斗争的大是大非，端正立场，提高觉悟，防止和克服资本主义思想的影响。在军内问题总结中，应当着重使士兵深刻认识个人利益和国家利益的关系；认清纪律的重要，民主与集中的关系，进一步提高服兵役的自觉性，加强组织性、纪律性、批判和克服个人主义和极端民主化等思想倾向。
    要搞好总结，最重要的一环，就是首长亲自动手。总政通知中规定：政治委员和政治部（处）主任要向士兵作总结报告，并负责主持这一工作，这是非常重要的。当然，有些分散的部队，也可以以连或排为单位，由连队干部作报告。但是，师、团负责同志，必须首先采取有效措施（如集训、教育准备会等），提高连队干部的认识水平。否则，把总结的责任完全推给连队干部，必然会使总结形式化，很难达到提高思想认识的目的。
    在作总结报告时，一定要走群众路线。譬如：报告前要注意搜集士兵在辩论中的典型材料；在报告时，要注意运用群众中的正确意见和典型事例，来证明党的政策是正确的，一切对党的政策的怀疑、不满和抵触是错误的，等等。在报告后，要发动士兵展开讨论，遇有不同意见，仍应鸣放争辩，以进一步统一和提高认识。我们应当又讲又听，当先生，也当学生，防止单纯的先生讲学生听的现象。
    根据一些部队的经验，在总结提高阶段，还要注意做好善后工作。如征求重点批判对象的意见，进行个别教育，稳定情绪，鼓励上进；宣扬好人好事；召开团结进步大会等，以进一步增强部队团结，鼓舞全体官兵的革命干劲，为更好、更快地完成今年的训练和各项任务而努力。
〖-ZW/正文〗
