〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守帕米尔高原的边防战士受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱树禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在新疆帕米尔高原的一支边防部队，最近召开授奖大会，奖励在边防执勤中获得成绩的人员。
    这支边防部队去年同边防区各族居民一起，保卫着祖国西方边境的安全。他们巡逻的路程加起来相当于一万八千多华里，并且还给边境线上的居民治病，疗理牧民们的牲畜。去年春天，边境沿线闹大雪灾，牲畜没有牧草，边防部队便送给了牧民二十多万千草，使牲畜免于死亡。这支部队去年还开展了生产节约运动，蔬菜和马草能够做到全部自给，共给国家节约了十数万元。
    当地中共县委书记在授奖大会上讲了话，他希望边防部队全体官兵继续同各族人民一道，保卫祖国西陲边疆的安全。这次受奖人员当中，有指挥中、翻译、炊事员，饲养员，以及各种执勤能手。（朱树禄）
〖-ZW/正文〗
