〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联空军志愿队的英雄们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年，抗日战争的第二个年头，中国人民正在为保卫祖国、抵抗日本法西斯的侵略进行艰苦而英勇的战斗。正当我们困难的时刻，苏联人民派遣了自己的优秀儿女――苏联空军志愿队驾驶着一批一批新型的雄鹰“卡秋莎”、“达莎”来到了中国，援助我国人民反抗日本侵略者。
    苏联空军志愿队的英雄们，在不到一年的时间里，建立了辉煌的战绩。他们参加了保卫武汉和洛阳的战斗，并以武汉为基地，英勇地远征过台北，猛烈轰炸过长江中的敌舰，1938年2月15日，英雄们袭击河南安阳的日寇机场和阵地，一次便炸毁了敌机十二架和坦克二十多辆。
    中国人民永远不会忘记苏联空军志愿队的英雄们在1938年4月29日保卫武汉的激烈空战中所创立的功勋。这一天的下午两点钟，几十架敌机前来轰炸武汉。信号塔上挂起了黑旗，苏联空军志愿队的英雄们全体驾机凌空迎击。英雄们在空中布成六层队列，勇敢地向敌机迎击。一队日本轰炸机以每小时三百三十公里的速度从东方飞来，每架飞机载着一吨炸弹。日本飞行员一发现苏联空军志愿队，没有敢飞进武汉，便把炸弹扔下，掉过机关就跑。英雄们驾机猛扑上去，在一阵猛烈的射击下，日本的领队轰炸机着火下坠了。失掉指挥官的敌机队列混乱了，苏联英雄们咬住敌机紧追紧打。就在这一天，苏联英雄们在武汉附近上空打下了二十二架敌机。后来知道，在被击落的那架日本领队轰炸机上，还有日本在华中战场上的空军指挥官。
    当时，苏联飞机的质量是优良的，苏联英雄们的技术也是高超的，但是因为和敌人比较起来众寡悬殊，需要频繁地作战，所以战斗是非常艰苦的。可是，苏联空军志愿队的英雄们克服了一切困难，经常以寡胜众。有一次，苏联空军志愿队七架飞机和七十架敌机作战，整整打了四十分钟才把敌机赶走。又有一次，志愿队的英雄们已两次飞上天空打退了敌机，但敌机数量比苏联志愿队多八、九倍，他们想缠住志愿队，分两三班轮回进袭。英雄们不换班地守在机场上，警报响了，英雄们又驾驶十二架驱逐机飞上五千公尺高空去迎接来袭的三十架日本轰炸机。他们忍耐了疲乏，勇敢地向敌机进攻，打下了几架敌机，并赶跑了这一批敌机。当他们正要返回机场的时候，又一批日本驱逐机，六、七架一群，像骤雨般地扑了过来。飞机的汽油和子弹都不多了，但是英雄们还是接受了这次战斗，并第四次战胜了敌人。
    苏联空军志愿队的英雄们在无数次战斗中，给了原来气焰万丈的日寇空军以沉重的打击，有力地支援了我国人民的抗日斗争。在这些光辉的战斗中，苏联英雄们在中国上空洒下了鲜血。苏联空军志愿队重轰炸机大队队长库里申科、战斗机大队队长拉赫曼诺夫和其他许多苏联烈士，为了中国的民族独立，献出了自己最宝贵的生命。
〖-ZW/正文〗
