〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心情火热等待亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨禾生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年度应征入伍的义务兵，在春节前后就要退伍回乡了，这个消息已经传遍了广东省清远县的每个角落。
    “正当我们组织农业生产大跃进的今天，经过部队三年教育和锻炼的小伙子们就要回来了，对我们来说这是一个多么振奋人心的喜讯啊！”这是中共清远县委一位负责同志在最近的支部书记会议上讲的话。他的话道出了地方党和政府对于退伍军人的重视、关怀和期望。
    这几天来，在各村和修水利的工地上，都可以看到那大字报和黑板报上醒目地写着“做好退伍军人回乡的工作”的字样。在迎嘴水库的工地上，高桥乡的农业社主任亲自拿着广播筒，向群众宣传要做好退伍军人的安置工作。在乡、社召开的各种会议上，领导干部都强调做好这一工作，教育人民爱护复员和退伍的军人。
    为了帮助返乡军人解决生产、生活上的困难，各地农业社都在忙于进行摸底和筹划工作。社员们一致向县里表示，别看今冬生产任务繁重，一定要保证退伍的同志有房住。洲心乡凤凰社在研究解决该社退伍军人朱叶明的住房问题时，社员们还发生了一场“争执”。他们都抢着愿为他尽一点心意，社主任被吵得没法子，只好一概拒绝说：“整房用工由社里派。如果有人没有派到不高兴，可自愿把多余的家具赠送或借给他一两件。”滨江区各乡已经组织好欢迎队伍，准备退伍军人一到乡，就鸣锣打鼓。干部们还准备组织座谈，向退伍军人介绍乡、社的情况。
    这些天，退伍军人的亲人们乐得坐立不安了。石马乡梁炳华听说儿子要退伍回乡，便高兴得到处走告。三年前，她曾含着兴奋的热泪把儿子交给国家，现在国家已经把她的儿子培养成为坚强的人民战士，她怎能不高兴呢！
〖-ZW/正文〗
