〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能再对国家资财满不在乎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械部反浪费进入高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反浪费运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部军械部的反浪费斗争进入高潮，全部上下正通过座谈会。大字报等形式，向浪费现象展开猛烈的攻击。
    琳琅满目的大字报，揭发出大量触目惊心的浪费现象。如在工程建设中，花了五十七万元在某地开了一个毛洞，由于事先没有认真地钻探和勘测，开成后才发现石质不良，不能使用。某修械厂修建厂房，事先缺乏周密计划，建成后又修改，浪费了二十三万元。在好高、好大、好新的思想支配下，盲目地修建、向国外订货。如某厂本来有个修炮车间，只是不够现代化，该厂要求新建，部领导没有周密考虑也批准了，后经检查，根本不必再建才作罢，但已花了五万元买了大吊车，放着用不上。又如原武器供给局盲目向国外订购大批碱性电瓶，价值数百万元，按部队使用情况可用十年到二十五年。
    大字报尖锐地批评了某些人员对国家资财不关痛痒的大小爷作风。如该部在1954年就借给第二机械工业部价值四十万元的油料，结果忘的一干二净。有人还提出科学研究所去年向国外订购的烈火电比热器，由于翻错一个外文字，即成“量热器”，订货单发出后，某工程师发现错了，即反映到技术物资保证处，但该处负责人满不在乎，还是原样将订货单发出。再如管计划的同志和管库存统计的同志在一个办公室，但工作却互不联系，本来已库存某种弹夹四万多个，却又订购了一万多个，结果积压七万多元。
    现在军械部领导上对这些意见正在逐条研究，组织辩论，分清是非，采取改进的措施。
    （军械部整风办公室）
〖-ZW/正文〗
