〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破保守主义的围墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滕代远号召全国铁路职工开展日产百万吨公里运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗铁路运输RW：滕代远/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津13日电 铁道部部长滕代远在北京铁路管理局先进生产者及职工代表会议上，号召全国铁路职工乘风破浪，鼓起革命干劲，开展日产百万吨公里运动，为反对浪费、反对保守、贯彻勤俭建国和多快好省的方针而斗争。
    滕代远说，全国人民在一个胜利接着一个胜利的鼓舞下，生产和建设的热情这前高涨。为了适应我国社会主义建设的大跃进，我们将在第二个五年计划期间，修建更多的新铁路，以西南、西北为中心，把铁路伸向我国的广大腹地，使新疆、青海、云南、贵州等边远地区与内地用铁路联系起来，帮助各兄弟民族发展经济和文化。为了改变技术落后的状态，第二个五年计划期间，在建设和运输工作上将尽可能采用新技术。
    滕代远指出，现在全路职工已经普遍燃起了反浪费的火把。这把火，是整风运动的一个重要组成部分，是政治上思想上的社会主义革命。现在在全国铁路展开的反浪费运动是我们当前名项工作的中心一环。全国铁路职工，必须通过反浪费，使我们的工作向前飞跃。
    滕代远着重谈到开展先进生产者运动的问题。他说，我们开展先进生产者运动的目的，是要求落后的向先进的看齐，要求先进的更加先进，用这个办法来不断打破陈旧的定额，不断创造新的定额。这个办法是充分挖掘潜在力量的主要方法。因此，在实质上也是反对浪费、厉行节约的主要方法。
    滕代远指出，在先进生产者运动和反浪费的火把到处燃烧起来以后，会出现一股新的压倒一切的革命干劲。这股干劲会冲破一切保守主义的围墙，不断地破坏旧的平衡，建立新的、先进的平衡，然后又破坏，又建立，一浪赶一浪。这是好事。我们应该鼓励打破不合理的规章制度，保护群众的积极性，来进一步使我们的规章制度变为促进派的规章制度。先进生产者代表在这方面应当成为冲锋陷阵的勇士。
    滕代远最后强调，业务必须与政治结合，技术必须与政治结合。
    据新华社天津13日电 北京铁路管理局在天津召开的1958年先进生产者及职工代表会议11日闭幕。
    出席会议的先进生产者和代表们在闭幕会上提出：北京铁路管理局位于首都，应该要求自己在一切工作方面，努力成为全国铁路第一。他们倡议在全国铁路职工中大力开展日产百万吨公里运动，以铁路运输的大跃进来适应工农业生产大跃进。他们保证在今年“五一”劳动节以前，由现在日产八十四万吨公里提高到一百万吨公里，并且在完成国家计划的基础上，全年再增产节约八千万元。
〖-ZW/正文〗
