〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界人士公祭黄敬同志〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 首都各界人士一千多人今天下午在中山堂隆重举行公祭，追悼中国共产党中央委员会委员、国家技术委员会主任，第一机械工业部部长黄敬同志的逝世。黄敬同志的遗像前陈放着党和国家的领导人毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来等人送的花圈。公祭以前，中国共产党中央委员会副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长刘少奇曾亲往黄敬同志灵堂吊唁。
    公祭仪式由朱德、周恩来、陈云、彭德怀、贺龙、陈毅、李先念、聂荣臻、薄一波、林伯渠、罗荣桓、沈钧儒、郭沫若、黄炎培、彭真、李维汉、陈叔通、程潜、张鼎丞、张治中等人担任主祭。公祭仪式在下午四时开始，乐队高奏庄严的哀乐以后，中国共产党中央委员会、中华人民共和国副主席朱德向黄敬同志的遗像敬献花圈，全场默哀。
    接着，中国共产党中央委员会政治局候补委员、国务院副总理薄一波致悼词。他说：“黄敬同志是我们党的优秀的党员，是中国工人阶级和中国人民的忠实的革命战士。在党的领导下，黄敬同志曾经在复杂和艰难的环境里，对工人阶级的革命事业作出了重要的贡献。”薄一波在追述了黄敬同志献身革命事业的光荣业绩后着重指出：“黄敬同志对党和工人阶级的革命事业具有高度的积极性、创造性和忠心，他积极努力把党的方针政策同具体的革命实践在工作中结合起来，千方百计地去完成党所交给他的工作任务。他的善于团结同志、密切联系群众的作风，他的发奋忘我的工作热情和学习热情，他的敢于打破常规、善于接受新鲜事物的精神，都是我们共产党人和革命干部学习的榜样。”
〖-ZW/正文〗
