〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯人民大示威要求法军滚蛋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法军基地陷于孤立，粮水供应不断减少〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗突尼斯局势反法斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 突尼斯消息：突尼斯人民在总统府前举行大示威要求法军撤退。示威者举着大幅标语牌，上面写着“法军全部撤出突尼斯”等口号。突尼斯总统布尔吉巴在大示威后不久举行记者招待会，再次要求法军全部撤出突尼斯。据报道，突尼斯当局对境内全部法国军事基地采取了封锁和抵制措施，所有法国军事基地都陷于孤立，粮食和水的供应不断减少，规模巨大的比塞大海军基地所受打击特别严重。法军不准离开任何基地。突尼斯外交部长莫卡德姆和比塞大市政府当局就有关注国军舰正在驶往比塞大港增援的传闻向法国提出警告。同一天，在比塞大举行了有几千人参加的反法大示威。在斐尔维勒的法军大型造船厂工作的四千突尼斯工人，也拒绝为法军工作。突尼斯政府还通知法国政府，任何持有法国军人证件的人都不得进入突尼斯国境。突尼斯当局要求法国关闭它大部分的领事馆，并且勒令住在同阿尔及利亚接壤的突尼斯边境地区的四百个法国人离开那里。突尼斯的爱国者已经决定把2月14日定为“萨基埃特日”，并且号召突尼斯全国人民这一天在全国各地举行示威以抗议法国的野蛮轰炸，并且对这次事件中牺牲的七十五个萨基埃特村居民表示哀悼。
    据突尼斯当局宣布，政府准备在被法机炸毁的萨基埃特村的废墟附近重新建立一座新村庄，作为对“阿尔及利亚战争和殖民主义暴行”的控诉。
〖-ZW/正文〗
