〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血的友谊永世长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追忆第一次国内革命战争中的苏联顾问团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系第一次国内革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市是我国第一次国内革命战争时期的革命策源地。在这个英雄城市的各个角落里，到处都会发现当时支援我国革命的苏联顾问团的足迹，他们和我国人民结下了永世不灭的友谊。
    当第一次国共合作时期，孙中山先生在中国共产党和苏联顾问团的帮助下，改组了国民党，制定了联俄、联共、扶助农工三大政策，开办了黄埔军事学校，建立了人民革命武装力量。以后，苏联顾问团更直接参加了打倒广西军阀刘震寰、云南军阀杨希闵的战争以及北伐战争，顾问团的不少人员在这些战争中献出了宝贵的生命。
    在国民党反动派背叛革命以后，1927年12月广州市的工人、农民和革命士兵在中国共产党的领导下，举行了武装起义，成立了广州公社。广州起义虽然在国内外反动派的夹攻下失败了，但是在这期间，苏联顾问团人员与中国革命志士用鲜血凝结起来的友谊却是万载不能磨灭的。
    从广州公社成立的第一天起，苏联顾问团人员就和总司令叶挺将军朝夕相处，共同策划如何歼灭白军。当战争进行得很激烈的时候，这些苏联朋友冒着枪林弹雨，英勇地在街头战场上亲自帮助起义军炮轰白军的军部。这些国际主义战士、与广州人民同生共死，一直战斗到最后；其中有的同志在这个革命圣地流尽了最后一滴血，有的不幸被俘而慷慨就义了。在广州公社失败以后，有一位苏联友人被俘，当他被白匪押赴刑场的时候，他穿着中国式上衣，挺胸昂首，无畏而从容，这张照片现在还保存在广州公社纪念馆里。
    在这里还要特别提到苏联顾问鲍罗廷同志。他时刻关心着中国革命的命运。据一些革命老人的回忆，当蒋介石刚露出反革命苗头的时候，他就在中共领导机关召开的党的干部会议上作了有关当前形势和策略的报告。他说：革命的目标是在前面，但革命的道路是曲折的，苏联有一种野兽习惯于直来直往的走路，因此常常自投罗网，而人总要比野兽高明。他对革命宣传工作也很关心。当时，广州只有一家新闻纪录电影制片厂，他经常邀请制片厂的摄影师到他的住所交换意见，让他们试映新片，并且就地提出宝贵的意见，使影片能够收到更大的宣传效果。
    仅仅从这些片断事迹里就可以看到，在我国第一次国内革命战争的史册上，苏联顾问团的友谊，是占着极其珍贵的一页的。
〖-ZW/正文〗
