〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克预备学校七百学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愉快奔赴农业战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校学员上山下乡运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一坦克预备学校首批回乡生产的六百名学员，已在1月底全部愉快地走上农业战线。其中二十五人要求支援北大荒，组织上批准了他们的请求，即将前往东北。
    这些回乡生产的同志，大都是1949年以后入伍的工农骨干。经过教育，他们认识到回乡生产的重大意义，消除了“复员不光彩”和“复员没出息”等想法，表示回乡后一定积极参加农业生产，争取大丰收。
    有些同志曾经在物质照顾等方面提出意见和要求，后来经过勤俭建国、勤俭办社、勤俭持家的教育，学习了红军团长方和明的事迹，纷纷表示：为建设社会主义新农村，保证克服一切困难，当一个朴素的农民。有的同志回忆了旧社会的贫困生活，认为今天的生活比过去大大提高，自己对革命的贡献还非常微小，不应该计较个人利益。
    （第一坦克预校政治部）
    又讯 第二坦克预备学校的一百五十多名学员，被上级批准已在1月下旬离队还乡生产。
    他们离队前，学校举行了隆重的欢送大会，装甲兵首长在会上勉励大家，发扬我军艰苦朴素的光荣传统，勤俭办社，勤俭持家。 （关中）
〖-ZW/正文〗
