〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国滑雪运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林队获得团体总分第一，通化队沈阳部队分别获得第二和第三；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗滑雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报通化13日专电 在吉林省通化市举行了三天的1958年全国滑雪运动会，13日闭幕。吉林市代表队取得团体总分第一名，第二名是通化队，第三名是沈阳部队队。
    运动会的头一天各项比赛中，获得第一名的大都是新手。男子十公里速度滑行比赛通化市造纸厂十八岁的工人王明仁以五十二分五十九秒滑完全程，获得这项比赛第一。而去年这项比赛最好的成绩是六十一分工十七秒。女子五公里速度滑行比赛的第一名是通化市的朝鲜族中学的三好学生。共青团员许玉仙。她的成绩是三十三分五十二秒九，也比去年最好成绩（三十八分三十一秒）提高了。
    12日，大会举行了男子成人组四十公里接力比赛、男子少年组快速降下、女子成人组少年组三公里速滑等七项比赛。四十公里竞赛是竞争最激烈最精心的一项，吉林市代表队以三小时二十一分六秒跑完全程，取得第一名。
    13日还进行了男子二十公里速度滑行、男子快速降下滑行、男子回旋障碍滑行以及女子二十公里速度滑行接力比赛。吉林队韩同元以一小时三十九分十秒四的成绩取得男子成人组二十公里速滑第一名。
    在闭幕式前，各代表队运动员进行了集体的大回旋滑行表演。吉林、通化的少年运动员还做了跳跃滑行表演。
〖-ZW/正文〗
