〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华西里永远活在中国人民的心里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系RW：华西里/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月，在梅列兹柯夫元帅指挥下的苏联远东第一战线的部队，向中国境内的日寇军队展开了猛烈的进攻。苏军以排山倒海之势，强渡乌苏里江，跨过丛山密林，很快就摧毁了黑台、密山边境区和东宁的日寇的四个设防区，并乘胜追击。
    8月10，苏军为了解放牡丹江，在密山―半截河―鸡西公路与日军民开了猛烈的争夺战。
    敌人在石边屯附近，靠着坚固的工事作垂死挣扎。苏军班长沙逊诺夫带领一班战士，突入交通壕与敌人肉搏。躲藏在战壕里的敌人被打得狼狈溃退。英勇的苏军战士们冒着敌人的猛烈炮火，紧紧包围住敌军。只要再来一次攻击，敌人的据点就可攻陷了。这时，从敌人左侧的工事里，突然发出了猛烈的射击。形势立刻恶化了。指导员高明细克上尉，号召大家来消灭过个工事里的敌人。共青团员华西里第一个响应号召，自愿完成这个艰巨的任务。
    华西里迅速地向敌人工事爬去，爬过树林中的空地，渐渐地接近目标。这时大家看见他突然站了起来，手一挥把燃烧瓶扔进敌人的机枪眼。燃烧瓶立刻爆炸了，但工事里的敌人还没有完全被消灭，机关枪还在响着。华西里急了，他猛地冲上去，用自己的身体挡住敌人工事的枪眼。敌人的机枪哑下去了。苏军战士们以神速的动作抢占了敌人的据点，把敌人彻底消灭了。
    ……过了四天，1945年8月14日傍晚，苏军终于解放了牡丹江市。
    这位伟大的国际主义战士，苏联人民的优秀儿子，为了中国人民的解放，为了替自己的战友清除进攻的道路，把自己最后一滴血洒在中国的长白山下。华西里的战友们在敌人的碉堡前找到了英雄的遗体。他们怀着沉痛的心情打开了他的军装，从上衣口袋里发现了一封信。英雄在这封写给自己母亲的信里说：“……你将因为我而感到骄傲。”
    是的，苏联人民和中国人民都因为这样的英雄而感到骄傲。马特洛索夫式的英雄华西里・科列斯尼克永远活在中国人民的心里。
    胜利后，苏联政府为了褒奖苏联人民的忠实儿子华西里・科列斯尼克的功勋，追授他苏联英雄称号。
    （以上三篇均选自中苏友协总会宣传材料）
〖-ZW/正文〗
