〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把作战会议搬上阵地 下决心不让敌机漏网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汕头高射炮兵斗志昂扬迎春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文哲/陈光荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汕头12日电 春节前夕守卫在汕头前线的高射炮兵斗志旺盛，战备情绪饱满。
    为了保卫祖国人民欢度春节，广大官兵拿出革命的干劲积极加强战备工作。高射炮兵们连新年假日也没有休息，就开始了春节的战斗准备。他们普遍进行了以加强战备为中心内容的专题鸣放，干部战士在一起研究敌情，找经验出主意。某支队一连召开了两次战评民主大会，从连长的指挥到每个炮、测手的协同动作，都进行了全面的检查。第二次会议从下午一直开到午夜十一点，战士们还要求继续进行下去。
    为了很快订出新的作战方案，最近各分队纷纷展开了协同操作的突击训练，以提高射击命中率。分队的军官和士兵一起操练，擦拭武器，认真检查备战制度的执行情况。部队司政机关干部除深入连队检查帮助外，还在部队长的率领下，把作战会议搬到阵地上去，现讲现做，实地示范。某支队长李中平大尉，亲自到驻海岛的分队，同战士们一道讨论和解决作战中的问题。遍布海边沙滩上的高射炮兵，在假日和平时休息时，一切活动都不离开阵地。春节期间战士们不但保证不请假不外出，而且无论刮风下雨，都要日以继夜坚守在岗位上，准备随时投入战斗。高射炮兵的决心是：不让一架敌机漏网，用新的胜利迎接祖国工农业生产建设高潮。  （刘文哲、陈光荣）
〖-ZW/正文〗
