〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滨友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕洪田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的早晨，在大连市郊老虎滩的海边，两名紧握着转盘枪的苏军哨兵在来回巡游着。太阳刚从海天接壤的地方冒出来。上涨的潮水，簇拥着一块块浮动的薄冰，向岸边电车路基的水泥壁上接连地扑打着。
    一群背着书包的小学生，沿着路基向学校走去。他们快乐地互相戏逗和打闹着。成群结队的鲮鱼，轻捷地游动在海里。有的大胆地骤然跃出水面，鳞光闪烁地飞腾一阵子后，又乒乓作响地扑进水中。孩子们被这奇妙诱人的景象吸引住了，一个个都躬身站在路基上，张大着嘴，眼睛随着鱼群转。
    突然一声惊叫，一个八岁的女孩春英失足落下海里。其余的孩子都吓呆了，接着他们声嘶力竭地哭叫“救命呀！救命！”
    正在执勤中的苏军战士闻声立即赶来。一个佩带上士肩章的哨兵把枪交给了另一个，他衣服也来不及脱，就扑通跳进水里。初春的海水冰凉刺骨。由于他刚才跑得太急，在深水里待不多久就得露出头来急促呼吸。第一次尝试失败了，他又第二次钻进水里。当村里老乡们闻讯赶来的时候，他已摸到女孩的头，女孩也死死地抓性他的胳膊。他趁势一拉，就两手用力地将孩子托出了水面。
    岸上的人狂热地呼喊着，人群中奔出了孩子的父亲。这个五十多岁的张万善老渔民，热泪满眶地抱住哨兵和孩子，激动得就不出一句话来。孩子的呼吸已经微弱了。这位有经验的苏军哨兵，立即熟练地给她做起人工呼吸。不到两分钟，孩子果然苏醒过来。人们的沉重心情豁然消逝，而很快沉浸在友谊的欢乐中了。接着，孩子又在哨兵的护送下送进了苏军医院。
    这个友谊佳话像风一样地迅速传遍了附近一带渔村。救女孩的这位哨兵，名叫瓦西里耶夫。
    ……这是十二年以前的事情。那时我在大连电车上当售票员，作为一个现场目击者，我被苏军这种伟大的国际主义友谊所深深感动了。从此以后，我就结识了瓦西里耶夫，并且两个人很快地要好起来。我像他的战友们一样亲切地管他叫“瓦夏”。他是一个活泼热情的小伙子，出色的手风琴手。每逢星期天，我总要约他到海边的小山坡去玩。我们一面眺望着碧蓝无际的大海，一面哼着歌子。这时候，瓦夏的手指就会在手风琴的键盘上敏捷地弹跳起来，一会儿是“乌克兰舞曲”，一会儿是“祖国进行曲”，转而又是“三个坦克战士”。……就这样，每次我们都是尽情地玩够了才回家。
    在我们长期的友好相处中，我知道了他出生在世界驰名的石油城――巴库；中学毕业后在一艘油船上当水手；卫国战争开始不久就参加了军队。他在攻克柏林的战役中立过战功，并晋升为下士；后来他们又调转矛头，出兵我国东北，痛歼日寇“关东军”。那时，他又是上士班长了。他还把保存在身边的一张姑娘的像片给我看。两条粗大的辫子，一双长着长长睫毛的眼睛，端正的翘起的鼻子，我看是很漂亮的。这是他的在巴库纺织厂做工的未婚妻。“她是个斯达哈诺夫工作者，又是个爱唱爱跳的姑娘，哪次舞会也少不了她，像只小鸟蹦来跳去的，真拿她没办法！”他幽默地对我说，看得出他是很爱她的。
    一个深秋的夜晚，从大连市中心开往老虎滩的电车只剩最后一班了。“呜――”我吹了声笛，车身缓缓起动，忽然有一位年轻的苏军矫捷地跳上车来，他抱歉似地朝我点了点头。“呀！”我们俩几乎同时喊出声来，他正是瓦夏。他兴奋地告诉我：今天他参加了庆功大会，师首长为他援救了中国女孩而发给了奖。“喏，这不是！”他拿出一枚崭新的奖章，我激动地紧握着他的手为他祝贺。但是，就在这时，他避开了车上人们的视线，把嘴凑到我的耳边悄悄地说：“我要回国学习了！”“是吗，几时走？”我惊奇地问。“这对我和你来说，都是秘密。”说着，他爽朗地笑起来。这笑声是那样富有感染力，以致驱散了我刚刚引起的惜别的心情，同样愉快地笑起来了。是啊，瓦夏就要回到他阔别已久的祖国，而且将和自己的亲人团聚……想到这里，我似乎分享了他的一份快乐和幸福。
    车到终点站了。瓦夏最后一个下车。他那样紧紧地把我拥抱着，致使我的全身骨胳都咯咯作响。“如果你将来能参加毛泽东领导的人民军队，那我会更加高兴！”他像鼓励又像期待似地对我说，“那时，我们将肩并肩地共同保卫远东和世界的和平！”说完他把一枚共青团的徽章挂在我胸前。“一定能够！”我十分激动地说，“我会永远记住你的，亲爱的瓦夏！”他快乐地用力握着我的双手连连摇着。“再见吧！”“再见！”我们俩的声音都变得好像不是自己的了。瓦夏在回营房的路上，还不住地回过头来向我招手致意；我也挥着高高举起的帽子向地告别。这时候，情不自禁地，雨行热泪从我的面颊滚下来……
    十二年过去了。今天我已实现了对瓦夏的诺言，成为人民军队中的一员了。假如瓦夏能够知道我现在也和他一样站在保卫和平的最前线，那该有多么高兴啊！在中苏友好同盟互助条约签订八周年和伟大的苏军建军四十周年的前夕，让我向远方的战友，我时刻怀念着的亲爱的瓦西里耶夫同志，致节日的问候！
    1958年1月30于北京
〖-ZW/正文〗
