〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯服洪水 见义勇为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年三十万官兵站在防汛斗争最前线〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1957年，我军三十多万人组成的十数支防汛抢险大军，和人民一道战胜许多地方的特大洪水。人民一致赞誉说：“英雄的人民子弟兵是防汛抢捡斗争中的突击队。”
    派到各地区防汛抢捡的部队，都奋勇当先站在汛情最险要、最危急的地段。他们在狂风暴雨、惊涛骇浪中付出一百五十多万个劳动日，抢堵了重要决口一千六百多处，修起坚固的堤坝长达四百多华里，此外，我军还出动飞机二百四十多架次，汽车千余辆、橡皮舟千余只，空投食物及抢救器材五百六十吨，从水中抢救出四万多人，打捞出粮食一千多万斤，各种物资四千多吨，制止了洪水的泛滥，保障了人民生命财产的安全。
    去年8、9月间，松花江汛情紧急，由二万多名官兵组成的防汛大军在哈尔滨最险要的三十五里长的堤坝上，奋战二十四昼夜，出动三十多万人次，完成了堤坝加宽加高各二至三公尺的任务。在连续七天的狂风暴雨中，有五千多名官兵奋不顾身地在洪水中抢险堵洞。他们的口号是：“只要我活着，就不让洪水进来！”“宁肯牺牲，不让人民受灾！”防汛模范战士黄显万在最紧要的关头以身堵口，在水中坚持九小时，混身冻得发紫，他还说：“只有这样，堵住决口，才对得起党的教导和人民对我们的希望。”
    在新疆、内蒙古、云南、福建、广东、河南、山东、江苏、浙江、安徽、陕西等省部分地区，官兵战胜洪水的英雄故事也到处流传。去年春季，新疆疏勒县大渠半夜决口，眼看人畜房屋都被淹没，某部队四百余人挽臂排队结成人堤，堵住洪水，使全部修堤工程迅速完成。12月间，内蒙古五原县通黄河的义长渠三处冻裂决口，某部派出九个连队和一个民工中队在四小时之内堵住决口。他们连续七昼夜，战胜饥饿、严寒，修好五公里长的防护加固工程。河南省商邱县邓门口河堤决口时，正值风雨交加的夜晚。有五十余名官兵用身体结成防线，在激流中坚持了一昼夜，等大批人力和物资来到后，堵住了决口，使商邱市十万人免受灾害。驻陕西某部队刘文芳同志在洪水中一面泅水，一面背、抱着四个小孩，脱离危险，把孩子救出后，他便昏倒在地上。群众感动得流泪。还有一些同志在抢救中光荣献身。山东临沂地区驻军排长雷大祥带战士们泅过六里宽的大水抢救群众。他救了两个老大娘和两个小孩后已经精疲力尽，但听说还有个老大娘没救出来，便坚持泅过去抢救，不幸在激流中牺牲。
    各部队官兵为帮助灾民渡过灾荒、生产自救，还节约了粮食二十七万多斤，各种衣物十余万件，送给灾民。空军某部中士屈洪春捐献了几年来积蓄的一百元钱，上级劝他留一部分，他说：“我是一个共产党员。我不能把钱存在银行里，看着灾民揭不开锅盖。”
    参加防汛抢险的部队官兵，受到广大人民的热爱和关怀，山东省许多县、乡、农业社纷纷给部队写信，表示要积极找生产门路，开展各种副业生产，早日恢复家园，争取多打粮食支援国家。
    哈尔滨的妇女们自动组织起来给部队洗、补衣服，仅某部队接受群众洗衣三万多件，补衣万余件。她们说：“部队的衣服是在哈尔滨抢险弄脏的，决不能叫部队把哈尔滨的黄土带走，不然别地的妇女一定会耻笑我们。”灾民们都感激地称呼解放军上“救命军”。
〖-ZW/正文〗
