〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是革命者最大的幸福；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家属还乡问题辩论摘记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属还乡问题辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军359部队一中队在辩论家属还乡问题的时候，一些同志提出了“夫妇不能常在一起，没有幸福生活”的问题。有的还说：“农民可以夫妇团圆，两口子围着锅台转，就是比我们幸福。”围绕着这个问题，展开了一场热烈的争论。
    什么是幸福？
    要保卫长远的幸福，保卫大多数人的幸福。
    在一起就幸福吗？
    工作才有幸福！劳动才有幸福！
    夫妇生活应该占什么位置？
    陶诗发同志说：在一个革命者的生活中，应该把革命事业放在第一位，个人利益放在第二位。从军队方面说，由于军队任务的需要，军官不能拖家带眷，这就是革命利益的需要，每个同志就应该把这放在第一位。如果因为不能常和妻子在一起，就不想在军队干，这就是把夫妻生活的位置摆在革命事业之上了。何况组织上并不是没有照顾军官个人的利益，比如：军官每年可以休假，家属可以来队探望等。
    不要迷恋“转锅台”，昂首阔步求长进。
〖-ZW/正文〗
