〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼当局下令逮捕侯赛尼等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾地号召军民加强团结不让叛乱分子得逞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达电 印度尼西亚内阁在11日傍晚举行的内阁会议上，拒绝了反叛中央的中苏门答腊“雄牛师委员会”领袖侯赛尼和其他阴谋分子提出的所谓“保卫国家安全宪章”。
    内阁决定把侯赛尼，卢比斯、西姆波朗和达兰・贾姆贝克开除出军队，因为他们进行了违反军纪和危害国家安全的活动。
    陆军参谋长纳苏蒂安12日晚间下令在各地逮捕这四名叛逆分子。纳苏蒂安在命令中指出，陆军领导机构所获得的充分证据证明，这四名阴谋分子犯有企图暗杀国家元首并且阴谋以武力改变国家体制的罪行。这项命令是根据内阁的决定发布的。
    中苏门答腊同外界的空中和其他方面的交通联络从12日起已经被切断。印度尼西亚空军参谋长在12日宣布，从当天起，中苏门答腊的巴东、林卡特和北干巴鲁等地区的上空是封锁区。印度尼西亚空军开始向巴东和中苏门答腊其他地区散发传单。
    据新华社雅加达13日电 印度尼西亚共产党总书记艾地12日在加里曼丹号召人民帮助政府克服目前的困难，打倒中苏门答腊的叛乱分子。艾地说，侯赛尼和他的同伙给政府的“最后通牒”正合荷兰殖民主义者的口味，发出这个“最后通牒”正是在执行东南亚条约组织的阴谋。他说，如果不对叛乱分子采取毫不含糊的坚决态度，让他们的阴谋得逞，那么，印度尼西亚人民就会落在东南亚条约组织同荷兰的互相勾结的殖民主义统治之下。只要政府始终一贯地采取坚决的态度，只要人民和军队加强团结，叛乱分子的阴谋就不会得逞。
〖-ZW/正文〗
