〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军支援朝鲜人民 朝鲜人民热爱志愿军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际主义友谊深似海〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 中国人民志愿军同朝鲜人民在去年一年中互相支援，进一步加强了国际主义友谊。
    去年是朝鲜社会主义建设第一个五年计划的头一年，志愿军官兵以六十三万七千九百八十四个劳动日支援了朝鲜人民的生产建设，超过预定计划一倍以上。据志愿军领导机关统计，去年各部队共帮助朝鲜人民挖水渠、筑堤坝五百二十条，长达四百二十六华里。
    此外，志愿军官兵们还帮助朝鲜人民建桥九十六座，盖民房、校舍和公共房屋一千多间；帮助运输物资九千三百二十多吨；为朝鲜人民治病八万一千多人次；还经常帮助农民播种、插秧、锄草、收割、开荒、植树。
    朝鲜政府和人民除了给志愿军提供大量的物质支援以外，像对自己的子弟一样地关怀着志愿军官兵，每逢节日，都派出代表团到志愿军各部队慰问和祝贺，朝鲜各艺术团体也常为志愿军官兵们进行慰问演出。去年，朝鲜人民共有十三万四千多人同志愿军各地驻军官兵联欢；来志愿军祝贺的代表团七百四十六个，代表共一万一千多人；看了朝鲜艺术团演出和放映电影的志愿军官兵共五十六万六千多人次；志愿军官兵还收到朝鲜人民的慰问信两万三千六百多封，慰问品四千多件。
〖-ZW/正文〗
