〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是大显身手的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在大辩论中的俱乐部活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育大辩论中的俱乐部活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队社会主义大辩论中，0216、0215、0239、0054、0096、469，314等部队的一些团和连的俱乐部非常活跃。事实证明，俱乐部在社会主义教育中可以大显身手，可以起有力的配合作用。它们在活动中积累起来的经验，不仅适用于正在进行的第二场大辩论，而且对于今后俱乐部活动如何联系实际的问题也有所启示。
    围绕中心 联系实际
    连队社会主义教育一般分四个阶段：动员、鸣放、辩论、总结提高。俱乐部的作用主要有两方面：一是动员群众；一是辅助教育。许多俱乐部的经验表明：一切活动都要围绕教育的中心内容，密切联系本单位的实际情况，进行什么配合什么，有什么问题解决什么问题，这样收效就大。
    例如动员阶段。当时许多连队的情况是：士兵一方面对社会主义教育的目的、意义不甚了解；另一方面又存在着各种顾虑（如怕戴右派帽子，怕打击报复，怕解决不了问题等）。这时，俱乐部的主要任务便是帮助群众解除顾虑，大胆鸣放。如0216部队二支队三连俱乐部就针对群众这些顾虑，布置了标语口号。这些标语口号的特点是：容易记，传的开，词句生动，有号召力。如：“相信领导相信党，内心话儿往外讲”，“人人翻口袋，内心话儿讲出来”。
    同时，他们还通过墙报、黑板报、读报、广播、报告、座谈，广泛宣传社会主义教育的意义，启发诱导，表扬鼓励，解除顾虑。三连俱乐部发现战士李永星鸣放得好，就在墙报上表扬。战士黄长富、李宝太，本来怕戴落后分子帽子，当他们看到黑板报表扬李永星大胆鸣放后，便鼓足了勇气，说出了心里话。5046支队的有线广播，邀请解除顾虑较好的上等兵赵富盛到广播室谈他自己是怎样解除思想顾虑的。这种现身说法的方法，对战士启发很大。
    鸣放和组织辩论是社会主义教育中的关键。许多部队的团和连的俱乐部能够发挥显著作用，就是因为抓住了这两个阶段中的主要问题进行辅助。
    辅助辩论是一个比较细致、复杂的活动。许多团和连的俱乐部主要是通过参观、访问、座谈、对比算细账、出墙报、剪报、家信展览等等活动，广泛宣传正面材料。
    宣传正面材料要不妨碍鸣放、要和整个教育步骤一致，要掌握好时机。许多部队的经验是：①所有的正面材料不要一次公布出来，应该紧密结合学习的内容和进度，辩论什义题目，公布什么材料，否则会影响鸣放；②在辩论中遇到难解决的问题，如两种意见相持不下，应该有正面材料，引导大家根据事实正确认识问题；③在反面意见占上风时也是公布正面材料的好时机，可以充实说理的根据，支援正面意见；④正面材料要带有启发性，要有充分的事实和道理。
    方式多样 生动形象
    在大辩论中的俱乐部活动，可以采取多种多样的方式，力求生动、形象。从上述各部队来看，他们就有连俱乐部的墙报、黑板报、连环漫画、图表、剪贴、读报、广播，报告、座谈、参观访问、家信和实物展览；团俱乐部的幻灯、图片展览、传单、有线广播、组织参观工厂和农业合作社、组织家属报告等等。
    如0215部队在辩论中有的同志怀疑合作化的优越性，认为农民生活水平没有提高。为了弄个水落石出，他们便组织大家到农村参观访问，清楚地看到了解放以后农民生活不断改善的情况和合作化的优越性，弄通了思想，辨明了是非。
    合作化好不好，用战士家里的事来证明更有说服力。0239部队的“社会主义教育展览会”上，有不少图表和连环画，都是战士们家里的事。有的俱乐部还请战士家属亲自来作报告。
    在军内问题的大辩论中，条件就更为有利了。因为在本团本连就可以找到大量有说服力的事实材料。如0054部队二支队二连有些同志对义务兵的待遇不满意。连队俱乐部就及时公布了两笔账。一笔是国家培养士兵的“供应账”，这就说明对义务兵的待遇再不满足是很不对头的，更何况服兵役是青年公民应尽的义务。另一笔是“进步账”。统计了全连有多少同志当了优等射手，多少同志入党、入团和受奖，在军事、政治、文化学习上有多少收获，帮助大家认清了入伍以来的进步。
    此外，二连俱乐部还组织了光荣传统座谈会，请连长、副连长讲过去艰苦奋斗的情况和参加解放战争的亲身经历，副连长还讲了他十五岁就被国民党军队抓去当兵的痛苦生活，使大家进一步体会到为谁当兵和人民战士应有的思想品质。
    0216部队则通过展览本部队的战斗英雄和练兵、施工中的积极分子的光荣事迹，形象地说明了什么是正确的、积极的服役态度。
    上述事实表明，只要领导机关重视和支持俱乐部的活动，俱乐部就能够在配合社会主义教育中发挥积极的作用，成为领导机关的有力助手。 （文）
〖-ZW/正文〗
