〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节前夕传喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边海防部队歼灭鼠雀百万〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防除四害运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国爱国卫生运动的革命巨浪，已经扩展到边疆和海防前线部队，广大官兵利用作战、训练和工作的空隙向四害发动了猛烈的攻击。据不完全的统计，现在已歼灭鼠雀一百多万只，蚊蝇五百多公斤。
    新疆军区掀起了一个“四面八方齐动手、千方百计除四害”的革命热潮。去年仅一个部队就歼灭鼠雀八十多万只和大量蚊蝇，出现了五十三个“百日无病休”的分队。最近这个部队又作出新的规划、号召每人全年捕捉鼠雀一百只，蚊蝇一百个（按：应计算为两或斤）。福建前线部队，决定从1月20至本月20日为除四害突击月。据统计，到目前为止。他们已消灭鼠雀二十一万五千三百多只，蚊蝇一百四十多公斤。驻舟山群岛、云南边境、内蒙古和青藏高原的部队，也发动广大官兵围歼四害。现在首传捷报的十多个单位，已歼灭鼠雀九万七千多只，蚊蝇三百二十公斤。
    边疆、海防前线各部队在热火朝天的除四害战斗中，涌现出许多先进单位和振奋人心的事例。某半岛空军八连的官兵们，一周内歼灭鼠雀一千多只，消灭毒蛇、蜈蚣二十多条。守卫在海防前线某地的0486部队四分队十七小队第八班，自制了四百多套除四害的工具，巧妙地安放在田野和山沟里，每天捕鼠一百多只。广东前线某部八连有九个除四害的急先锋，六天半，消灭了老鼠一千三百多只。其中捕捉老鼠的能手蓝育琨就消灭了二百七十三只。
    在这春节即将到来的前夕，边疆、海防部队的官兵们，正一面更加警惕地捍卫着我们伟大的祖国，一面和全国人民一道为除净四害而不懈地战斗着。战士们的口号是：四害不除净，坚决不收兵！
〖-ZW/正文〗
