〖ZQ/总期〗353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨季抓教育 晴季抓飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2437部队超额完成训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙泰来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练组织方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2437部队根据当地气象特点，采取了雨季搞教育、晴季抓飞行的办法，妥善地安排了各项工作，有效地解决了提高训练强度和保证飞行安全的矛盾。一年来超额完成全年训练任务的121％，并保证了飞行安全。
    去年年初，部队党委根据当地气象特点，在组织训练的方法上，实行了以下措施：上半年天气不好就让飞行员去疗养，部队进行各种教育；同时组织干部进行基本驾驶术训练，抓紧时间培养教员。这样做的结果，到4月中旬正式开飞以前，部队的政治、技术理论、军事等教育就已经完成60一70％，基本驾驶术已经完成了二百七十全小时，并且把中队以上干部全部培养成了教员，给晴季飞行创造了十分有利的条件。去年10月份一个月，就飞了十个整天和一个半天。到12月中旬雨季还没有到来之前，飞行任务已经完成121％，而且训练质量也有提高。
    这种根据气象特点具体安排训练任务的办法，还摆脱了往年各季度忙闲不均，时而松懈等待，时而急躁，冒进、赶任务等现象，因而也保证了飞行安全。 （孙泰来）
〖-ZW/正文〗
