〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗填补飞机制造业一项空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我第一代水上飞机海面展翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理观看精彩表演连说：“飞得好！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高忠骥顾建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水上飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 高忠骥、顾建中报道：海军航空兵某部飞行员，8月30日驾驶着我国研制的第一代水上飞机，在某地海面为前去视察的赵紫阳总理一行作飞行表演。
    这架银色的“海上雄鹰”是我国自行设计、自己制造的，它的所有零部件都是国产货。这类飞机研制成功并装备部队，填补了我国飞机制造业的一项空白，增强了我海军航空兵的战斗力。
    赵总理观看飞行表演前，兴致勃勃地登上飞机，参观驾驶、领航舱等，详细询问了飞机性能和研制过程。特级飞行员、已驾驶水上飞机飞行了二十五年的顾团长汇报说，驾驶我国第一代水上飞机飞行比他原先驾驶进口水上飞机的飞行感觉还要好。
    顾团长率机组成员作了精彩的飞行表演，走下飞机时，赵总理迎了上去，握着他们的手连声说：“飞得好，飞得好！”随后，赵总理和这个部队的领导同志以及机组全体成员合影并签字留念。
〖-ZW/正文〗
