〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虎跳峡前勇士心声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人定要先到渡口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军队员周洪京答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长江漂流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者问：军报最近连续报道了长江漂流队解放军队员的消息，孔志毅失踪后大家很关心你的情况，请不要回避这个话题。答：如果要说的话，我是受了孔志毅等队员的感染决定来的。今年4月，长江漂流队在成都陆军学校集训，他给我们上了近二十天军体课，孔给我留下深刻的印象。5月20日长江漂流队指挥部成立后，我给学校党委写了申请，得到校党委支持，很快军区也批准了。参加的队员要求工作单位、亲属和本人三方签字，当6月2日要去成都报到时，还没接到父母回信。我撒了谎，写了假证明：“已打电话，父母已同意。”
    记者：你们面对虎跳峡的严峻考验，生死攸关，我们知道你已写申请要求过虎跳峡，但并不是所有人都理解你们的行动。有人认为你们是图新鲜，赶时髦。对此你有何看法？答：对漂长江的危险我心里很有数，既然敢来，就不怕死。要说动机，我们大家都很明确，中国的长江必须由中国人先漂，此外没有别的。
    记者：目前中国长江漂流队装备较差，据说你们很可能在虎跳峡和中美队相遇，你有何想法？答：只能感到遗憾。“7.27”遇险后，我们队中没有一人动摇。大家认为如果让中美队赶上，我们就宁愿不漂了，否则无颜见江东父老。
    记者：据说凭中国长江漂流队目前的装备，很难过虎跳峡。你们是否会放弃漂虎跳峡，绕道下漂？答：不可能。不漂虎跳峡，就等于没有漂长江。美国人也是冲着虎跳峡来的，我们全体队员一个念头，要让中国百姓在渡口等到的首先是中国人！
〖-ZW/正文〗
