〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条可耻的“人生之路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾启亮陈正松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警戒篇军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警戒篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年2月21日晚，某团修理所发生了一起盗枪抢劫案。案犯是三名入伍刚满一年的新战士――团修理所卫生员张恭炜、枪工班战士赵同照、一连战士赵波。
    这三个人都是同乡，同年入伍，分在一个团。狭隘的老乡观念、庸俗的哥们义气使他们抱成一团。入伍不久的一天，他们外出，碰到地方一名拖拉机驾驶员和一名妇女争吵，他们不问青红皂白，拉起驾驶员便打。事后他们不以为非，反而炫耀自己的“武力”，还称之为“路见不平，拔刀相助”，并商量好谁都不准讲出去。他们经常在一起吃吃喝喝，有时喝得酩酊大醉。他们感到：“逃避部队纪律的约束，和老乡在一起才自由。”赵同照曾对张恭炜说：“咱是铁哥们，世界上象咱们这样的生死哥们不多，以后要是你判了死刑，我给你劫法场，劫不成咱们就死在一块。”这种愚昧的“江湖义气”，象一根绞索把他们紧紧地套在一起。这三个人在入伍前，就见利忘义，财迷心窍。张恭炜在家开车挣钱，经常偷税漏税。而赵波是个鱼贩子，为了赚钱，他经常掺水骗人。赵同照则干过卖假鼠药的勾当，坑人骗钱；有一次他在东北贩马，因过不了关，便送礼请当地牧民用马套车出了关，欺骗了关口检查人员。部队紧张、艰苦的生活，他们感到不适应，甚至感到厌倦，而依旧留恋着昔日贩鱼、贩运、卖鼠药的生活，渴望能捞点“外快”。去年10月底，他们贪婪的眼睛盯到了部队的汽车油箱上。在不到十二天的时间里，三个人两次打开汽车油箱，盗窃汽油八十公斤，卖给驻地村民得赃款六十元。就这样，他们迈出了罪恶的第一步。
    金钱的诱惑，强烈地刺激着三个贪婪者，发昏的头脑闪现出一个罪恶的念头：盗窃武器，去闯荡，去寻找自己的“人生之路”。赵同照对赵波说：“咱偷枪出去抢银行、抢商店，有了枪要什么有什么，吃喝玩乐不必愁。”张恭炜、赵波听了赵同照的话，仿佛感到往日的“金钱梦”快要变成现实了，不约而同连连称赞。他们几经密谋，伺机作案。不久，张恭炜、赵同照盗窃了枪工车间的枪零部件一百七十一件，三人又于12月底橇窗进入军械库盗窃武器，但没能得逞。今年2月21日，三人决定再次盗枪。张恭炜对赵同照发誓，“为朋友可以抛弃一切”，赵同照也表示“死在一块，不让他们单捉一个”。三个罪恶的身影闪进了修理所兵器室，盗走手枪五支、子弹一百六十发。赵波留了一支手枪和十二发子弹潜伏下来。张恭炜、赵同照盗枪后，在营房北侧公路抢劫地方一辆解放牌汽车潜逃，途中因车损坏，弃车步行。他俩如丧家之犬，在追捕人员的围追堵截下，整天东躲西藏。农历正月十五的晚上，他们逃到了自己的家乡，因怕人发现不敢回家。此刻，他们才真正领悟到了与人民为敌的日子是多么难熬。2月24日晚上，他们栖身在一个菜窖里，饥饿、寒冷使他们难以入睡。他们搂在一起也暖不了早已冷却的心。他们想到了部队的温暖生活，张恭炜说：“如果不出来，现在我可能还在班里烤炉子呢。”赵同照想起自己生病时，班里同志给他送病号饭，晚上干部给自己盖被子的情景，不由得一阵心酸，说：“自己犯了罪，对不起连队，对不起部队领导和同志！”这时，他们想到了死，只有一死才能逃避法律的制裁。赵同照用枪指着自己的脑袋说：“这日子我真受不了啦！”赵同照自毙后，给组织上留下了一封未发出的投案信，信中写道：“今天我怀着终身难忘的心情，给你们写信，心中非常难（过），我只（记）得有一句话：叶（一）失足成千古恨，我的确对祖国、对人民做的贡献太少太少了，可我又做了对不起党的事，这真让我心里难过，到今天我领会到，我这样对不起党、祖国、父母的养育之恩……我现在已明白了，可一切都完（了）……等28号，我见到父母后自行投案，接受人民的判决，在（此）让我大声呼唤：我对不起党和人民对我的希望。”
    1986年4月31日，济南军区军事法院依法判处张恭炜无期徒刑，剥夺政治权利终身；判处赵波有期徒刑八年。某集团军政治部决定开除张恭炜、赵同照、赵波的军籍。
〖-ZW/正文〗
