〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国营企业、国家机关、事业单位和人民团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招工都将实行劳动合同制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳动合同制/实行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 劳动人事部部长赵东宛今天上午在六届全国人大常委会第十七次会议全体会议上说，改革劳动制度的重点是实行劳动合同制，今后国营企业以及国家机关、事业单位和人民团体从社会上招用工人都将实行劳动合同制。
    赵东宛解释说，实行劳动合同制，就是通过签订劳动合同，做到工人和企业互相选择、平等协商，用经济、法律和行政相结合的手段来确定和调节劳动关系，改变目前单纯用行政手段分配和录用工人的办法。
    他说，劳动合同中要规定双方的义务、责任和权利；合同期限的长短，可以根据企业的需要和工人的意愿由双方协商确定。
    赵东宛说，在国家劳动工资计划指标以内，企业招用的常年性生产和工作岗位上的合同制工人，同企业原有的固定工人享有同等的劳动、工作、学习、参加企业的民主管理、获得政治荣誉和物质鼓励等权利。合同制工人的工资福利和劳动保险待遇，从总的方面来说，与本企业同工种、同岗位的固定工人保持同等水平。所不同的是，在福利和劳动保险方面作了一些改革，企业“包”的部分有所减少，对减少的部分，用工资性补贴予以补偿。
    他指出，劳动合同制，是一种新型的用工制度，用工期限可长可短，工人能进能出，既有相对的稳定性，又有必要的灵活性，它吸取了固定工制度的长处，剔除了它的弊病。实行劳动合同制的工人，不同于过去的合同工，前者是企业的正式工人，后者是过去曾采用过的一种类似临时工的用工形式。
    他说，对由国家安置的城镇退伍兵等，仍按现行规定执行；对现有的固定工人，仍维持现行制度不变。
    赵东宛在讲话中还谈到了改革招工制度问题，他说，今后将实行面向社会公开招工，坚持德、智、体全面考核，择优录用，以保证招工质量，提高职工素质，给待业人员创造均等选择职业的机会。
〖-ZW/正文〗
