〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求下面做到的领导先做到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第一军医大学党委成员端正党风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙有栋彭连芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医大党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，第一军医大学的党风检查结束了，广大学员和教职员工对校党委端正党风的情况表示满意。一些同志说：校领导对待个人物质利益的态度就是一支很能说明问题的“风向标”，比如在生活待遇、亲属安排等方面，几年来，他们始终坚持严于律己，不以权谋私，为我们做出了好样子。
    第一军医大学党委在党的改革、开放、搞活政策启示下，六年前决定充分利用驻在广州、毗邻港澳的优势，在附属的教学医院南方医院开设了为港澳同胞、海外华侨和外国友人服务的病房“惠侨楼”。截至今年上半年，他们收益累计港币九百三十多万元。一医大党委明文晓谕全校各部门，这笔钱只能用于学校现代化建设，用于更新医疗设备，而不能用它来买高档消费品，摆阔气。一年前，广州市刮起一股用外汇抢购进口小汽车的歪风，军内外不少单位换上了豪华型小轿车。面对这种情况，一医大党委常委们讨论决定：豪华型的小轿车一辆不进，上级配发什么车，我们就用什么车。常委们从来没有私自动用过分文外汇。有一位主要领导去深圳本校医疗研究中心检查工作，业务部门一位同志提出按国家牌价给他兑换一点外汇，在深圳买点便宜货，他婉言谢绝了。那位同志不解地说：“有的人想方设法换点外汇用，你连一分都不要，真叫人不好理解。”这位领导同志说：“这好理解嘛，凡是要求下边做到的，当领导的就要首先做到。”学校用自创的外汇从美国、联邦德国和日本购置了一百多台先进医疗设备，更新了所属医院十一个科室的仪器，并建成了具有国际先进水平的透视中心，为提高教学质量，搞好治疗和科研，创造了优良的条件。
    近几年来，一医大自筹资金陆续建起两万四千多平方米的新楼。党委每次讨论调整住房方案，都坚持两条：一是分房要公正合理，二是常委成员要靠后安排。如今，一医大有上百户干部、职工调整了住房，而八位常委中却有五位住房面积低于现职标准，有两位副军职常委还住在团职干部宿舍楼里。
    一医大的驻地在广州市的远郊区，有些家属子女安排在本单位工作，现任常委中也有七位同志的家属子女作了这样的安排。但常委们在家属子女的工作调动、职级晋升和学习进修等方面，从不用手中的权力为自己的亲属谋私利，并且发扬高风格，为群众做出榜样。去年部分干部调整职务和技术职称时，七位常委没有一个出面过问家属子女的定职问题。一位主要领导的爱人、女儿和另一位常委的爱人都属于可调的范围，但由于名额有限，他们就做通自己家属子女的思想工作，主动把名额让出来，给别的同志先调。
    一医大在搞好教学的同时，救死扶伤，为患者解痛除病，出现过部分患者向校领导、教授专家和医护人员赠“红包”、送礼品或请吃饭等现象，以此来表达感激之情。对此，常委们总是婉言谢绝。今年春节时，有一位香港病人到一位主要领导家里拜年，顺便赠送给这位领导的小孙子一个五百元的“红包”。但他第二天就把“红包”交给校办公室，按有关规定处理。
    在党委“一班人”的影响和带动下，优质服务、不谋私利己在全校蔚然成风。附属南方医院先后为三十五个国家和地区的七千多位病患者查体治疗，累计退掉了患者赠送的“红包”港币近两万元，各种礼品五百六十多件，受到海外人士的赞扬。
〖-ZW/正文〗
