〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈民法通则中的“公民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法民法通则讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民法通则/解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某连法律咨询员、战士郑勇来到曾给他们连作过普法辅导的某军事法院周院长办公室，向周院长提出这样一个案例请教：
    “原我连战士王军，一岁时，父母俱亡，由其祖父抚养。王军十岁时，一次放爆竹，将邻居陈某某右眼炸成重伤，法院判决王军的祖父赔偿陈某某的一切损失。王军退伍后，承包了本村四十亩池塘养鱼，由于经营不善，面临亏损，王军又私自将池塘转给他人，继又与魏某、蒋某合伙集资搞房屋修建。谁知验收时，因质量不合要求，定作人提出赔偿，起诉到法院，法院判决王军等人赔偿。魏、蒋赔偿有困难，定作人要王军为其他合伙人代付，王军不服……”
    郑勇：周院长，这个案例中有些问题我不懂，你能给我讲讲吗？
    周院长：当然可以。我先通过这个案例谈谈民法通则中的“公民”问题。王军一岁时，父母俱亡，有一个什么法律问题呢？
    郑舅：是继承问题吧。
    周院长：对。实际上，继承问题关系到公民的民事权利能力问题。权利能力和行为能力是民法通则第二章“公民”的一个重要制度。权利能力是享受民事权利和承担民事义务的资格和前提，公民的民事权利能力从出生时起，到死亡时止，依法享有民事权利，承担民事义务。所以，王军尽管才一岁，仍有继承遗产的权利。
    郑勇：那我国公民有哪些民事权利呢？
    周院长：这较广泛。比如，公民个人财产所有权、财产继承权、著作权、婚姻自主权等等。公民的民事权利能力一律平等。
    郑勇：既然公民的权利能力一律平等，王军放爆竹伤人，应由他个人负责，为什么由其祖父赔偿呢？
    周院长：王军伤人，本应受到处理，但他年幼，为限制民事行为能力人，故由他的监护人――祖父对其行为负责。
    郑勇：什么叫限制民事行为能力人和监护人呢？
    周院长：行为能力，即是公民能够通过自己的行为取得民事权利承担民事义务的资格。民法通则第十一条规定，十八周岁以上的公民具有完全民事行为能力；十六周岁以上不满十八周岁的公民，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人；第十二、十三条规定，十周岁以上的未成年人和不能完全辨认自己行为的精神病人是限制民事行为能力人；不满十周岁的未成年人及不能辨认自己行为的精神病人是无民事行为能力人。监护是监护人对未成年人和精神病患者的人身、财产以及其它一切合法权益的监督和保护，它是关于公民的一个重要制度。王军点爆竹时，刚刚十岁，对爆竹伤人这一后果不能有完全清楚的认识，加之父母双亡，按照民法通则，祖父自然成了他的监护人，所以要对王军的行为负责。
    郑勇：说到王军的父母双亡，我想问问，民法通则中的“宣告死亡”是怎么回事？
    周院长：宣告失踪和宣告死亡是民法中关于公民的一个重要制度。由于某个公民长期下落不明，会引起一些民事法律关系的发生、变更和消灭，如婚姻、买卖、借贷、继承关系等。所以民法通则第二十条规定：“公民下落不明满二年的，利害关系人可以向人民法院申请宣告他为失踪人”；下落不明满四年的，因意外事故下落不明满两年的，利害关系人可向人民法院申请宣告他死亡（第二十三条）。宣告失踪和宣告死亡的被宣告人重新出现后，人民法院应当撤消其宣告，也就是说，宣告的“死亡”还可以“复活”，这是同自然死亡的一个区别。
    郑勇：个体工商户不是自然人，为啥民法通则把它划在“公民”一章里？
    周院长：这个问题提得好！民法通则把个体工商户、农村承包经营户和个人合伙作为公民这种民事主体的三种特殊形式，这是考虑到我国经济体制出现的新情况，为了把这三种民事主体同法人区别开来，以利于维护、保障他们的合法权益。个体工商户的主要特征有：以家庭为经营单位，从事个体经营，依法核准登记，在法律允许范围内，从事生产经营的民事活动，享受民事权利并承担民事责任。
    郑勇：农村承包经营户的特征也是这些吗？
    周院长：对。但不同的是，承包户要签订承包合同，按照合同的规定从事商品经营。法律规定，农村承包户承包的国家和集体的土地、水流、滩涂等，不得私自以任何形式转让。王军私自将承包的池塘转让他人显然是违法的。
    郑勇：王军和魏某、蒋某合伙搞修建算承包经营户吗？
    周院长：不算。这是公民民事主体的另一种特殊形式――个人合伙。民法通则第三十条规定，个人合伙是指两个以上公民按照协议，各自提供资金、实物、技术等，合伙经营，共同劳动。合伙人对合伙债务要承担连带责任。所以，在魏、蒋二人赔偿有困难时，王军有义务赔偿全部损失；然后，对超过自己应当承担的债务数额，有权向魏、蒋追偿。
〖-ZW/正文〗
