〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心胸狭窄乱猜疑鲁莽行凶犯了法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕以来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士林某已婚。这天他因公出差，悄悄拐回了家。
    一进门，只见一陌生男青年叉腿坐在灶旁边，正和自己的妻子面对面拉呱。目睹此景，林某疑心即起，勃然大怒，不问青红皂白，冲上前去揪住男青年的衣领，朝其面部猛击数拳。受惊的妻子急忙上前阻拦，被林某一把摔了个趔趄，接着也挨了一顿耳光。妻子头晕目眩，浑身哆嗦着，一头栽在地上，嚎啕大哭起来。
    邻居们闻声赶来。此刻，似乎丢了面子的林某更加狂暴了，他顿足大骂双手捂着肿脸、瘫在地上抽搐的男青年是流氓，破口污辱妻子暗里与人私通。说着，他还拎起一根尼龙丝绳，声言要把“不要脸”的妻子勒死。一位好心大嫂见势不妙，迅速将林的妻子拽走了。林某对妻行凶未成，又把“目标”转移到那个本想当众申辩清白的男青年身上，后经邻居们劝阻，才保住了男青年的性命。风波平息后，林某沮丧地关上了房门。
    次日上午八时许，当林某把门上了锁，正要启程归队的时候，那被殴打的青年和他的妻子带着公安人员赶来了。至此，终于真相大白。原来那个男青年是走访优抚政策落实情况的乡政府工作人员，经查证，双方不存在任何暖昧关系。林某心胸狭窄，鲁莽行凶致人重伤，已触犯法律，被依法拘役。 （滕以来）
〖-ZW/正文〗
