〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法律工作者开始进入行政领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军法律顾问处载誉军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一改革预示非诉讼性法律调节将成为部队管理教育重要手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军法律工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这桩新事物就是我军第一个专业法律顾问处――海军直属机关法律顾问处。
    一年多前，刚刚挂起的“海军直属机关法律顾问处”的牌子引来的是陌生、怀疑的目光，如今，一双双眼睛投下的则是赞许、信赖。这棵已经根深叶茂的改革之树，以它勃勃生机向人们预示：伴随着国家的法制建设进程，法律工作者开始进入我军行政领域，非诉讼性的法律调节将成为部队管理教育的一种重要手段，并将成为我军现代化建设之必需。
    “大海代理人”，这是海军法律顾问处赢得的第一个美称。法律顾问处把参加订购武器装备、军用物资及其他经济谈判，维护海军方面的合法权益作为自己的一项重要职责。一年多来，已处理了百余起经济纠纷，为海军方面挽回或避免了一百多万元的经济损失。并通过经济谈判和诉讼活动积极地维护了军政军民团结。
    “善断家务事的清官”，人们也这样称赞法律顾问处在调解、裁决机关行政纠纷和大院民事纠纷方面所发挥的作用。两名师职干部因住房问题两家互殴，问题拖了四年未得解决。领导谈心讲“高姿态”，部门调解话“向前看”，都无济于事，仅海军四大机关为此专开联系会达六次。法律顾问受理此案后，首先分清法律关系，讲清法律责任；对行政命令有约束力的人作行政处理，对造成侵害结果而部队行政机关又管辖不了的违法者，诉请地方法院裁决。这样处理双方都很满意。以法调整民事、行政关系，使海军大院管理有方，秩序井然，人们都说“大院变了”。
    法律顾问处还在部队定点授课，举办讲座，筹办法律函授学校，正在为海军部队培训和建立一支法律咨询员和业余、兼职法律顾问队伍。
    法律顾问处还是海军领导处理有关事务的“智囊团”；代理部队一方参与军地民事诉讼；为海军军职人员及职工、家属提供法律帮助等等。在海军大院，人们称法律顾问处是“不管部”――凡是业务部门管不了、又与法律有关的事务它都管――这既概括了它工作的繁重性，又道出了它的贡献。
    记者在海军大院见到了几位年轻的法律顾问，他们身上都洋溢着一股锐气和活力，从他们身上能闻到浓烈的时代气息。法律顾问处副主任，今年三十四岁的刘峰军对记者说：“这是一项改革，是海军党委重视、支持的结果。法律顾问处的诞生反映了我军法制建设以及整个现代化建设的内在要求。它说明，传统的管理方法已不适应，在现代社会，离开法律调节、缺少法律工作者参与的行政管理是不健全、不科学的管理。”
    观察家们认为海军的改革实践表明，在军队设法律顾问处是可行的。据了解，如何保障部队和军人的合法权益，已成为目前部队亟待解决的一个课题，一些部队已聘请地方律师担任部队的法律顾问。当然，部队法律顾问处的性质、权限、职责等，还需在改革实践中进一步探讨和明确。
〖-ZW/正文〗
