〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征集百例“疑难症”逐一“会诊”找妙方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮助基层干部提高工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢文兴刘焕兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢文兴、刘焕兴报道：南京军区某团征集一百例基层工作“疑难症”，让基层干部逐例“会诊”，集思广益，掌握“妙方”。7月29日，在上级机关召开的基层难题问答会上，这个团参加检验的基层干部对症下药，应答如流，赢得与会同志的赞扬。
    部队精简整编后，这个团有不少基层干部是新任职的。他们年纪轻，工作热情高，但由于经验少，在工作中出现了盲目性大、失误多等现象，给基层建设带来一些不好的影响。为了改变这一状况，团党委把全团基层干部普遍感到疑难的一些问题征集到一起，组织人员进行分析归类，整理出遵纪守法、恋爱婚姻、安全防事故等十个方面难题一百例，然后再把这些难题交给基层干部，让他们逐例分析，共同“会诊”。各营通过讲座、专题讨论等方式组织基层干部互相交流经验，取长补短。在此基础上，团里组织专人对各营提供的“百例难症”答案进行加工，筛选出最佳答案，汇编成《基层工作难症百例解》，印发给每个基层干部。
    通过难题解答，这个团基层干部开阔了视野，提高了分析、处理问题和应变的能力。一连有个战士因恋爱遭受挫折，思想波动大。新任指导员李家丰根据所学的难题解，及时采取措施，指派两名思想骨干专门做这位战士的工作，防止发生意外；同时自己找这位战士谈心，稳住他的思想情绪，并和他父母取得联系，请他们配合连队做工作。通过一系列工作，终于使这位战士振作了起来。
〖-ZW/正文〗
