〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平接受美国记者采访
    邓小平9月2日上午在中南海接受了美国哥伦比亚广播公司“六十分钟”节目记者迈克・华莱士的电视采访。
    邓小平问答了华莱士提出的有关中国经济改革、中国的统一、中美关系和中苏关系等方面的问题。
    胡启立会见联邦德国客人
    中共中央政治局委员、书记处书记胡启立9月2日在会见联邦德国萨尔州州长、社会民主党联邦理事会成员奥斯卡・拉冯泰一行时说，中国把发展同联邦德国长期、稳定、紧密的合作作为长期的国策。
    杨尚昆会见并宴请黄文欢
    中共中央政治局委员杨尚昆9月2日中午在钓鱼台国宾馆会见并宴请越南老一辈革命家黄文欢。在谈到中越关系时，杨尚昆赞扬黄文欢这些年来为恢复中越两国人民的友好关系做了很多工作。杨尚昆说，造成中越关系的现状的责任不在中国。只要越南从柬埔寨全部撤军，其他问题都好谈。
    苏重申支持越南的立场
    在越南宣布独立四十一周年时，苏共中央、苏最高苏维埃主席团和部长会议联名给越南领导人发了贺电，苏联“决心继续支持”越南“取得国家全面发展和保障其安全的努力”。
    美国宇航局将取消十几次空间实验飞行任务
    据美国《航空和空间技术周刊》报道，美国宇航局在今后五年中将取消十五次到十八次空间实验飞行任务，这是美国“挑战者”号航天飞机今年1月28日升空爆炸的直接结果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
