〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战争与和平的旋律里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从获奖军事题材小说说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“中国人民解放军文艺奖”的获奖小说表明这个领域创作的态势，已经由单兵突破变作集团冲锋，一批很有希望的作家们正在显示出自己的创作实力，在突兀的高峰《西线轶事》、《高山下的花环》之后出现的，是一片浩浩莽莽的原野――它有一个整体的高度，有一种磅礴的蕴积，并可望在这片军事文学的“青藏高原”上托举起我们的珠穆朗玛峰。
    生活层面与艺术把握
    中越边境发生的一场有限战争，牵动着作家的心。是的，对于长期生活在和平环境之中、而又以军人生活为其创作对象的作家来说，有幸经受炮火硝烟的洗礼，的确是天赐良机。战争，凸现出阶级、民族、国家之间的敌对和冲突，也将人生、信念、智慧、情感、社会矛盾和心理纠葛、现实因素和历史积淀统统压缩在最小的时间空间里，获得了高能量、高情感，因而也极易产生社会效应和艺术效应。令人欣喜的是，作家们在描写和表现战争时，不以记述战斗过程和歌颂英雄人物为满足，也不刻意去编织浪漫的现代传奇，而是着意于表现战争中的人，战争中的人的心理状态，并沿着作家各自不同的思考轨迹向不同的生活和心理的层面延伸。
    曾经以隽永飘逸之美写出《何处觅天涯》和《三角梅》的王中才，从战火中归来，显得深沉了，强悍了。《最后的堑壕》在激烈的战斗中，在战争法则与感情需要、在现代观念与传统心理的内在冲突中展开描写：真正的军人，既要勇于战胜敌人，越过战场上的堑壕，他要能够战胜自己，越过心灵上的堑壕。严峻的命题，使王中才的笔调也变得严峻起来。
    江奇涛的《雷场上的相思树》是对战争中人的情感那种既清晰又迷茫、既强烈凝聚又不可思议的玄妙状态的捕捉和显化。爱与恨，生与死，荒诞与真实，崇高与幽默，写实与象征，都熔铸在雷场上的相思树这一形象之中。几个“士官生”的性格塑造，外在的、职业（专业）的东西似乎多了一些，但仍然富有感染力，红豆、吉他、信鸽、理发店等细节都精致而又传神。
    比起战争来，和平环境下的军人生活显得缺少刺激，缺少色彩，不外乎是训练、站岗、吃饭睡觉。但是，在富有艺术感受力的作家笔下，它仍然可以显得富有情趣，富有魅力，可以在清一色的国防绿军装下映出五彩的心灵，在平淡无奇的日常生活中发掘山深层的蕴含。朱苏进的《凝哞》，就写出了平易之中的奇崛，单调之中的丰富。他发现了职业军人的气质、品格和美。他笔下的主人公都是具有职业素养和现代观念的军人，他们不仅武艺高强，绝技在身，有一身不可征服的傲气（士气），而且都是把从军作为自己的终生志向，一举手一投足都是与战争的需要有内在联系的。于是，出操、吃饭、读书、观雷，都有了独特蕴含，一个篮球、一次降半旗、一次勇于自我解剖自我批评的交心会，都成了克敌制胜的有力手段，都成了塑造人物性格、推进情节发展的契机。
    思维拓展与结构方式
    文学的发展，也可以说就是艺术思维的空间和对象的拓展，从单一到多元，从平面到立体，从表象到深层，从微观到宏观，从分解到整合；而艺术思维空间和对象的拓展，又要求着作品的容量、作品的结构方式都产生相应的变化，具有更大的承受能力和表现功能。
    马云鹏的《最后一个冬天》采用鸟瞰战役进程构造全景文学的方式，以战役的发展变化为主线，安排人物的活动；更注意在战役中写人，写人物性格。作品中出现的人物，从交战双方的最高决策人到普通士兵，作者都刻意为他们寻求既新颖又富有表现力的细节（虽然这些人物还有待于深化）。尤其是傅作义与蒋介石既互相倚重又勾心斗角的关系，勾画出双方微妙复杂的心理状态，颇为传神。而朱春雨的《亚细亚瀑布》则是采用一种立体结构方式，将“历史的影子”和“太空的回声”作为时间和空间的坐标，在恢宏的气度中，在三条线索各自的发展中，表现边境战争所蕴含着的时代意义、民族精神和道德的净化力量。在如此宏大的艺术构造中，作品的生活容量和写实功力还有待充实，但石二旺的形象和木九么老爹的古歌令人久久难忘。
    同样是长篇小说，刘亚洲的《两代风流》却是向着人物心灵深处、向意识和潜意识的层次掘进，依照心理和感情的需要结构作品的，没有强烈的动作冲突，却依然显得触目惊心；没有复杂的中心事件，却凸现出丰富的心理内涵。刘亚洲善于在两代人的心灵对比中表现人物性格的强度。《海水下面是泥土》中的“少校”、父亲和张学良，《两代风流》中的李辰和耿爱国，都因互相映衬（他们之间并没有重大的矛盾冲突）而相得益彰，只是作为长篇小说中的人物形象李辰和耿爱国都显得单薄些。
    对结构方式的探求，也是乔良近年创作的重要特征。他的《远天的风》、《大冰河》、《陶》，每一篇都有不同的构造，并以此加强寓意性、象征性。需要注意的是架子大，相应地要求它的情感含量要大，过于疏落，则会导致苍白。
    继《高山下的花环》之后，李荐葆又推出一部力作《山中，那十九座坟茔》。李存葆的作品有崇高而激越的悲剧感，又总是在社会心理的共鸣点上拨动他的琴弦，虽不完美甚至有明显缺陷，但却具有雄放的艺术冲击力。和朱苏进、刘亚洲笔下那些出生于军人世家、有着军人血统的青年军人不同，李存葆总是执著于写那些来自农村的士兵，写那些来自生活底层、经受过贫寒之苦、集农民的善良忍耐和军人的牺牲精神于一身的干部战士。这一点，他和同样带着满身泥土气和高粱花子味走向文坛的莫言，有相似之处。所不同的是，李存葆重客观写实和戏剧性冲突，而莫言重主观感觉、艺术变形和情感抒发，把历史画卷融化在个人命运和主观感受之中，表现了各自的风采。
    生活时空的拓展和心理深层的掘进，极大地开阔了作品的表现天地。巨大的历史事件和心灵的颤动，叱咤风云的时代骄子和默默无闻的普通士兵，时代的变革和个人的哀乐，并不就是截然对立，而往往是暗通的，往往是互相印证的。史诗性叙述和心理描绘的综合，在文学面前展开了新的从审美上把握现实的巨大可能性，当我们的文学能够从现在的双向开拓跃进到新的综合之时，我们也许会有一个军事文学的新时代。
    主体意识与创造精神
    作品的产生，离不开作为创作主体的作家；文学的发展，也总是伴随着作家的主体意识的确立。生活的丰富性和创造主体个性的丰富性，从来没有象今天这样在双向的交流中产生出极大的张力。据我所知，朱春雨、韩静霆、江奇涛、宋学武等同是总政文化部组织一道上前线深入生活的，他们的收获却各有不同：你可以在“亚细亚瀑布”下洗濯你的肌肤和你的心灵，你可以在子夜凯旋的队伍里发现带着“京味”的士兵，你可以在“雷场上的相思树”前寻味战场与人生的真谛，你可以在“山上山下”以坚定中略带感伤的心情体会那没有战斗的冗长一日……
    近几年颇引人注目的石言宝刀不老，不断有新作问世。《秋雪湖之恋》与《柳堡的故事》堪称作姊妹篇。两部作品中的爱情纠葛也有不无相似之处。据作者言，《秋》中的环境和生活都是他亲自经历的，包括爱情纠葛在内的中心情节却是虚构的。一个虚构的故事，何以有那么真挚细腻刚柔相济的情感，那么打动人心的力量呢？盖由于在虚构的故事中发挥了作家的想象力，调动了作家的情绪记忆――原来，不但石言当年曾听人讲过“二妹子”的故事，他自己也有过类似的感情的历程。瞒天过海，移花接木，这几近于借他人之酒杯；浇自己之块垒。
    生活，对于钟情于它的人，它也是多情的，它唤起了作家的自觉地追求和创造地方特色的文学意识，从而丰富了军事题材小说的内涵。冰山，已经成为唐栋作品中不可或缺的形象，他的《兵车行》在洁净的冰雪和冷峻的f岩中看到了力与美，看到了战士那坚贞而纯洁的魂魄。他的作品，有一种动态的美，力量的美，连雄峻的冰山也是有生命有灵魂的。同时，他的作品又具有纯净的美，有隽永的诗意，只是在生活内涵的独特把握上还有待于深化。他的冰山透明度有余，浑厚感则不足。刘兆林曾经有过山重水复疑无路的苦恼，如今他已进入柳暗花明又一村，纵横排阖，皆成文章。他的《雪国热闹镇》写得方到热闹处，笔锋一宕，却到了索伦河谷。两篇作品有一个共同的着眼点：怎样在充分尊重战士的人格、充分重视战士的价值的基础上建立八十年代新的官兵关系。只不过一个是正题，一个是反题。此后，他又写《船的陆地》，写《一江黑水向东流》，继续开拓他的东北沃土。只是他过于刻意经营，难免露出“做”的痕迹，他胸中的“一江黑水”还未能顺乎自然地畅流。
    在军事题材小说的领地上漫步，你不能不赞叹：这是一片神奇的土地！作家们的创作，正在走向成熟，正在建立鲜明的个人风格；作家彼此间的距离越大，这块土地也就越宽广，越空阔。它的标高离海平面已经相差校远，它的造山运动却仍在以可观的力量和速度进行着。我们且拭目以待吧！
〖-ZW/正文〗
