〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余、郑的行为构成故意杀人罪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭答案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日开庭答案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据我国刑法第一百三十二条的规定，被告人余××、郑××的行为构成故意杀人罪。
    从刑法理论上讲，故意杀人罪从主观犯意上分两种类型：一种是希望自己的行为造成对方死亡结果的直接故意；另一种是明知自己的行为可能造成对方死亡，但对这种结果持放任态度的间接故意。余××、郑××属于这后一种情况。从犯罪主体上看，余、郑身为副班长，不是新战士，完全知道对人开枪可以致人死亡的后果，并且排长也交持了“不准开枪伤人”的命令。从主观方面看，余、郑把高×、陈×错误地视为罪犯，以致于从主观上产生了射击的犯意。尽管余、郑没有杀高、陈的直接故意，不希望死亡结果的发生，但是，他们明知开枪射击可能造成高、陈死亡的结果，但对此持放任态度，主观上具备了杀人的间接故意。同时，余、郑在客观方面实施了射击的行为，造成高、陈的死亡，在犯罪客体上，非法剥夺了他人的生命权利。因此，余××、郑××的行为完全符合故意杀人罪的构成要件。
    南京军区某部 肖红兵
    《抓赌命案》刊出后，五二八七五部队郝庆云、五七○○三部队陶孝东、五一二八五部队赵林增、五一○○四部队杨海茂、安徽省蚌埠市武警三中队邬昭东等同志，来信回答得较为正确。现除刊登肖红兵的答卷外，也对其它来信中有代表性的两种意见分析如下：
    认为余××、郑××的行为构成过失杀人罪。理由是：余、郑主观上都能预见开枪的行为可能导致高、陈死亡的结果，但轻信能够避免，是一种过于自信的心理状态。我们认为，判断故意和过失的根本问题，在于犯罪者犯罪时的主观心理状态不同。余、郑身为副班长，对开枪射击能致人死亡这一点是清楚的，既然知道危害结果，仍然朝高、陈射击，这就不是一种过于自信，因为它不能保证不击中目标，而是对能否击中高、陈抱着无所谓的心理，放任危害结果的发生，因而导致了高、陈的死亡。
    另一种意见认为余××、郑××构成武器装备肇事罪。理由是：余、郑在客观上违反了武器装备使用规定和操作规程，已造成高、陈死亡的结果，主观上有过于自信的过失，侵犯了部队武器装备管理使用制度的客体。我们觉得，过失杀人罪和武器装备肇事罪有相似的地方，但“重大责任事故”揭示了武器装备肇事罪的本质，也就是说，此罪主观方面只能由过失所构成。因此，余、郑的行为不构成武器装备肇事罪。
〖-ZW/正文〗
