〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金盾在沙海中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的吐鲁番，热得象团火，虽然已是午后四五点钟，可到处还同开了锅的蒸笼一般。
    车子在土路上疾驰，我贪婪地望着窗外。在新疆跑了一个多月，几乎每到一地都要听到沙、见到沙、谈论到沙，但当听说吐鲁番的沙包能治许多疾病时，感到格外新鲜，怀着孩子似的好奇心向那里赶去。
    边走边瞧，不知不觉来到一个地方。两座方圆数百米的大沙丘，金字塔似地耸立在眼前。密密麻麻的人群，犹如盛夏的海滨浴场，从沙梁到沙坡，处处挤得满满登登。有的赤胸，有的裸背，都在喷火的阳光下，进行着饶有情趣的“沙疗”。
    踏着又软又烫的沙地，我兴致勃勃朝顶端攀去。走着走着，忽然间一颗带有盾牌的帽徽映入眼帘。那人头顶大檐帽，眼戴墨镜，身穿背心，整个腿部全埋在沙里，脸上、身上的汗珠，不住地往外冒，上下嘴唇起了白花花的燎泡。不用问，太阳暴晒，沙砾烘烤，干热空气的袭击，一“埋”几小时，难耐的滋味可想而知。
    我凑过去，蹲下来，无意中发现竟是支队的金政委！
    “金政委，您怎么跑到这儿休假来了！”
    我是在南疆采访时，结识了这位在风雪高原奋战了十八载的老政委。当时，他连着接到老伴儿两封电报，说大儿子准备办喜事，催他回河南休假。可是他怎么跑到这里埋沙来了！
    金政委淡淡一笑，没有直接回答我的问话，顺手抓起两个鸡蛋，递给我，滔滔不绝地讲起来：
    “瞧，在这沙里‘煮’熟的。这里最高温度足有七十来度，因它含水量极少，不会烫坏人。这种沙疗治关节炎、坐骨神经痛、脉管炎，灵着咧，可俺以前没把它当回事。”
    说着，他从水壶下边摸出个塑料皮笔记本，喜形于色地翻开后，递给我，只见上面全是调查、访问记录：
    尼亚孜，男，四十岁，阿克苏牧民，患劳损性腰脊疼痛，来前走路需搀扶，沙疗半个月，可独立行走了。
    阿依古丽，女，三十二岁，石油学校教师，患严重关节炎，被抬到这里，经一个多月沙疗，一次步行四十里。
    ……
    “这是我亲自了解的，没掺一点儿假。不过，光听人家说还不够，我亲自在这小火炉似的沙堆里泡了十来天，身子骨确实轻巧多了。”
    我一边仔细听着，一边认真看着，当把本子翻回到扉页时，意外地发现了“最后的礼物”五个大字，心里顿时打开扇天窗般明亮，对眼前这位冒着酷暑、忍着暴晒进行“沙疗”试验的老同志，不由得肃然起敬。
    他取回本子，小心翼翼地吹了吹上面的沙土，说起他的计划：“我在这个支队整整十八个春秋，从准噶尔到塔里木，从叶尔羌到罗布泊，天山南北差不多转遍了，虽然苦点、累点，可早已习惯了这样风风火火的日子。眼下部队干部要年轻化，这个理咱是通的，四十多的人了。不过真要离开这里，心里还真不是滋味咧！一连几天总在琢磨，该给部队留点什么有意义的纪念呢？不知怎么想到了这档子 事。同志们长年累月钻山沟、压山梁，时间久了难免有这个‘炎’那个‘炎’的。而这沙子，到处都有，真要能治病，不是既经济又便当？于是，就趁休假工夫跑来试试。我请教过老医生，原来这两座沙丘，都含有大量磁铁矿屑末。埋沙实际是日光浴、热疗、磁疗的综合疗法。加上沙子的压力，又是很好的按摩……先把这里的奥妙摸清，下步再看看部队驻地附近沙丘咋样。”
    听了金政委这番语重心长的话，我不由从他本子里抽出那两封电报，说：
    “老伴那里怎么办呢？”
    “好说。大儿子确实要结婚，不过早一天、晚一天有啥关系。可眼下正是埋沙的黄金季节，错过今年这个村，就得等明年那个店了。”
    他说罢哈哈笑起来……
    转眼间，夜幕轻轻撒下。空旷的沙丘上，不约而同地支起一座座五颜六色的帐篷，燃着一堆堆篝火，歌声、琴声、说笑声，一浪高过一浪。这会，正是这位金政委访邻问友，深入调查的难得良机。只见他帽上那枚耀眼夺目的金盾，忽儿沙谷，忽儿沙梁，在熊熊烈火辉映下，是那样的明，那样的亮……
〖-ZW/正文〗
