〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调配得当培养有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮连加强骨干队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高炮连干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮连按照现代化要求，把政治素质好、军事素质强、科学文化水平高、组织管理能力强的优秀战士选拔当骨干，组成一支思想好、作风硬、技术精、能带头争第一的力量。去年整编前，高炮连十二个骨干位置，原“班子”已配好十名。整编后，新班子发现从外单位补入的战士中，有一些在组织管理、军事技术等方面比已配好的骨干还强。他们觉得对骨干不能搞一次性任命，应该“谁强让谁上”，便决定采取班排推荐、群众评议、支部考察审定的办法，重新配备了骨干，结果，原来配备的骨干只有五名入选，其余当选的七名都是外单位调入的战士。
    高炮连对连队的骨干坚持做到培养、帮助、爱护不放松。三班长董纪合，军事技术好，但工作方法简单，做战士思想工作时不耐心，常和战士发生矛盾。党支部就注意帮助他改进工作方法，使他大有进步，战士们都支持他的工作，班里的各项任务完成得都很出色。司机班长朱国泉，工作方法、技术水平在全连都是首屈一指的。但家里住房困难，他的思想情绪受到了影响。连领导便给他家乡政府去信，指导员还亲自到他家乡去联系，终于使他家的住房问题得到了较好的解决。朱国泉无后顾之忧，工作热情高涨，他所带的班连续五年立功受奖，本人也年年立功受奖，并被师评为红旗车驾驶员。
〖-ZW/正文〗
