〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，爱民模范尤德祥牺牲已经三年了。党委准备下发一个决定：象王丽红那样，学英雄，见行动，争当新时代新军人。
    尤德祥原是二连连长，在一次军民共建活动中，为保护群众财产而壮烈献身，被上级授予“爱民模范”的光荣称号。尤德祥为这个部队增了光彩，可是对机要参谋王丽红来说却是一个无法补救的精神创伤。因为她和尤连长新婚不足两月！不过，王丽红挺住了，化悲痛为力量，继承丈夫遗愿，在本职工作和军民共建中做出了新的贡献，不久前，报纸上宣扬了她的先进事迹。
    然而，哪曾想，党委正要向所属部队下发“象王丽红那样，学英雄，见行动，争当新时代新军人”的决定哩，王丽红却向党委写来一封申请结婚的报告！英雄的遗孀要再婚，非同小可。党委当即召开会议，专门研究这个难题。
    部队长：“王丽红同志近两年表现突出，她的事迹是有目共睹的。”
    政委：“当然啦。只是她要求再婚……”
    主任：“就是。我们宣扬王丽红无疑是以爱民模范尤德祥为依托的。她倘若和别人结婚，这学习爱民模范岂不太那个了吗？”
    部队长：“人家才二十九岁，莫非当一辈子寡妇？”
    副主任：“就是哩，那谁还当模范的妻子啊！”
    主任：“作为一般同志，再婚，是无可非议的，只是她这模范的妻子有点难办。再说也不是个时候，正要下发向她学习的决定……”
    部队长：“她申请再婚，和向她学习，分明是两码事，不应该拉到一起。”
    政委望望主任，主任望望副主任，冷场了。隔了片刻，政委打破僵局，问：
    “怎么办呢，总得有个结论吧？”
    主任眨了眨眼，说：“要不，以党委的名义，找男女双方谈谈，让他们顾全大局、识大体，正确处理个人问题。”
    部队长：“怎么谈？不让人家结婚，说得出口吗？还要以党委名义！”
    政委：“有道理，以党委的名义是不合适的。要不，就以个人的意见找他们提提。”
    部队长：“我看，不必大惊小怪，没那个必要！”
    政委：“可是，男女问题，群众最敏感，弄不好，影响她个人是小事，影响党委的声誉可就……”
    主任眼睛忽地一亮，马上说：“依我看，这个难题，应该向上级党委汇报，听听上级的意见。”
    “好！好！好！”一片赞同声……
〖-ZW/正文〗
