〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法教育与发扬民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在普法教育中，个别干部自恃懂了一点法，动辄训人，说部属这也“违法”那也“违法”，不让部属“讲话”。似乎讲法制就不需要发扬民主了，仿佛民主和法制是对立的。为此，笔者感到有必要在这里谈一下民主与法制的关系问题。
    “民主”一词源于古希腊，本意是指“大多数人的统治”（列宁语）。在不同的社会历史时期，由于社会历史条件的不同，民主有着不同的性质和表现形式。社会主义民主，才在人类历史上第一次实现了“大多数人的统治”。法制是一定阶级民主政治的制度化、法律化。有法可依是法制的首要任务，依法办事是法制的基本含义。社会主义民主与社会主义法制是相辅相成的，社会主义民主是法制的基础，社会主义法制是民主的保障。
    为什么说民主是法制的基础呢？这是因为，社会主义民主是社会主义法制的前提，如果人民在政治上不当家作主，社会主义法制就无从建立；社会主义法制的力量源泉是人民群众，人民群众强有力的支持，法制的贯彻执行方能保障；法制发挥作用的程度也是同民主发展的程度相一致的，民主越健全，法制的作用发挥就越充分。
    那么，怎样理解法制是民主的保障呢？首先，法制是民主成果的总结和保障，社会主义法制以它的强制力保障着广大人民当家作主的民主权力；其次，法制对民主的进一步实现有推动作用，社会主义法制是党领导人民继续争取和发展民主的有力武器；再者，社会主义法制对保障民主权利的正确行使有制约作用。
    可见，社会主义民主和社会主义法制是密切相关的。加强法制绝不是缩小民主，而是为了有效地保护公民的民主自由权利，同实际生活中种种压制和破坏民主的行为作斗争。通过普法教育，广大干部战士知法懂法，会进一步保障军内的民主制度，密切官兵关系。而个别干部把民主和法制截然分开，以为普法教育只是单纯地用法来约束部属，不知普法教育也是发扬民主的一个方面，以至于任意上纲，乱扣帽子，这对我军的现代化建设显然是不利的。
〖-ZW/正文〗
