〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党和得与失讨论有机结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团把整党解决的主要问题作为得与失讨论的重点，促进了部队的思想建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生肖志元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐永生、肖志元报道：“以讨论促进整党，以整党带动讨论”。这是沈阳军区某坦克团抓好基层整党和“得失观”讨论的一条体会。8月16日，集团军政治部推广了他们的做法。
    这个团的基层整党刚刚开始，上级就部署了“得与失”的大讨论。团党委感到，基层整党和“得失观”讨论，其目的和教育重点基本上是一致的，把二者有机地结合起来，既可以防止顾此失彼，又可以互相促进，保证讨论和整党的质量。
    为了把“得与失”的讨论同基层整党结合好，这个团党委把“得与失”大讨论分为四个专题三十个小题，与学习整党文件相吻合，作为学习讨论的共同内容。他们还把本单位整党要解决的主要问题，作为大讨论的重点。比如，整党要解决“要想奔小康，就得脱军装”的思想问题，他们就开展了“在部队尽义务，吃亏值不值得”的讨论；整党要解决党员干部的先锋模范作用问题，他们就开展了“军人应该怎样履行自己的职责”的讨论；整党要解决以权谋私的问题，他们就开展了“党员干部应该怎样立党为公”的讨论，等等。
    在开展整党学习和大讨论中，他们采取先党内后党外的方法，首先集训党员干部，然后以党员干部为骨干，回到班排带领群众深入讨论。过去，一些非党员对整党不够关心，整党与讨论结合后，党员和群众坐在一起亮思想，谈体会，既使党员听到了原来听不到的意见，又自觉接受了群众的监督。而且，也使群众看到了党员干部严于责已的模范行动，把许多过去不愿讲的心里话都讲了出来。过去，有些干部考虑退路问题，但又怕整党抓住不放，开始不敢亮思想，在群众的促进下，他们敞开思想论得失，不仅放下了包袱，又端正了思想认识。九连四排长张雨时，是河北大学物理系的本科毕业生，过去认为专业不对口，浪费了青春，曾给军区领导机关写信要求转业。团领导几次给他谈话，也没解决问题。在大讨论中，他和大家一起讨论“大学生在部队有没有作为？”“专业不对口怎样发挥自己的作用？”终于转变了思想，在全团军人大会上，他大胆谈出了自己的体会，并主动给军区领导机关写信，决心把青春和才华贡献给部队建设。在党员干部的影响下，全团九十四名原来服役不够安心的同志，也主动向团党委表示了决心。
    与此同时，团党委对大讨论不便结合，而又必须在整党中解决的领导作风漂浮、做表面文章、搞庸俗关系学等问题，都专门拿出时间进行解决，使大讨论同整党既紧密结合，又不互相代替。
〖-ZW/正文〗
