〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猫耳洞”与“摩天大楼”对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法卡山战士与深圳青年共同讨论得失观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦来刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦来、通讯员刘建新报道：一方是头戴钢盔、身穿汗渍斑斑的军装，长年坚守在法卡山前线“猫耳洞”里的战士；一方是身着西装革履、柔衫丽裙，处在高楼林立的深圳特区青年。他们，为着探索人生的价值，从今年5月起双方展开了“对话”。全军“得失观”大讨论铺开后，这个部队的副参谋长、战斗英雄梁天惠，又代表法卡山前线指挥员来到深圳特区，把这场有意义的活动推向了高潮。
    两地青年的“对话”是采取互访和书信来往的形式进行的。5月初，深圳的二十八名男女青年代表首先来到法卡山前线，同干部战士一起围绕“生命的意义、生活享受、恋爱婚姻、成才道路”等问题上的“得与失”，互相提问题，共同找答案。接着，他们又互相通了四十多封信，对这些问题深入进行探讨。这一活动，使双方同龄人树立正确“得失观”受益不浅。
    当初有的战士看到特区青年穿着入时，又听说他们上班有空调、下班有舞厅、月收入都在二百五十元以上，感到自己的所得与特区青年的所得反差太大了。通过“对话”，战士们清楚地看到，特区青年“得”的多一点是事实，但这种得也是在快节奏的艰苦创业生活中用失换来的。他们同战士相比，由于所处的环境和所从事的职业不相同，在“得失”多少的问题上有差别，但在为四化大业作贡献上却是共同的。战士王院康曾一度存在着“要得大家一起得，要失大家一起失”的思想，当他了解到就在来法卡山“对话”的二十八名青年中，就有几位青年放弃了到国外过优裕生活的机会，立志在特区创业的情况后，深有感触地说：“要求大家的得失都完全均等的思想，是小生产者狭隘的平均主义思想。地方青年能做到放弃个人‘小得’去换取四化建设的‘大得’，那么作为一名军人，在‘得与失’的‘天平’上只能把党和人民的利益作为最大的‘砝码’。”
    通过“对话”，特区青年加深了对战士的理解，而战士们又从特区青年的理解中受到了鼓舞。一班长方贤志从1983年入伍起就战斗在法卡山前线，他总这么想，作为军人失得再多也不能讲价钱，但地方群众应该理解军人。特区青年在给他的信中写道：“你们的献身精神，真使我们服了。你们无愧于‘新一代最可爱的人’。”并随信寄来了一件象征战士伟大的纪念品。这发自内心的赞扬，震动着小方的心扉：八十年代同龄人的心是跳在一起的。战士想的是人民，人民心中有战士。从此，他的献身精神倍增。深圳青年在“对话”中也受到了教育。有的青年在入团申请书中这样写道：看看法卡山战士，知道了世界上谁应该称万岁――战士；想一想法卡山战士，懂得了什么是人生的价值――奉献。我们要象法卡山战士那样，为了祖国人民得“大得”，自己甘愿失“小得”。
〖-ZW/正文〗
