〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军8月25日夜间在暹粒省暹粒县吴哥寺以北七公里处，接连拔除各驻有一营越军的斯外则和达达拉据点以及各驻有一连越军的波列戈和三坡据点。打死越军十七人，其中一名团级军官被击毙。
    英国法国、西德和意大利就多管火箭发射系统的生产问题同美国达成一项合作协议。这种装备美军的火箭发射系统，一分钟能够向三十多公里外目标发射相当于八千枚手榴弹威力的火箭。
    泰国国防部官员透露，今年共有三百一十八名高级军官被调动，国防部最高司令部和陆、海、空三军共有一百二十九位将军退役。
    萨尔瓦多游击队1日宣布结束第六次封锁全国公路的行动。这次行动使萨尔瓦多90％的公路交通被迫中断。
    伊朗军队在8月31日夜间发动的代号为“卡尔巴拉――2”的新攻势使伊拉克伤亡人数达三千名。伊拉克战斗机1日飞行了两百多架次，给伊朗军队以重创。
〖-ZW/正文〗
