〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“军事文学”定义的质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘再光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学/研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许因为中国不曾有过如西方逻辑实证主义一类的分析哲学，所以对于概念的准确定义和使用范围向来抱一种不甚严格的态度。模糊，这既是一种美学态度，更是一种思想方法。由此造成的中国文化的特色，既有长处，亦有短处。
    我们的文学近年论争多了起来，令人兴奋。但是论争常常在一些概念上被绊住手脚，甚或乱绞成一团。各按各的理解，各按各的定义，各有各的内涵和外延，却都以为对力和自己使用的是同一个概念，于是脸红脖子粗，得理不让人。
    在军事文学的概念上，也存在类似的情况。当然，我们并没有脸红脖子粗，似乎也没有什么分歧大到非得脸红脖子粗不可。但是在军事文学这个概念的内涵和使用范围上，还是有人提出疑问：什么样的题材可以规范为军事题材？《西线轶事》是军事题材，《高山下的花环》是军事题材。作者和所有的评论家都这样说。但是《西线轶事》和《高山下的花环》震撼人心之处在于什么呢？能否认为《西线轶事》是青年题材？能否认为《高山下的花环》是社会题材？也许有人说，它们具有共同的战争背景、战争环境，因此可以共称为军事文学。如果这样的话，如果仅仅这样的话，那么这个名词，这个概念，对于文学的发展，文学理论的发展究竟有什么实用价值？
    文学作品内容和形式的多样化，使得我们惯用的划分标准失灵！标准失灵，也就是现象的超标准存在，现象的多样化和人从各种不同的角度看同一现象的可能性的存在。
    我们确实久已习惯了，用什么“青年题材”、“妇女题材”、“工业题材”、“农业题材”、“改革题材”……一大堆什么什么题材作为绳子来丈量、来划分、来束缚（！）我们的文学。某类题材的繁荣使得一些人欢呼，某类题材的衰落使得一些人担忧，于是呼吁，奔走――“作家们，现在提倡大家写××××题材！”于是就有人响应号召，到××××题材的领域中去，去深入，或走马观花，跑马看花。于是××××题材作品忽然大量涌出，随后又突然退潮，丢下一片死海滩，使许多青年文学爱好者晕头转向，不知究竟写什么题材好。
    现在许多人在为“军事文学”操心。一年前为它的勃兴而兴奋，现在又觉得它有点沉寂。于是人们又忙着开座谈会什么的，希望这类题材能够重新勃发出生命力。
    对于题材问题，我们能不能不那么重视？对于“军事文学”我们能不能够降低一点“非我莫属”感？难道我们不能够用一种更加广阔的眼光来看待我们的更加广阔的生活？难道我们不能够换一个角度来看看一大堆老问题？难道我们不能够不使用某种已经老化得榨不出油的概念？难道我们不能给某些概念以新的解释？规定新的边界？
    据说国外没有“军事文学”这个概念，只有“战争文学”一词。颇有世界影响的苏联战争文学，确实是以写战争为主。我们虽然经历过无数次战争的劫难，虽然战争无比残酷，但在一些文人笔下，战争却“儒化”了很多。三十多年处于和平环境（一些局部战争毕竟只限于局部），所以现在有军事文学的概念。军事文学比战争文学的含义要宽泛得多。它可以写和平时期的军队生活，可以写军人的妻子、未婚妻等等。在这个已经泛化的概念的指导下，确实，出了一批好作品。如朱苏进的《射天狼》、《引而不发》。而当《花环》震撼全国之后，评论家们提出了“军事文学社会化”的概念。于是造成了进一步的泛化。我们看到，新的概念更加远离“战争”这个核心。也许可以这样推测，军事文学再进一步泛化，原有的边界将不复存在。将不再有军事文学，不再有战争文学，而只有作家所创造的广阔或不广阔的世界。这个世界，是不能用“军事”、“战争”或什么什么题材来规范的。
    我们在论争和考虑某些问题时，总是过于认真。其实大可不必如此认真。有一个青年评论家说：为什么要搞理论？为了好玩。好玩好玩，据说成了某些人的新口碑。确实，概念本身既然模糊，你挥刀舞剑，东奔西突岂不好笑？模糊有模糊的战法，如雾中对垒，自成一家艺术。不过这已超出“军事文学”（暂用此词）范畴了（有否范畴？），故不再多嘴。
〖-ZW/正文〗
