〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大常委会十七次会议传出信息；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十月一日将实行劳动合同制〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 六届全国人大常委会第十七次会议今天上午举行全体会议，听取有关劳动制度改革问题的汇报和两个出访报告。
    劳动人事部部长赵东宛今天在会上就劳动制度改革问题作了汇报。他在汇报中先后谈到了我国劳动制度的现状及其改革的必要性和迫切性、改革劳动制度四个规定的主要内容、国务院对实施四项规定采取的主要措施等问题。
    他说，为了有计划、有步骤地实现上述改革目标，国务院制定了《国营企业实行劳动合同制暂行规定》、《国营企业招用工人暂行规定》、《国营企业辞退违纪职工暂行规定》和《国营企业职工待业保险暂行规定》，准备从今年10月1日起实行。
    外交部副部长钱其琛受赵紫阳总理委托，向会议提交了关于赵总理访问罗马尼亚、南斯拉夫、希腊、西班牙、土耳其、突尼斯六国的书面报告；全国人大常委会副委员长荣毅仁向会议提交了关于全国人大代表团访问丹麦、挪威情况的书面报告。
〖-ZW/正文〗
