〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军将开展“评选优秀班长活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军“优秀班长”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经总参、总政批准，从今年9月开始，全军将开展一次“评选优秀班长活动”。评选委员会由杨得志任主任委员，副总参谋长何其宗、总政治部副主任周文元任副主任委员。
    评选活动采取自下而上推荐和有关业务部门逐级审核、评选委员会审定的办法进行。具备热爱军队、献身国防、忠于职守；身先士卒，处处起模范带头作用；会科学练兵，善科学管理，带出了先进班；爱兵观念强，民主作风好，善于做思想工作；遵纪守法，出色完成作战、训练及各项任务五个条件之一者，可以被评选为优秀班长。评出的六百名现任优秀班长由评委会发给纪念章和纪念证书，其代表将进京参加“全军优秀班长演讲”活动。
    这一活动是在总参、总政有关业务部门的支持、协助下，由解放军生活杂志编辑部、中央电视台军事部联合发起的。他们提请干部战士注意推荐和评选优秀女战士班的班长、少数民族班长、归国侨胞和台湾籍的班长。
    何其宗副总长和朱云谦副主任先后在会上讲话强调，这一活动的开展，必将能促进和加强班长队伍的建设，充分发挥班长在现代化、正规化革命军队建设中的作用。
〖-ZW/正文〗
