〖ZQ/总期〗10463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆前线美术作品展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛刘建才刘大为李坦克王天胜招炽挺杨再溪蒋宜勋尚丁李秉刚黄冠余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术作品展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热土”的颂歌
    ――看“南疆前线美术作品展览”
    南疆前线，正如一幅参展作品题目所概括的一样，是一片“热土”。这片拌着炙红弹片与战士鲜血的热土，这片屹立着八十年代年轻精英的热土，锤炼了威武雄壮的国魂军魂，同时也孕育着激奋人心的艺术。
    去年以来，总政文化部和中国美术家协会先后组织了多批部队和地方画家深入云南、广西前线生活。有的作者便来自前沿部队；有的作者和战士们一起度过了整个雨季、旱季、中秋和春节；还有的穿越过雷区和“死亡线”，潜伏到危机四伏的最前沿。他们与战士同甘共苦，生死与共。这种对待生活与艺术的勇气和真诚态度，是十分可贵、十分动人的。生活厚爱这些敢于经历炮火、曝晒、霉湿、苦涩的画家。这次参展的许多作品，摄取生活的角度和提炼的艺术形象，都很新颖独特，具有浓郁的战壕气息。它们雄辩地说明了生活与艺术的血缘关系。
    当然，要把生活升华为真正的艺术，能在人们心底燃起生命的、理想的火焰，没有一颗火热的心是不行的。绘画讲究意在笔先。而“意”则是艺术家思想、情感的结晶。这次展览会雄壮、高昂的艺术基调、鲜明的当代意识、时代精神，以及它所展现的当代军人的动人风貌，不仅来自作者对战壕生活的深刻体验，还来自作者所怀有的战士的伟大理想、信念和健康的审美情趣，而这一切正是艺术和战士、和人民能相互理解的桥梁。展出作品中所表现的那种肩负民族重任、英勇献身的精神，那种坚韧不拔、奋发猛进的精神，那种“一家不圆，万家圆”，“一人奉献，万人幸福”的崇高情怀。是这次画展赢得观众、征服观众的基本因素。也是我们军事题材绘画的主要价值所在。
    “南疆前线美术作品展览”中，许多作品在艺术上都做了有益的探索。为了表现新一代军人的独特风貌，为了表现作者对于战争、士兵、祖国的独特理解和思考，不少作品，具有强烈的思辨色彩，追求一种更有象征力、更富概括力、更为真实和有力的绘画语汇。我们看到，不论是执著于生活的画风的作品，还是意识派画风的作品；不论是严谨的客观写实作品，还是具有强烈主观性的象征性作品，其内涵都变得更加深厚更加凝重了。但是，我们也必须正视，展览作品中有的面貌还显得欠新，有的探索性作品，在艺术上似还觉稚嫩。军事题材绘画要赢得它应有的时代位置，在建设社会主义精神文明中发出灿烂的光彩，还需经过一段艰难攀登的道路。令人高兴的是，我们的绝大多数作者都十分年轻，看到他们对生活的热爱和对艺术的不倦地追求，这就使我们完全有理由确信，在不久的将来，用生活、信念、感情、技巧熔铸起来的一代军旅画家，一定会迈出大步，克服重重困难，创作出撼人心魄的军事题材史诗性作品。（李瑛）
    青春年华（中国画） 刘大为
    热 土（油画）   李坦克
    战 地（版画） 刘建才
    绿 林（中国画） 刘乃鹏 王天胜
    晨 曲（中国画） 招炽挺
    猫耳洞（中国画） 杨再溪
    土 兵（油画） 尚丁
    硝烟初散（油画） 李秉刚
    肩 背（油画） 黄冠余
    突击队员（版画） 蒋宜勋
〖-ZW/正文〗
