〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设要搞好人民群众是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拥军信息一束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强陈志新王贤谷张西平杨风章李德忠腾以来陶克戴顺清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设拥军优属/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院关于尊重爱护军队，积极支持军队改革和建设的通知发出以来，各地党政机关和人民群众积极认真地贯彻落实，在部队干部转业、战士退伍和伤病残军人的安置等方面做了大量的扎扎实实的工作。地方政府和人民群众对子弟兵的深情厚意，确实令人感动。我们应当以此为动力，用学习和贯彻党代会精神，搞好部队体制改革、精简整编的实际行动，报答党和人民的关怀。
    石家庄市办实事支持军队体制改革
    本报讯 石家庄市委、市政府大力支持军队的体制改革、精简整编工作，实实在在办了十件事：
    他们先后下发三个文件，要求各级党香、政府大力开展拥军优属活动，积极做好军队转业干部和退伤军人的接收安置工作，主动帮助解决区、县武装部转变隶属关系中遇到的实际问题。
    解决军人买票难、乘车难的问题。从8月1日起，在石家庄火车站开设军人售票口和候本区，挑选责任心强、业务熟练的工作人员昼夜服务，为来往军人提供方便。
    做好接收安置军队转业干部、复退军人准备工作。市人事局、市劳动局研究提出了安置转业、复退军人的意见，许多区、局和厂矿企业对转业干部安置和家属子女就业也作了安排。
    抓紧接收军队离退休干部工作。8月初，市接收安置领导小组抽调九名干部，分赴三十体干安置区，对七百六十三套休干住房附属设施的后期工程进行检查督促，加快了完善配套工作。
    市委所属各级宣传部门和报社、电台、电视台等新闻单位，加强了部队体制改革、精简整编的宣传报道。全市广泛开展了慰问前方将士、为部队和军烈属做好事的活动。
    主动帮助解决生活难题。在液化气供应比较紧张的情况下，8月初，市政府为驻军解决了四百套液化气炉具。
    积极开展智力拥军。他们从部队长远建设出发，在全市开设了二十五个两用人才培训点，帮助市军分区开办了两期大专班。
    减轻部队社会负担。市委、市府专门发出通知，明确今后大型的军民共建活动由市统一组织，各基层单位不得随意向部队要人、要物、要钱。
    市政府拨出专款帮助军分区建设完善民兵训练基地。
    热心帮助做好武装部移交准备工作。全市八个区县的党委书记主动到武装部找干部谈话，做思想工作，对转隶后武装部干部的使用、家属子女随调和就业等问题广泛征求意见，给武装部干部吃了“定心丸”。（王志强、陈志新）
    来自温岭县的调查表明：
    退伍战士成了建设新农村的带头人
    本报杭州10月4日电 通讯员王贤谷、张西平报道：浙江省温岭县对全县农村近三年内退伍战士情况调查今天结束。对二千一百四十名退伍战士的调查表明，退伍战士在农村深受欢迎，大有作为。
    负责这项调查的县民政局和武装部的同志今天兴奋地向笔者讲述了他们了解到的几件喜事：
    一喜退伍战士当干部的多。全县有二百三十三人担任了乡党委正副书记、正副乡长或村长、村党支部书记。
    二喜退伍战士入党的多。全县有四十九名同志被农村党纪织吸收为中共预备党员。
    三喜退伍战士担任乡镇企业领导骨干的多。全县有八十五人担任了乡镇企业的正副厂长，四百一十人成为企业的技术骨干。
    四喜退伍战士开厂办店的多。全县有六百四十人办起了家庭工厂和各类商店，经营情况都比较好。
    五喜退伍战士劳务技术输出的多。全县有三百四十名同志分布在二十五个省市，从事建筑、维修等工作。
    六喜退伍战士获“双文明”户的多。全县有四百八十一户退伍战士家庭分别被县、区、乡、镇评为“物质文明和精神文明户”。
    七喜退伍战士盖新房的多。全县有上千名同志家中盖起了新房，添置了电视机、收录机、摩托车。
    八喜退伍战士办喜事的多。全县二千一百四十名退伍战士，大部已经建立了美满家庭或者有了对象。
    温岭县政府的领导说，近几年退伍回乡的战士，政治素质好，大都有一技之长，他们已经成为建设新农村的一支生力军，勤劳致富的带头人。
    北京设三个接待站为过柱新老兵服务
    本报北京10月5日讯 为了解决过往北京的新老兵的实际困难，北京市东城、崇文、丰台区政府组成了三个接待站，从今天起在北京、永定门和丰台火车站昼夜值班。他们将在预订车票、中转签字、生病就医、托运行李、临时住宿、集体就餐等方面提供服务。 （杨风章、李德忠）
    六十八岁的北京市东直门北小街居民李秀苹，从1976年到现在，自备暖壶、茶具，每日三次，风雨无阻，为附近武装警察的四个执勤哨位送水，受到武警战士的尊敬。 新华社记者 戴顺清摄
    献上老区人民一片心
    涛雒镇群众拥军支前热情不减当年
    本报临沂10月5日电 通讯员腾以来、陶克报道：拥军支前，是山东省日照市涛雒镇乡亲今年国庆活动中最主要的一项内容。
    过去的几天里，在这个沂蒙山区的小镇上，家家户户都在为老山前线的子弟兵准备慰问品。做军鞋、绣鞋垫，是沂蒙山人民拥军支前的“保留”节目。如今，涛雒镇的大妈大嫂们又在灯光下飞针走线了。年逾七旬的饶少兰老奶奶抗日战争时期就是出名的支前模范，现在她的眼神不好使了，手劲也小多了，她戴上老花镜，用牙咬着拔针尖，非要亲手给战士们缝双鞋垫不可。民兵老英雄魏振东一家人在节日期间赶做出了八双军鞋和十二双绣花鞋垫。王景爱和肖彦苹等七位姑娘把给未婚夫准备的鞋垫拿出来拥军了。幼儿园的孩子们也在阿姨的指导下，在小手帕上绣出和平鸽等图案，向边防军叔叔表心意。
    昨天，镇领导把上面绣着“献给前线最可爱的人”字样的七十一个大红包裹送到驻军某部，托他们把涛雒镇人民的心意转寄给老山前线指战员。这些包裹里面装着三千六百七十八作物品，有鞋垫、军鞋、冬袜、毛巾、衬衫和慰问信等。
〖-ZW/正文〗
