〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果干扰少点可以搞得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乔羽谈《中国革命之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在影片《中国革命之歌》的一次座谈会上，中国歌剧舞剧院院长乔羽在介绍《中国革命之歌》的创作情况时谈到：从总体上来说，《中国革命之歌》基本上反映了我国八十年代的音乐舞蹈水平。我作为这部音乐舞蹈史诗的一千五百名创作人员中的一员，是引以为荣的。当然，这部史诗还可以搞得更好一些。就其尚存在的一些不够完美的地方来看，在创作上还是有潜力可挖的。问题在于我们创作这部史诗的时候，碰到了很多的干扰。干扰之一就是组织这支队伍时遇到的困难。当初调集创作人员的时候，正逢“一切向钱看”之风猖獗，有些演员在外面演一场戏，能有不少的收入。这样一来，有些人就不愿意来了。另外，在思想认识上也不统一。有些人说：“现在都什么年代了，还搞这些，有谁要看啊！”在他们心目中，似乎严肃的、高雅的艺术已经没有观众了。有这种想法、说这种话的人，未必都是恶意；有些同志甚至完全出于一片好心。但是转变这种思想需要做工作，需要时间。还有一条就是办事难。对我们的工作大力支持的单位不少，这给了我们的工作不少方便。但是也有很多很简单的事情办起来却相当费事，都得“过五关斩六将”。要是少一些这样的干扰的话，《中国革命之歌》一定可以搞得更好一些。 （文 竹）
〖-ZW/正文〗
