〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆涛崔夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某油料仓库政委张贤相，同妻子互相勉励，互相支持，被同志们称为“模范夫妻”。
    1983年初，张贤相担任现职时，他在石家庄市水源路商场百货部当主任的妻子董朋爱说：“先别美，政委这副担子就那么容易挑吗？”老张说：“我没说好挑，不过我有信心干好。要不咱俩比赛比赛！”就这样，两口子马上干开了。
    张贤相上任后，几个月就把仓库工作搞得红红火火，受到上级表扬。秋天，传来妻子被评为省商业系统劳动模范的喜讯，老张有点坐不住了。他没日没夜地工作，带领仓库同志实干苦干，到年底，仓库跨入所在分部的先进行列，植树造林、军民共建、计划生育等工作被评为军区或军区后勤的先进单位，张贤相本人也受到军区后勤部的通报表彰。
    老两口比工作，也比对待生活困难的态度，他们的二儿子有先天性疾病。张贤相常年蹲在山沟，管不了家，而老董又经常外出。今年1月的一天，老董急着要到外地参加订货会，偏偏二儿子发高烧。她狠狠心，在儿子床头放了几个熟鸡蛋，就匆匆走了。后来二儿子高烧到四十度，幸亏邻居大娘把他送进医院，才没出事。张贤相想，如果这样长期下去，妻子他确实太困难了。可是部队首长找他谈话，要他继续留队。老张正考虑如何说服妻子，妻子却先开了口：“老张，别为家里的事发愁，咱们都是党员，是干部，平时给人家讲服从，讲牺牲，哪能轮到自己头上就变了调儿呢！你安心在山沟里干吧，组织上让你干多久就干多久，家里不用你管。”张贤相一听，放心了。今年以来，他积极做好部队精简整编中的思想工作，仓库工作又有了新进步。（陆涛 崔夏）
〖-ZW/正文〗
