〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他被誉为“战士漫画家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团放映员李万恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔景峰李绪成刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访战士漫画家RW：李万恒/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬的一天中午，在北京军区某团电影组的一间不大的宿舍里，我们访问了被人们誉为“战士漫画家”的放映员李万恒。他年方二十，论其作品，虽说还有所不足，却也在逐渐形成自己的风格。近两年，他作的漫画已有二十六幅先后被《解放军报》、《中国青年报》、《北京晚报》、《河北日报》、《山西工人报》以及《保定日报》等报纸选用。
    李万恒出身于艺术世家，父亲在山西省临汾地区工艺美术厂工作。家庭的熏陶，使他从小就和漫画交上了朋友。高中毕业后，他的画稿已有六七本。1984年入伍后，每逢节假日，他总要练习画上几幅。有一次，他怀着试试看的心情，向家乡的《小学生报》投了一幅批评毁坏树苗者的漫画，出他意外竟被采用了。这一来更坚定了他学漫画的信心。当时他所在连队的连长李立军，发现他有这种才能，不仅给他提供创作方便，而且给他举办了一次漫画展览。从此他的漫画创作引起了各级领导的重视。为了给他提供更好的创作环境，去年7月，团里把他调到电影组工作。
    在这之后，李万恒如鱼得水。在做好本职工作的同时，他无论是下连队，在机关，还是上街，都随时随地留意捕捉创作素材。前不久，他到一个连队办事，发现训练场上一个战士正在打瞌睡，班长叫他训练，他却装作没听见。正在这时，通信员跑来拿着一封信摇晃着说：“小丁，你对象来信了。”这位战士一听，忽地站起来说：“快给我！”李万恒随即以此为素材，画出了《爱情的力量》。战士们看到这幅漫画后，一边捧腹大笑，一边也受到了无言的教育。生活，就是这样给了李万恒的艺术创作以丰富的营养。我们衷心祝愿这位“战士漫画家”在军营这块沃土上，不断创作出更多更好的作品来。
    刘卫东摄
〖-ZW/正文〗
