〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如评奖都这样……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗屏幕夜谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的电视剧“飞天奖”，预定在今年10月授奖。令人高兴的是，本届“飞天奖”评奖结果，专家和群众的看法都较一致。专家认为好的，正是群众所欢迎的；群众意见比较大的，也是专家所不欣赏的。由此联想到屡见于电影界的“评奖风波”，我以为研究一下本届“飞天奖”的经验，对于今后的各类评奖不免启迪作用。
    严格地说，任何评奖都不可能做到绝对准确，让所有人都满意。然而力求有较高的准确度，却是应该的。本届“飞天奖”能做到专家和群众意见比较统一，说明它的准确度较高，权威性也就较大。据了解，本届电视剧“飞天奖”在评选过程中，三十多名评委无论看过候进作品与否。都要一一再看，对每年作品。都进行过一番认真的讨论，剖析其优缺点，讲究科学态度，形成了浓厚的学术民主空气。而且从各个角度写出了一系列论文，编出了一本著作。这样的评奖活动实际上是一次以马列主义的文艺理论联系我国电视剧创作实际的讨论会，对作者、对观众、对评委自己、对电视剧事业的发展，都很有好处。倘若不是这样，评进时不认真，不听群众声音，不从科学的分析入手，甚至象有的评奖那样，评选时评委们时候选作品没有重看，而仅凭个人过去的印象与好恶提出评选意见，其结果受到社会舆论的非议，自然在所难免了。
    评奖活动是一件很严肃的事。评价别人，也同时要接受别人的评论。假如我们的各类评奖活动都能象今年的“飞天奖”这样严肃认真，那么，“评奖风波”就会越来越少了。
〖-ZW/正文〗
