〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力雄厚夺魁有望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军篮球队参加青运会前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年运动会蓝球队/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加全国第一届青少年运动会篮球决战的诸路大军汇聚中州，争雄斗胜的战幕即将拉开。今朝相逢，鹿死谁手，其中解放军队的前景如何，全军指战员为之关注。
    男篮八雄，以辽宁、北京、山东、上海和解放军队实力为强。辽宁队速度快，攻击点多，长传快攻，是拿手好戏，其中有三名原国家青年队队员，是最有希望问鼎的强队。解放军队平均身高一米九五，有三名队员身高超过两光，内线攻击力强。预赛时，全队平均每场得一百分，多以二十多分的优势胜对方。此次决战，如不出意外，有望取得决策权。另外，北京、山东和上海队都具有相当实力，是不可忽视的强队。
    以沈阳军区从为主组成的解放军青年女篮，平均身高一米八四，是参赛八强中身材最高的队，预赛以绝对优势列焦作赛区榜首，在全国青年篮球锦标赛中，又八战八胜，保持不败绍录。四号郑海霞身高二米○五，篮下威胁大，李冬梅、李听均为原国家青年队队员。我军女篮作风顽强，某本功扎实，内外线进攻均有威胁。辽宁女队是青年篮坛的劲敌，多次在全国比赛中夺标，该队攻守兼备，推进快，投篮准，后备力量强，常用“五上五下”换人战术，保持全场快速攻防。在今年的青年蓝球锦标赛上，辽宁女队仅以八分之差负于解放军队，是我队最强劲的对手，四川、湖北、广东等队各有战法，也是不可忽视的劲敌，篮球界人士普遍认为，解放军女篮如不轻敌，或比赛中发挥正常，是最有希望夺魁的队伍。
    本报记者 李 吟
〖-ZW/正文〗
