〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有一个良好的前进阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习“七五”计划建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七五计划/学习建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央关于制定“七五”计划的建议指出：“‘七五’期间我国经济和社会发展的条件是很好的。在党的十一届三中全会以来的马克思主义路线指引下，经过全党和全国各族人民的艰苦奋斗，我们巩固和发展了安定团结、生动活泼的政治局面，开辟了建国以来经济发展生机最旺盛的新时期。”这个论断充分概括了我国这几年国民经济发展所取得的巨大成就和所发生的深刻变化。
    第一，农业生产已由发展缓慢走上全面高涨的轨道。1978年以前，我国农业生产长期发展缓慢，从1953年到1978年，农业总产值平均每年仅递增3.2％，粮食产景增产缓慢，棉花、油料等经济作物产量长期徘徊不前。党的十一届三中全会以后，农村冲破“左”的思想束缚，改革不适应我国农业生产力发展的体制，逐步推行联产承包责任制和一系列正确的农村经济政策，极大地调动了广大农民的积极性，农业生产迅速发展，农村经济空前繁荣。从1981年到1984年的四年间，农业总产值平均每年递增11％。1984年粮食产量达到八千一百四十六亿斤，比1980年增产一千七百三十五亿斤，平均每年增产四百三十四亿斤，相当于这以前二十八年平均每年增产数的三点九倍；棉花产量达到一亿二千五百一十六万担，比1980年增产七千一百八十三万担，平均每年增产一千七百九十五万担，相当于以往二十八年平均每年增产数的十八倍。油料、糖料、黄红麻、烤烟等经济作物也都大幅度增产。与此同时，农村产业结构也有显著变化，乡镇工业、建筑业、交通运输业和商业发展很快。按可比口径计算，这四年农村社会总产值增长了58.4％，平均每年递增12.2％，高于同期全国社会总产值平均每年递增9.5％的速度。当前我国农业生产力发展水平，一是已经能够基本解决十亿人口的温饱问题；二是可以为工业生产提供较为充裕的农业原料，保证轻工业发展的需要；三是开始走上农业商品化、专业化、现代化的道路，展现出美好的前景。这表明我国国民经济已经有了一个比较稳固的发展基础。
    第二，国民经济主要比例关系已经趋于协调，这是国民经济持续、稳定发展的基本保证。从1958年到1978年的二十年间，我国长期存在国民经济主要比例关系不协调的问题，有些年份甚至严重失调。经过几年时间的调整，国民经济的重大比例关系逐步转向基本协调。这主要表现在：（1）农业、轻工业和重工业均衡发展。从1979年到1984年，农业、轻工业生产平均每年递增速度分别为9.4％和11.7％，大大超过重工业生产每年递增6.6％的速度。农业、轻工业产值在工农业总产值中所占的比重，已由1978年的58.9％提高到1980年的65.7％；重工业产值占的比重，相应由41.1％下降到34.3％。基本改变了农业、轻工业长期落后于重工业发展的局面，农轻重比例关系已大体趋于协调。（2）工业生产内部能源工业得到稳步发展。近几年来，我国实行了正确的能源开发政策，煤炭产量特别是中小煤矿的产量迅速增长，原油产量结束了六年徘徊的局面，兴建和投产了一大批大中小型水力和人力发电站。1984年能源工业产值比1981年增长20.6％，平均每年递增6.5％。这为工业生产和整个国民经济的发展创造了必要条件。（3）消费和积累的比例关系比较稳定协调。实行经济调整以来，通过压缩基本建设规模，使基本建设投资占国民收入的比重，由1978年的16.6％降低到1984年的13.1％。在国民收入使用额中，积累基金的比例已由1978年的36.5％调整为30％左右，基本解决了过去多年没能解决的高积累问题。（4）积累基金内部比例关系有根大改善。我国以往很长的时间内，一直存在着与人民生活直接相关的非生产性积累所占的比重过低的问题。“六五”以来，加快了文化、教育、卫生、体育设施和住宅、布政公用工程等生活服务性建设，使非生产性积累基金所占的比重有了较大幅度的增长。（5）产业结构不合理的状况有一定好转。近几年来，第三产业特别是商业、饮食业、服务业、公用事业以及金融、保险业等发展较快。1984年第三产业总值比1980年增长50％以上，平均每年递增11％左右，大大超过从1953年到1980年二十八年平均每年递增5.3％的速度。第三产业总值占国民生产总值的比重有所提高，三大产业之间的比例关系有了一定程度的改善。
    第三，国家财政状况迅速好转。随着工农业生产的迅速发展和经济效益的逐步提高，并采取了一系列增加收入的措施，扭转了财政收入不断下降的局面。1984年财政收入达到一千四百六十五亿元，提前实现了“六五”计划规定的1985年要达到的指标。在财政收入不断增长的前提下，经济建设和各项事业发展所需要的开支逐年扩大，特别是文化教育卫生事业费近四年增长了近70％。国家财政收支基本平衡。1984年第四季度实行第二步利改税以后，使国家财政收入的基础更加稳定。
    第四，经济效益有所提高。长时期来，我国生产、建设和流通等各个领域里的经济效益较差。党的十一届三中全会以来，各地区各部门努力贯彻执行把全部经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来的方针，注意克服忽视经济效益，单纯追求产值、速度的倾向，使各方面的经济效益都有一定的提高。从宏观来看，每百元积累基金增加的国民收入，由“五五”期间的二十四元提高到近四年的三十五元；让会劳动生产率，由“五五”期间平均每年提高4.5％上升到近四年平均每年提高5.5％。分部门来看，工业生产在降低能源、原材料消耗，发展新产品和扭亏增盈上，都取得很大成绩，长线产品得到压缩，短线产品和适销对比产品普遍发展较快。建筑施工企业单位推行承包和招标制度以后，在缩短建设工期和降低工程造价方面取得明显进展。商业和物资部门，通过改革流通体制，减少中间环节，在降低流通费用和加快资金周转上也有很大成效。
    第五，人民生活有较大改善。1978年以前，由于长时期存在经济发展不稳定、经济效益较差和积累挤消费的问题，人民生活提高不快，近几年来，随着国家财政经济状况逐年好转，人民生活显著改善。1984年全国居民年平均消费水平由1980年的二百二十七元增加到三百二十七元，扣除价格上涨因素，这四年平均每年提高7.8％；全国职工年平均工资由七百六十二元增加到九百七十四元，扣除价格因素，平均每年提高4％；农民平均每人纯收入由一百九十一元增加到三百五十五元，扣除价格因素，平均每年提高10％以上，这都超过前几个五年计划时的增长幅度。主要消费品平均每人生活消费量也增加较多，如粮食（折贸易粮）由1980年的四百二十八斤增加到1984年的五百零三斤，食用植物油由四点六斤增加到九点四斤，猪肉由二十二斤增加到二十六斤，各种布由三十尺增加到三十二点五尺。各种耐用消费品的社会拥有量增长很快，有的成倍或成十倍地增长。城乡居民的居住条件也有一定改善，据国家统计局家庭生活抽样调查资料，城市平均每人居住面积由1980年的五平方米增加到1984年的六点三平方米，农村平均每人居住面积由九点四千方米增加到十三点六平方米。
    当然，我们说争取国家财政经济状况根本好转的任务已经墓本实现，并不是说不存在困难和问题了。但是，纵观全局，特别是从国民经济发展趋势来看，经过几年的经济调整和改革，我国国民经济确实已经有了越来越旺盛的活力，具备了持续、稳定、协调发展的基本来件。这为我们继续推进社会主义现代化建设提供了良好的前进阵地。由此可见，党中央的建议以及即将依此制定购“七五”计划，既有正确的政策依据，又立足于坚实可靠的基础，是“七五”期间我国四化建设的重要的行动纲领。
    男卸纲领
〖-ZW/正文〗
