〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新的转战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“朱德警卫团”精简整编教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山张瑞廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    （一）
    “朱老总不在世，警卫团就不要了吗？”
    济南军区某团在精简整编中要合并归建的风声传开后，干部战士一时想不通。
    随即，团里七名领导确定转业六名，只剩下一名副团长。三个机关的领导也是只剩“副”的了。于是，大家的思想更加波动。
    面对团史，环视荣誉室的一面面锦旗，人们思想难以转过弯子来。这个团的前身是毛泽东同志于1929年在井冈山组建的“中央军委警卫营”，抗日战争时期改为“八路军总部特务团”，内称“朱德警卫团”。著名的保卫黄崖洞战斗以后，毛主席在给朱总司令的贺电中，号召“全军学习朱德警卫团黄崖洞守备战”。此后，这个团转战南北，声誉日隆。
    面对着团队半个世纪的荣誉，干部战士总想论证“存在”的理由――
    是团党委建设不过硬？近两年，党委一直被军里评为“先进团党委”。
    是训练没抓好？这几年军政训练年年优秀，干部在职训练改革连续三年都受到军、师表彰。
    是政治工作不得力？这几年全团无重大事故，科学文化学习被军区评为先进。
    是后勤工作没跟上？全团农副业生产多次受表扬，三机炮连还到军区介绍厂改善连队物质文化生活的经验。
    思前想后，他们觉得问心无愧：“我们没给朱德警卫团丢脸”，“我们没往团史上抹黑”。然而，按这样的思路想下去，脑子越想越乱，散摊子“苗头”出现了：有的涌到营门前拍摄最后一次“合影像”，有的议论吃最后一次“散伙饭”，有的连队以“共建”为名，把军体训练器材送人了……
    （二）
    怎样把一个具有光荣历史的团队，引导到服从军队体制改革、精简整编的大局中去？
    团党委会议室里，即将转业和暂不转业的领导干部们，都在思考这样的问题：惋惜，埋怨，是“朱德警卫团”对待精简整编的正确态度吗？几十年的光荣传统，应该怎样在精简整编中发扬光大？
    团部礼堂里，他们请来了从福建某军分区离休还乡的原政委狄文琏讲传统。他回忆亲身经历，给大家上了一课。抗战时期，毛主席采纳李鼎铭先生的意见。搞“精兵简政”。当时在太行车区工作的狄文琏为减轻人民的负担，脱下军装，转到地方搞经济工作。随着解放战争形势的发展，他重穿军装南下作战。现在适应干部年轻化的需要，他又脱下军装回乡休息了。一个戒马倥偬几十年的老首长，服从大局的行动，深深地打动了每一个人的心。
    大家重新认识团史。五十多年来，“朱德警卫团”经历过几次整编，由营到团，由团到连，由连到团。1937年，朱总司令组织团队简编，只剩两个连队随八路军总部转战太行山。解放战争时期，全团又重新组建，编人野战部队，参加了辽沈战役、平津战役、广西剿匪、抗美援朝和对越自卫还击作战，立下了一次又一次战功。
    忆团史，大家明白了一层理：珍惜荣誉，是服从大局的动力，不应该变成阻力；光荣传统，应该在体制改革、精简整编的实际行动中发扬光大！
    （三）
    然而，问题并不那么简单，团队合并归建对每个人的进退去留又产生着直接的影响，年龄大的干部有疑虑，到了新单位会不会被“挤”走；有的年轻干部担心，职务上“动一动”的希望还有没有；有的想转业的干部担心，又要过几年才走得成；随军家属们嘀咕营房搬不搬，找工作是不是又要找人、求人……
    团党委从中看到了深一层的问题：一个单位合并归建中暴露的问题，说到底，是服从大局和个人利益的矛盾啊！部队精简整编，个人总要做出某些牺牲。思想工作再不能泛泛而谈，要“针尖对麦芒”了，于是，他们经过深入细致的思想工作，在全团召开了一次进行自我教育的干部大会。
    一营教导员胡文质首先登台。他的家里矛盾多，爱人是个孤女，被养父养母拉扯大，结婚时老人们就说定了：不能让女儿随军到部队。结婚七年来，胡文质在部队，父母住江西农村，养父母住小镇，爱人在一家工厂住集体宿舍。胡文质探亲，全靠爱人同屋的女工们回避一下成全他们……说到这里，胡文质掏出心里话：“我一家人分好几处，想不想趁精简整编回家团聚？想过。但想来想去，不能总在个人得失上钻牛角尖。还是几句老话，第一，要讲党性，听从新部队党委的安排；第二，要讲感情。朱德警卫团培养了我，要为团队添荣誉；第三，要讲表率，象个带兵人的样子，把兵带好。”他的发言，赢得了长时间的掌声。
    第二个登台的是二机炮连指导员李楚恒。他从广东侨乡开平县入伍，对越作战中荣立一等功。提干后，在香港的父亲和十多个亲戚，都陆续来信让他转业后去港。他服从部队的安排一直没转业，成了部队“献身国防”的先进典型。谁知他又在婚姻问题上费尽周折，恋爱史上全是“失败”记录。直到去年，他才和一个姑娘领了结婚证，可又因军人没转业分不到住房，婚礼没有举行。今年春节，部队又让他回家完婚，还是因为找不到房子，他连假也没休成。两年了，他两人还只是一对没有共同生活过的“法律夫妻”。他登台表态：“我的情况够特殊的了，这不是哪一个人就能解决的，先放一边吧。过去我是先进，今后还是要服从大局争先进！”
    干部会上“特邀”的战士代表、五连文书郑万培也发言了。他哥哥在1979年对越还击作战中牺牲了，他作为烈士的亲属来到部队服役。如今，同年人伍的有的当了连、排干部，他呢？在营部代理书记，还是个兵。要说“吃亏”，他有发言权：“如今，我服役七个年头了。考学，年龄大了；提干，制度改了；转志愿兵，我又是干步兵的，没技术。亏不亏？亏。但是想想牺牲了的哥哥，还有前方的战友，又不觉得亏……”战士的话语，震撼着干部们的心。
    紧接着，司、政、后机关，各个营，都选出代表，登台表决心。讲理想，守纪律，保证精简任务的完成，成了大家的共同心声。
    （四）
    将无斗志军心散，干部安心军心稳。随着部队合并归建的临近，在团里主持工作的副团长张明，召集副参谋长贺得刚、政治处副主任戴景喜、后勤处副处长杨继明，开了个“行政会”：团的领导就剩下咱们四个副职了，是个“过渡班子”，但不是“看守内阁”，要为编入新部队做些开创性的工作。从此，他们自觉地把职权范围扩大了，熬夜时间延长了，工作担子加重了。
    司令部在全团完成年训练计划以后，在作训、通信、机要、管理四个股长确定转业的情况下，组织机关干部对连队进行考核验收，安排补训、复训。同时，对全团现有的班长、骨干进行普遍考察，为整编后接受新兵训练任务作准备。
    政治处为老战士办起了好几个培养两用人才的学习班；为通信兵、炊事员联系地方业务部门考核，争取拿到合格证书；为干部开办了电视大学班；同时，对全团干部进行个人鉴定和战士评议相结合的考核，为编入新部队提供干部的使用意见。
    后勤处忙于清仓查库、查账封账，干部们下到每个连队逐屋逐人地清点营具，还组织全团司务长普查各连菜地，纠正厂一些连队因精简整编忽视秋季种菜的现象。现在，全团各连的英地里，移栽的菜秧已经成活，播种的菜籽已经出苗，呈现生机盎然的景象。正是：秋虽深，春却浓！
〖-ZW/正文〗
