〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记问候边防战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政办公厅受胡耀邦委托致信某团一连〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区边防团RW：胡耀邦/慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5日讯 总政治部办公厅日前致信新疆军区边防某团一连全体指战员，向他们转达了总书记胡耀邦同志的亲切问候。
    胡耀邦同志今年7月到新疆视察工作时，亲切地会见了一连指战员，并同他们合影留念。9月14日，一连连长彭正才和指导员凌检桃代表全连同志写信给胡总书记，汇报了连队的工作情况。
    总政办公厅给一连的信上写道：胡耀邦同志高兴地看了你们的来信，对你们表示的长期戍守边疆的决心甚为欣慰，并委托我们给你们复信，向你们致以亲切的问候。刚刚开过的党的十二届四中全会、五中全会和全国代表会议，对于巩固、发展我国当前大好形势，加强我国两个文明的建设，具有十分重大的意义。希望你们认真学习贯彻好会议的精神，切实完成好部队的精简整编和其它各项任务，把边防工作搞好，把祖国边疆建设好，让党中央放心，全国人民放心。
〖-ZW/正文〗
