〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳分别会见和宴请施特劳斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联帮德国RW：邓小平/顾问委员会委员/会见外宾赵紫阳/总理/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电
    在谈到苏美核军备竞赛时，邓小平说，星球大战计划标志着两个超级大国核军备竞赛的质的升级。中国不赞成任何一个超级大国研制太空武器。
    邓小平说：“我有那么一个信念：中国、联邦德同以及整个欧洲都是和平的力量，都是制约战争的力量。我们历来主张欧洲联合和欧洲强大。中国和欧洲每发展一步都为世界和平增加一份力量。”
    施特劳斯说：“我们这个世界如果由苏美两国主宰就不会稳定。我们很高兴地看到中国和欧洲的力量都在增强。”邓小平说：“这是好事。”
    施特劳斯对邓小平说：“我非常钦佩你为你的国家和联邦德国与中国之间的友谊作出的贡献。”邓小平说，施特劳斯先生为发展中国和联邦德国的友好合作关系做了很多工作。
    外交学会会长韩念龙等参加了会见。
    施特劳斯自1975年以来已三次访问中国，曾会晤毛泽东主席、周恩来总理等中国领导人。这次是施特劳斯第四次访华。这位联邦德国政治家已于今天下午乘火车离开北京前往青岛、上海参观访问。施特劳斯将在青岛主持巴伐利亚州经济展览会的开幕式。
    新华社北京10月5日电
    今年6月，赵紫阳总理访问联邦德国时曾去巴伐利亚州访问，受到施特劳斯州长热情接待。
〖-ZW/正文〗
