〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代的阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况真才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据史料记载，在我国古代的春秋时期就开始阅兵了。最初的阅兵是以打猎的方式进行的。军队列好阵势，最高统治者成长官在阵前先用弓箭射猎禽兽，然后检阅部队，所以叫“搜”（音sōu，意为春天里打猎）。以后，又发展为定期检阅军队或战车。每年一次检阅步兵叫“搜”，三年一次检阅战车叫“大阅”，五年一次检阅步兵和战车叫“大搜”。统治者这样定期阅兵，其用意除了检查兵员装备状况外，主要还在于向百姓示威。如春秋时晋文公认为“民未知礼（威仪），未生其共（共同恭：敬肃）”，于是乎“大搜以示之礼”。另外，还有在战前或战斗间隙进行的不定期的阅兵，叫“观兵”或“观师”。这样的阅兵，除在战前鼓舞士气外，更主要的还在于向敌方示威。公元前625年，郑国由于攻打宋国，遭到各诸侯国的讨伐。诸侯军队把郑国围住后，“观兵于南门”。郑国慑于诸侯军队的阵势，“乃行成”（求和）。“阅兵”这个名称是从汉代以后才开始叫起来的。在汉代，定期间兵常与立秋之日“祭兽”一起进行，其中增加一些打斗的内容。以后，各个建朝时间较长的朝代都有类似定期或不定期的阅兵仪式。但到清代，督抚三年一次的阅兵却仍叫“大阅”。
〖-ZW/正文〗
