〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夹金山下苹果香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶健王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔近五千米的夹金山，雄峙天外，巍峨壮观。它横贯四川宝兴、小金两县，是当年红军在长征路上翻越的第一座大雪山。坐落在夹金山北麓山脚下的达维小镇，就是当年中央红军和红四方面军先头部队胜利会师的地方。
    物换星移，沧桑巨变。红军长征五十年后的今天，我们驱本来到慕名已久的达维采访。一路上，只见河滩地里，半山坡上，社员的房前屋后，大大小小的苹果园星罗棋布。时值金秋，正是苹果即将收获的季节。一簇簇逗人喜爱的翠绿、殷红、鹅黄色的苹果挂满枝头，不少枝干被累累硕果压弯了腰，只好用一根根木棒支撑着。果林里，飘拂着令人心醉的果香。
    达维区委书记张学大同志告诉我们，这里是享有盛名的苹果之乡。他还算了一笔账：一亩苹果树可以收苹果六、七千斤，每斤卖二角钱，年产值就能超千元。“要想富，种果树”。群众明白了这个道理，都精心地经营家庭小果园。去年全区苹果产量达一百七十多万斤，占全县总产量一半以上。现在，这个区的苹果树已发展到三十多万株。成了当地人民的“摇钱树”。
    在谈到达维的巨大变化时，张书记特别称赞民兵在带头致富、扶贫治穷中的作用。日尔乡基干民兵连被省、县、区、乡四级表彰奖励的有一百五十多人次。全乡六十四户专业户中，民兵占四十九户，产万斤粮的二十一户中，有民兵十八户。这个乡的木丫村，是县武装部抓的军民共建点。近两年来，全村苹果生产大发展，经济收益大增长，村容村貌大改观，去年人均收入成为全县最高的村，并被州、县政府命名为“文明村”。全乡的一百八十名民兵还在十八个村建立了帮户助耕小组，帮助军烈属、五保户和劳力弱的户治穷致富。去年以来，投工三千多个，助耕一千三百多亩，为遭受冰雹灾害的群众扶苗三百多亩。
    在张书记的带领下，我们参观了几户民兵专业户。每到一家，好客的主人都要从自家的果园里摘一大堆苹果，执意要我们尝尝鲜。我们发现有一种大红色的苹果很特别，在花蒂凋谢处有一个很规整的五角星，当地人称策五星苹果”。人们都说，这是当年红军撒下革命种籽结的红军果。这美好的传说，使得色泽诱人、质地优良的五星苹果更加为人喜爱。现在，这个品种的苹果树已经遍及达维乡村。
    我们来到当年红军胜利会师的达维桥头，位立在绍念碑前，心情犹如奔腾咆哮的达维河水，久久难平。达维会师，已经载入中国革命的光辉史册，达维人民，正在红军光荣传统的熏陶下建设自己的家园。人民群众在党的领导下治穷致富，这不就是对红军最好的纪念吗！
〖-ZW/正文〗
