〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒后饮茶的利与弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓茶解酒，这是人们经常采用的方法。因为茶叶有利尿作用，可以加速酒精的排泄。可是，人们往往忽略了酒后饮茶的弊病。李时珍在《本草纲目》中记载：酒后饮茶伤肾脏，容易引起腰脚重坠、膀胱冷痛、痰饮水肿、消渴挛痛之疾。
    正常情况下，当人喝酒后，80％的酒精由十二指肠、空肠吸收，其余由胃吸收，然后通过血液送到肝脏和其它组织中。吸收到休内的酒精，90％被肝脏分泌的专门分解酒精的能手――醇脱氢酶和醛脱氢酶所分解。醇脱氢酶把酒精分解为乙醛，而醛脱氢酶又把乙醛分解成水和二氧化碳并排出体外，使它在体内积蓄很少，对人体的作用大大减弱，从而起到解酒作用。但有些人的醛脱氢酶功能不全，不能将乙醛分解，而酒精在体内分解过程中所产生的乙醛的药理作用，要比酒精大几百倍。如果他们同正常人饮同量的酒，他们血液中乙醛的浓度便要超过正常人的十五倍。体内大量积蓄的乙醛，会使脸部和其他部位的末梢血管扩张，出现脸色发红，甚至全身皮肤发红。由于酒精在体内的分解过程是缓慢的，一般人酒醉后乙醛全部分解需要三至四小时。所以酒醉后立即用浓茶解酒，会使大量乙醛通过肾脏从小便中排出，从而使肾脏受到乙醛的刺激，影响肾脏功能。另一方面，过多地饮茶，人水量太多也会增加心脏和肾脏的负担，这对有高血压、心绞痛的冠心病病人是不利的。所以，当你欢度节日、宴请宾朋的时候，应尽量做到少饮酒，切忌狂饮。如果万一喝醉了酒，也不要以茶醒洒。最好用梨、西瓜、萝卜和其它水果之类来解酒，这对人体更为有利。
〖-ZW/正文〗
