〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭嵩焘丹心系国忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭嵩焘，字伯琛，号筠仙，1818年生于湖南湘阴。早年游学，学识渊博；后入仕途，当过两淮盐运使、广东巡抚等官职，并作过外交使节。他才华出众，勤于政事，不附时流，向为后人称道。
    1862年，郭嵩焘在担任两淮盐运使期间，正逢食盐供应紧缺。当时身为提督的李世忠却仗恃重兵在握，私下贩盐，大饱私囊，上下无人敢于问津。郭嵩焘不仅亲自监督、检查工作，严格按标准配给食盐，而且不顾个人安危，秉公执法，予以追究，坚决将李世忠捉拿归案。
    烟台条约后，郭嵩焘面对种种非议，担任我国驻外大使。在英国，他除办理好外交事务外，还利用多种机会学习外国的先进经验，研究外国政体和法律制度；到英国的一些学校询问学习内容及学制；参观科研机构、博物馆、报馆；调查军队、工厂、矿山、监狱的情况。在两年的时间里，他写下了五十多万字的考察日记。回国后，他逢人便谈学习西方，以求国家富强的道理，力主政府重视办洋务，多派留学生出国。尽管他的主张遭到反对派的抵制，连人身也受到攻击，但他仍然坚持反对关门自毙，主张学习外国的先进科学技术。这在当时是很难得的。
    郭嵩焘对英国贩卖鸦片、毒害中国人民深恶痛绝。1879年7、8月问，郭嵩焘在家乡组织了“禁烟公社”，并制定了公约，定期组织活动。他临终前还再三吁嘱子孙：有犯烟戒者，“先请改姓，勿为吾子孙可也。”不愧是一位有胆有识的爱国之士。
〖-ZW/正文〗
