〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张嘎”无意间闯进了银幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田七〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视掌故录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视掌故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电影《小兵张嘎》中饰演张嘎的安吉斯，是意外地闯上银幕来的。他是蒙古族人。1962年夏天，他的妈妈、在内蒙古工作的乌兰带着他到北京看望老战友、电影演员于蓝，当时正赶上拍摄《小兵张嘎》的导演们挑选演员，初选的几名“张嘎”都不太理想。这时，于蓝的孩子带着安吉斯到一位副导演家去玩，无意中，这位副导演看到安吉斯和男几个孩子掰腕子，几个小朋友都败在了他的手下。安吉斯的神态和动作，引起了这位副导演的注意。导演崔嵬知道了这件事，要看一看安吉斯，于是便把已经回到内蒙古的安吉斯接到了北京。安吉斯被领到崔嵬的住处以后，崔嵬让他在门外等一等，时间虽然不长，安吉斯已经等得不耐烦了，不经允许，便推门而入。他的神情使导演们都笑了起来：“哟，这不是小兵张嘎报到来了吗！”随后崔嵬便提出和他掰腕子。摆好架式后，崔嵬问：“你掰得过我吗？”安吉斯说“我十二岁，您也得用十二岁的劲才行！”真象嘎子！安吉斯被选中了。
    （田 七辑）
〖-ZW/正文〗
