〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏剧节奏不等于生活节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王如翻出5月18日的《人民日报》将周信芳之子？美籍华人周少麟的一段话拿来给那位“称得上京剧迷的朋友”看，以便说服他？我看这也没有多少说服力？儿子和老子可以有不同的志趣/儿子不赞成老子，也不一定就说明儿子一定是正确的？难怪那位朋友虽然不再发脾气了，“但他心里的火气也没有消”？也谈到，节奏快（或慢）的生活？表现在艺术中，不一定非得是快（或慢）节奏？可是却又说“艺术节奏毕竟不能与生活节奏相对立，它要随同生活一道前进，要与人们欣赏心理的变化相适应”？这两句话是自相矛盾的？事实是京剧观众还大有人在，每每好的京剧演出，票被抢购一空？难道说这些观众都是“骑毛驴的人”？随着社会和文化生活的发展以及观众欣赏情趣的变化，京剧当然也有个与之相适应的问题？一些有远见的京剧界人士正在这样努力去作，而且取得了一定的成绩？不能一概而论他说它将“消极的东西，原封不动地拿到八十年代”来演给青年看？〖HH/换行〗这样说并非故意惹人不悦，但“杂文爱惹人生气，那却是没有办法避免的事”。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了张雨生同志的《艺术节奏与生活节奏》（载9月1日《解放军报》）之后，我对作者的有些意见实在不敢苟同。看来我要和那位“称得上京剧迷的朋友”站在一起，“寻上门”去也来发一通“脾气”了。
    各个剧种有各自不同的特点。豫剧欢快活泼，越剧委婉缠绵，京剧虽慢条斯理，但别有一种韵味……各人有各人的爱好。有些人不愿听京剧，是因为这个剧种不对他的欣赏口味。京剧的节奏虽慢，却不一定只适合于“骑毛驴的人欣赏”。有些抒情歌曲节奏也慢。我不相信那些生龙活虎的青年只喜欢跳迪斯科，而不愿听抒情歌曲。
    不错，各行各业都在改革，戏剧也不例外。但是，戏剧改革并不是说慢节奏的一定改成快节奏的才算好。将戏剧节奏的快慢一味地与“八十年代”联系在一起，恐怕有些勉强。倘若也让秦香莲舞着水袖，包公捋着黑须跳起迪斯科唱京剧，郡才真正是对京剧的亵渎呢！
〖-ZW/正文〗
