〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的人鸟之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人鸟之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类战争史上，人与人交战不足为怪。有趣的是，人类与鸟类之间也曾发生过战争。你知道这个史实吗？
    第二次世界大战期间，美军决定在太平洋中的一个荒岛上建立一个情报基地，以便偷袭驻中途岛的日军。一天晚上，几名侦察兵正要悄悄登陆，不料惊动了岛上的主人――信天翁。顿时，信天翁以庞大的阵式飞向岸边，把侦察兵硬挤下海去。第二天，侦察兵再次登陆，又遭到更猛烈的反击。满天的信天翁从空中俯冲下来，一边狂叫，一边拉粪，一边用翅膀、尖嘴和脚蹼反击来犯者。美军侦察兵只得老老实实地退回去。
    为了迅速占领这个荒岛，美军发动了一场“人鸟之战”。美军先派出了大批飞机对荒岛实施轰炸，直炸得信天翁横尸遍野、血染大海。紧接着，大批部队和战车一拥而上。但是，炸死的鸟太多，有的堆在一起象个小山，战车也无法开过去。更没有料到的是，这次轰炸激怒了附近几个荒岛上的信天翁，它们象怀着深仇大恨似地，一批又一批地冲到达个荒岛上与人搏斗，士兵们虽极力抵抗，可鸟的进攻势头太猛烈，美军只好施放毒气。成千上万只信天翁在毒气中丧生，遍岛都是鸟尸，几乎没有人落脚的地方。后来，美军在岛上动土兴建情报基地时，残存的信天翁仍然成群结队地向士兵们进攻。美军被迫用高射机枪组成防空火力网来掩护，这样才勉强修起了公路和机场。
〖-ZW/正文〗
