〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高尚全为《半月谈》撰文说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体制改革取得重大进展初战必胜格局基本形成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 国家经济体制改革委员会副主任高尚全为最新一期《半月谈》撰写的题为《谈谈改革的形势和任务》的文章说，我国经济体制改革已取得重大进展，初战必胜的格局已经基本形成。
    这篇文章列举了改革的十大成就：第一，在公有制占绝对优势的条件下，多种经济形式和多种经营方式有了新的发展；第二，企业活力有所增强；第三，价格体系的改革迈出了重要的勇敢的一步；第四，发展了横向经济联系，活跃了市场，发挥了城市的中心作用；第五，农村改革正在深入发展；第六，对外开放有了新的进展；第七，经济立法有了良好的开端；第八，改革促进了财政经济状况的基本好转；展现了良性循环的前景；第九，对中国特色的社会主义经济体制有了进一步的认识，改革的路子越来越清晰，初步积累了一些经验；第十，改革在国际上有了深远的影响。这些成就有力他说明，从党的十二届三中全会开始到现在，我国经济体制改革取得了重大进展。
〖-ZW/正文〗
