〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代的海军基地――水城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代海军基地/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓬莱水城是我国现有的古代海军基地之一，它位于蓬莱县城城北的丹崖山脚下。
    水城周长约三里，水面约二十五万平方米，设有南北两门。南门叫振阳门，陆路相连；北门叫水门，与海相通。整个水城由小海、城墙、水门、炮台、码头、灯楼、平浪台、防浪坝等组成，平时水城外大海波涛汹涌，水城内则风平浪静；从海上望水城，但见城堞森严，却窥不见城内情况，真是一处进可以攻，退可以守的完整而严密的防御体系。
    据史料记载，水城从唐宋以来就是军事重镇。宋庆历二年（1042年）开始沿丹崖山修筑一座水寨，成了当时水军驾驶舰船的军港。明洪武九年（1376年）在水寨基础上进行扩建，构筑土城墙。到明万历年间又进行了大规模的整修，城墙垒以砖石，形成今天的水城。明代爱国名将戚继光就曾在这里担任署都指挥佥事。他以水城为基地，训练水军，抵抗外敌的入侵，为保国安民立下了丰功伟绩，成为历代人民颂扬的民族英雄。在蓬莱阁东边，有块明代石碑，生动地记载了当年水平操练的盛况。
〖-ZW/正文〗
