〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国脑研究脐身世界先进行列
    中科院上海脑研究所副研究员吴建屏最近当选为国际脑研究组织理事会理事，他是这个理事会中第一位中国代表。国际脑研究组织在国际上久负盛名，成员遍及世界各地，吴建屏的当选，标志我国脑研究水平开始跻身世界先进行列。
    （据《新民晚报》）
    北京建立大钟寺古钟博物馆
    北京的博物馆大家族里又增加了一个新成员――大钟寺古钟博物馆。
    这个博物馆保存和陈列着一百六十口古钟。其中“钟王”――永乐大钟最引人注目。这口铸造于明朝永乐年间的大钟，距今已五百多年。它体高六点七五米，重约九万三千斤，钟上铸有二十三万多个佛经铭文，钟声悠扬，可传至四五十公里远，这些使它在世界钟林中占有无与伦比的地位。
    （据新华社）
    日本激光核聚变实验释放一万两千五百亿个中子
    日本大阪大学激光核聚变研究中心最近在激光核聚变实验中，成功地释放出一万二千五百亿个中子。据称，这是迄今世界上释放中子数最高的。
    实验时他们把核聚变燃料氘和氚密封在直径约零点九毫米的玻璃球内，然后从十二个方向用共计十万亿瓦的激光照射十二亿分之一秒，这时氘和氚因受强激光的照射而被急剧压缩，中心温度上升到七千六百万度。
    （据新华社）
    三位工程师创山区快速打井新工艺工效提高二十倍，成本降低一半
    一种在山区打岩石深井的增压机潜孔锤打井新工艺，九月二十七日通过鉴定。这种新工艺不用水，它与传统打井工艺相比，工效提高二十倍，成本降低百份之五十。由地质矿产部、水电部和河北省科委联合召开的鉴定会认为：这项工艺属我国首创，加快了钻井进度，降低了成本，技术成熟，适应性强，建议在山区推广。
    （据《光明日报》）
    北京自然宝石馆开馆
    你想了解有关宝石的知识吗？五日开馆的北京自然宝石馆为你提供了一个好机会。
    这个馆设在中国地质博物馆内。九百三十多件展品来自我国二十五个省、市和世界上二十多个国家，其中有金刚石、金绿宝石、祖母绿、蓝宝石、红宝石、翡翠、珍珠等珍贵的宝石。这些宝石色彩纯正、透明无暇，有些品种具有变色、变彩等特殊光学效应。 （据新华社）
    杨守正建议要象体育抓“国家队”一样办五所“国家式”大学
    中国前驻苏联大使杨守正认为，七十年后跻身强国之林关键的关键是人才，从现在起就要筹办五所具有世界水平的定向的综合大学。其中四所大学分别以美、苏、日、西德为各自区域定向，另一所取四国之长，融汇贯通，办成有中国特点和风格的综合大学。把人文科学、自然科学、技术科学集于一起，直接用外语授课。目标是使我国各学科、各领域都有一支世界水平的富于创新精神的“国家队”。
    （据《世界经济导报》）
    张彦宁发表讲话提出管理是一种资源
    国家经委副主任、中国企业管理协会副会长张彦宁，最近发表讲话说，由于企业管理现代化的深入发展，企业的人力、财力、物力得到了合理运用，给企业和社会带来了明显的经济效益。据辽宁省统计，全省获奖的一千八百四十项现代化管理成果，经过科学鉴定并经财务部门认可，共创造纯收益四亿六千九百万元。管理是一种资源，推行管理现代化就是对这种资源的开发和利用。
    （据《世界经济导报》）
    人也有“年轮”
    《北京晚报》发表梁鸿光的文章说，人也有年轮，日本科学家发现人的年轮在人脑中。当音波频率和人的年轮相等时，就会发生特别反应，如果音波频率和人的年龄不相等时，就无这种反应。这种特别反应可以在显示脑电波的荧光屏上明显地看出来，因此利用音波可以准确地诊断出人的真实年龄。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
