〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人心弦的《忧乐协奏曲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视报告文学《忧乐协奏曲》向人们提出了一个不容忽视的问题，因而引起了强烈的反响。
    作为军人的妻子，是光荣的，也是艰难的。这部电视片向我们介绍了几个典型的军人家庭：因为丈夫是军人，妻子只得抱着孩子炒菜；又由于家务的拖累，原先的先进工作者落伍了；好不容易盼来了丈夫一年一度的探亲假，可是因为女方在单位里没有分房的资格，住在集体宿舍里，没有地方接待他……《优乐协奏曲》提出的这些问题发人深思。
    也许，在军人家属身上，最能体现我国妇女吃苦耐劳的传统。她们背着沉重的负担而始终自强、自尊。有多少军人的妻子是在集体宿舍里度过自己的青春年华，又有多少军人的子女是在集体宿舍里送走了自己的孩提岁月！这样的牺牲虽然说不上壮烈，但同样是伟大的。正是这样的牺牲，构成了我们巍巍长城的基石。然而，现实是严峻的。有的军人妻子到部队探亲，硬是把小孩留给了丈夫，只身返回；某部志愿兵王斌，因妻子生小孩后无人照顾，超假数月，受到了部队的纪律处分；一封封“诉苦信”，一阵阵“劝转风”，带着军人妻子的忧愁凄楚、孤独寂寞的旋律，有时还带着点威胁的音符，……向着军营“鸣奏”。《忧乐协奏曲》没有粉饰现实，而是正视现实，说出了军人家属的心里话。在曾经养育了新四军的上地上，诞生了全国第一家“军人家庭服务中心”，为军人家属排忧解难。南通布的有关单位踊跃响应。《忧乐协奏曲》的作者以电视片的形象力量热情地赞美了这个“安军心，固长城，摇新风，顺民愿”的新生事物。编者没有满足于客观的介绍和纪录，而是着意发掘这个新事物的意义和影响。在短短半小时中，展示了军人家庭与社会各个侧面的关联，表现了南通人民崇高的精神境界。而大跨度的跳跃剪辑，又将前线与后方，军人与家庭照应起来，更有力地突出了主题。
    《忧乐协奏曲》的编辑刘效礼同志从事电视片创作已近二十年。他的《众手编织的花环》等作品曾在军内外产生过一定的影响。他的作品以民族风格、乡土气息和浓烈感情而形成了自己的特色。《忧乐协奏曲》也是如此。他的注意力始终凝聚在对“人”的表现上。那一边流着眼泪，一边用红纸包好五元钱，郑重地为儿子交第一次也是最后一次党费的烈士父亲；那苏中土地上忠厚朴实的农民的面容，都深深地留在了观众的印象里。一系列军人妻子的群像；还有那拄着拐杖为军属打扫院落的传达员，那自觉将房子让给军人妻子的女工们，他们都是些劳动在第一线的普通人们。他们没有华丽的服饰和特别的打扮，但是他们的言行却显示了我国人民的觉悟，反映着我们民族的传统美德。真正具有民族特色的艺术品是具有民族精神，表现出内在心灵境界的作品。《忧乐协奏曲》受到欢迎，原因盖在于此。
〖-ZW/正文〗
