〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节与作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者供你借鉴〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个好的中心细节，有时会“救活”一个作品。女作家航鹰在写《明姑娘》之前，并没有找到一个完整的故事，而是认识了许多盲人朋友，细心地观察了他们怎样开动盲人仪表专用车床，怎样阅读《盲人月刊》和扎写盲文，怎样吃饭、刷碗、点燃煤气炉、走路、唱歌、听音乐、参加运动会……通过这些具体接触，她发现我国现代育人工人有一个共同点：他们时时刻刻想以自己的行动证明“明眼人能够做到的事，我们一样能够做到”，“我们不是社会的累赘，而是劳动者和创造者”！他们对自己的产品和工厂获得的利润感到十分自豪，在厂里和生活区走路时可以不用扶“马杆”，家目的事不许客人动手，坚持要为客人斟茶、递菜……他们眉宇间时常洋溢着一种自尊感，这和旧社会只能沦为乞丐、占卜、卖艺者的盲人形象，有着天渊之别。
    但是这些零散的印象还不能形成故事和主题，后来航鹰到几家盲人家庭访问时，才获得了一触即发的“兴奋点”：盲人虽然看不见，却喜欢挂画，家家布置得五颜六色。还喜欢养花，能准确他说出每盆花的名字和颜色。有一盆名贵的君子兰绽开着金红色的花朵，那喇叭型的花冠，使她联想到乐队的长号。生活的长号在这个小小的角落吹奏得同样欢快。这个联想启发了她：写盲人热爱生命、热爱生活、追求美和光明，这是个多么新鲜的主题啊！
    航鹰激动了起来，但是很快又陷入苦恼：女主人公的性格核心是什么？用什么生动的情节去表现她的内心世界？幸运的是航鹰在一位盲人女工家里得到了意外的收获，她拿出一件自己编织的毛背心给航鹰看，那精巧的树叶型图案，令人真不敢相信出自盲女之手。航鹰脑海中立刻闪现出一个念头：这是一个故事的核心！织出的“绿荫”与真实的绿这个细节成了小说的中心情节，并确定了通篇明快的色调和女主人公的思想风貌以及故事情节。
〖-ZW/正文〗
