〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以小见大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵牛健入伍六年，组织问题还悬而未决，连婚姻大事都因此岌岌可危。他也知道自己的“毛病”――“爱提个意见，爱发个牢骚”，正在努力“改正”。可到了关键时刻，崇高的责任感又使他勇敢地站出来，当了到民主会上反映意见的“班代表”。在这里我们看到了一个活上生的不计个人得失、忠实正直的战士形象。
    这篇小说的特点是“小”，不仅题材“小”，选择的事件“小”，而且连揭示那位“小人物”主人公的笔墨也很少。但尽管小，却很有典型意义。作品恰到好处，一针见血地揭示了现实生活中某些单位民主生活不正常的问题。选一个反映群众意见的班代表竟然如此之难，实在发人深思！它反映出作者的观察能力。事情虽小，却能小中见大。我想，部队的业余作者们若都能这样锱铢必较，不惜从小事写起，打下扎实的基础，这对于日后构筑文学“大厦”，是很有好处的。
〖-ZW/正文〗
