〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“攀比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天，全国许多地区刮起了一股乱发奖金的歪风。一个工厂发了五十元，另一个厂得知后，就发八十元，第三个就加到一百二十元，大家互相攀比，你多我更多，不断升级加码。这股歪风，虽然一经党中央发现，很快就被煞住了，但它所造成的损失却不可低估。
    攀比的出发点是，不管办的事是否正确、正当，只要别人做了，自己也就做得，而且非要超过不可。一些不正之风，往往是由互相攀比而蔓延开来的。
    对不正确、不正当的事，应该反对、抵制，决不可起而仿效，互相攀比，这是不言而喻的。那末，属于正确、正当的事，是不是可以攀比呢？
    如果主客观条件大致相同，确属可以做到的事，那当然应该攀比。人家并没有多长一个脑袋、一双手，在条件大致相同的情况下，人家能做到的事情，为什么自己做不到呢？倘若是这样的攀比，那叫做有志气。如果因条件不同，不管怎样努力，也是做不到的事，那就不应去攀比。中共中央关于制定“七五”计划的建议就提出，为了改革的顺利进行，必须防止盲目攀比和追求产值产量的增长速度。我们军队的工作同样也有这个问题。例如一个集中驻在城市的部队，既有师，又教材，办起了一个大专班，另一个分散住在山区、既无师资、又无教材的部队，就无须跟着也去办一个大专班。要比的话，在这里应该是比毅力，比意志，而不是比指标。抛弃毅力、意志，在指标上互相攀比，兴师动众地去做实际上做不到的事，那只能是空耗精力。
    我们办事有一条原则，叫做量力而行。凡是经过努力能做到的事，要坚决去做，勇于敢于超过别人，否则就是自甘落后。凡是经过努力确属无法做的事，即使别人因条件优越做到了，也不必因为害怕落后而去攀比。攀比的结果，只能是图虚名，搞表面文章。能不能掌握这条原则，不但是工作方法，也是工作作风，是不可不加注意的。
〖-ZW/正文〗
