〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭宏金赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三类支部怪事多。下午，连甲就要召开民主会了，可我们班反映意见的代表还没选出来。没法儿，我们只好中午加班。
    其实，一年中最使我们感到开心的，是年终总结时的民主会。会上，各班代表发言，哪怕平时最听不得不同意见的连长、指导员，面对群众刺耳的批评，都只能缩着脖子乖乖听着。可是，谁又愿意出这个头呢？要得罪人的！说不怕穿小鞋，那是吹牛！
    我们班八个人，除去集训、出差的，还有五大金刚。班长是党员，只我们四人有当选资格。选谁好呢？老兵牛健――全团有名的神枪手，入伍六年，就因为平时爱提个意见，爱发个牢骚，伤了些人，这不，上星期才勉强填了张入党申请表，支部大会能否通得过还悬着呢。前些日子，他未婚妻来信说，如果他年底退伍还是团员，他们之间的关系就得再考虑考虑。眼看复补工作就要开始了，在这节骨眼上，咱哥儿们说啥也不能让他当代表。新兵小刘，傻得可爱，关键时刻上不了阵。我嘛，才交入党申请书，这事最好还是让别人去干。刨去我们，还剩个班副，不论嘴巴、脑瓜，还是人缘儿，他都比我们强。我想，要是他能主动站出来就太伟大了。
    中午仅有的一点时间已过去大半，班代表还没选出来。牛健坐在马扎上，佝着腰，双手撑住前额，象一张弯曲的弓，腮帮子上的肉不时出现阵阵痉挛。我想，他心里一定很矛盾。小刘坐得很端正，瞪着一双天真无邪的眼睛，一会儿看看这个，一会儿瞅瞅那个，显得很轻松。班副昂首挺胸，不动声色，小眼睛闪着狡黠的光。看来，今天这个代表非我当不可了。真邪门儿，不知为啥，我一想起当代表，小腿肚子能抽筋儿。
    离下午上课还有一刻钟，班长终于忍不住喝问：“你们的嘴部贴封条了？”接着，屋子里马上又恢复了平静。
    忽然，班长的脑门儿上凸起一条青筋，锥子样的目光在我们头上扫了一圈，最后札在了我身上。看来，班长要指名点将了，我不由感到有点紧张。
    “小刘――”班长终于没点我，我轻轻吁了口气，而小刘那张带着稚气的脸却一下子红到了脖子根儿。
    “你说，选谁好？”班长问小刘。 “嘿嘿，”小刘很不自然地笑了，搓着两只手：“我……说不好。”
    班长叹口气，再没问下去。
    “无记名投票吧！班长。”我实在忍不住了。班长点头默许，并用眼睛告诉我，选副班长。
    “我反对。”班副好鬼，他知道无记名投票肯定跑不了他。
    “那你说怎么办？”班长苦笑一声，问。
    “抓阄儿！”班副的点子更绝，引起哄堂大笑。
    接着，又是难堪的沉默。牛健还佝着腰坐在那里，一言不发。他撑住前额的双手，一会儿攥成拳头，一会见揪住头发。我这才惊奇地发现，年仅二十三岁的牛健，头上已有了不少白发。班副眼望天花板，一副漠不关心的样子。瞧他这神态，我恨不得站起来说：“副班长，我选你！”但是几次话到嘴边儿，又没了勇气。小刘用半截铅笔在本儿上乱画，不知都画些什么。班长急得抓耳挠腮。
    上课号响了。
    暮地，沉默许久的牛健猛地拾起头来，睁着一双火辣辣的闪着坚毅目光的眼睛望着班长，用平稳的却不无压抑的口吻说：“班长，我去吧！”话音未落，他已把意见簿从班长手里夺过去了。
    我惊愕了：“牛健，你……”
    牛健站起来，冲着我只是淡淡地一笑，什么也没说，一转身朝民主会场走去了。望着牛健固执的背影，忽然，我的心猛地一颤。
    （谭宏金，北京军区某团卫生队指导员，发表过诗歌、散文和小说。）
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
