〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写亲身经历过的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鸽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多伟大的作家如契诃夫、鲁迅都曾说过，不能把创作来自生活狭隘地理解为只能写自己经历过的生活。不能光挖掘自己经历过的东西――这样，任什么神经也不够用！况且，有些生活也是不能或者无法去亲身经历的。可是我想，对于一个初学写作的人来讲，将他所亲身经历过的生活付诸于形象和生动的文字，这似乎应该是必须实践的一步。在这里，我想仅就我自己创作、也比较喜欢的短篇小说《她们的路》，谈一点认识。
    《她们的路》中的主人公蔡小洁的生活原型是我的一位好朋友，她是我们医院的司药，一个娇小、纤弱的姑娘。一天晚饭后，我和她去海边散步。其时，高考的结果刚刚公布，她没考上。在她，这已是第二次了，由于年龄关系，等于失去了最后的开学机会。她神情忧郁，眼望大海，一声不响。我安慰她：“没关系的，生活还有别的幸福。比如，他！”“他”是她的男朋友，一个挺好的青年人。不料我的话音刚落，她突然哭了，边哭边说：“两回事呵！……”真的，爱情和事业可以一致起来，却不能互相替代。我默然了。半天，她止住了哭泣，低声说：“我得重新修订自学计划，做一个长期打算。……”
    “写她！”这个念头一下在我头脑中划过。眼前这个娇小而有志，纤弱而坚韧的姑娘，她的形象、气质，她的沉静而明澈的目光，点燃了我的创作激情。我以此为基本线索，写了《她们的路》。“她们”里面，除了蔡小洁，还有另外两个人物：韩琳和袁慧。韩琳对生活无信心却又不甘平庸；袁慧是整日庸庸碌碌，沉湎于所谓个人幸福之中的“准主妇型”人物。在人物刻划上，我力求从生活出发，而不是从抽象概念或个人好恶出发，对她们进行褒和贬。大体说来，这三位人物在我周围不少，尽管她们对工作、事业、生活的态度不尽相同，但都是些正直、善良、富于同情心的好姑娘。她们之间确有矛盾、隔阂，甚至感到难以相处下去，但是这大多是由于性格、气质、追求上的不同所致。所以，我在写作时尽量避免把矛盾的形成归咎于某个人的品质，而从她们的性格、气质、追求上去找原因。这样做，不仅使作品的主题思想免受干扰，还可以使人物显得实在一些，可爱一些。
    在设置人物活动的典型环境时，我选中了宿舍。在生活中，据我观察，看一个人如何安排八小时之外的生活，最能迅速、准确地判断出其对生活所持的态度。比如在我们医院的“单干楼”上，每天晚饭后，到各宿舍里走一走，便能看到不少有意思的生活现象：聊天的，钩钩织织的，看小说的，学习的，比试新衣的……我注意并抓住了这个典型环境和生活现象，用在了小说里，以期使作品更真实一点，生活气息更浓一点。
    从小说中三个人物的塑造来看，我党着人物有原型当然好，没有也可以，但是一定要有生活基础，要来自生活。从生活出发，从自己最熟悉、感受最深的人物出发。正如前面所讲过的，这一点，对于象我这样初学写作的人来说，尤为重要。
    但是在写出一些作品不久，我便意识到我创作上面临的新问题，题村狭窄，思想浅显，人物单一等等，为克服这些弱点，加之急于求成，也受一些男作者的影响，我曾一度摒弃我有过的那些生活，写大题材，写军人美、男性美，写铁，写血！而完全不考虑自己的经历、特点与能力。结果，都失败了。经验告诉我，题材的狭窄是由于生活面的狭窄，需要去开拓生活面，而不是生编硬造。
〖-ZW/正文〗
