〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志张爱萍分别宴请和会见英国国防参谋长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：杨得志/解放总参谋长/会见外宾张爱萍/国务委员/国防部长/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 中国人民解放军总参谋长杨得志今天晚上在人民大会堂设宴招待英国国防参谋长埃德温・布拉马尔元帅和夫人一行。
    杨得志在祝酒辞中指出，中英两国在各个领域内存在着良好的合作关系，两国军队之间也有频繁的交往。他相信布拉马尔的来访必将为进一步发展两军的友好关系作出新的贡献。
    布拉马尔说，英中两国有维护世界和平的共同愿望，他希望两国、两军的相互了解和友谊不断增强。
    今天上午，中国人民解放军总参谋长杨得志在军事博物馆前广场主持仪式欢迎英国客人，并陪同布拉马尔元帅检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。布拉马尔一行将于明天上午离开北京去外地访问。
    又讯 国务委员兼国防部长张爱萍5日在人民大会堂会见了英国国防参谋长埃德温・布拉马尔元帅和夫人一行。
    布拉马尔表示希望加强两国军队间的关系。他说，英国军队对中国的四个现代化，特别是国防现代化很感兴趣。他祝愿中国在这方面取得成绩。
    张爱萍说，中国的国防现代化虽然已取得了一些成绩，但还刚刚开始。他说中国主要依靠自力更生，但也欢迎英国和一切友好国家在军事技术方面与中国进行交流和合作。
〖-ZW/正文〗
