〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国与安理会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/常识安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月24日是联合国成立四十周年纪念日，你知道联合国的由来及所属一些机构吗？
    联合国这个名称的产生，是从《联合国家宣言》而来的。第二次世界大战期间，参加对德、意、日轴心国作战的中、苏、美、英等二十六个国家在华盛顿签署的反法西斯阵线《联合国家宣言》，于1942年1月1日在华盛顿正式发表。这个宣言发表之前，一直没有一个合适的名称。美国总统罗斯福和英国首相丘吉尔曾经想到“反轴心国大联合”这个名称，但又觉得不妥。一天早晨，罗斯福突然想起了一个名称，赶紧坐轮椅来到丘吉尔的房间，对丘吉尔说：“叫‘联合国’好不好？”丘吉尔高兴得拍着自己的肚皮说：“OK！”这就是“联合国家宣言”名称产生的由来。
    根据1945年4月25日至6月26日五十一国在旧金山签署的《联合国宪章》，于同年10月24日正式成立了联合国，它的总部设在纽约，主要机构有联合国大会、安全理事会、经济及社会理事会、托管理事会、国际法院和秘书处。联合国大会是联合国的主要机构之一，由全体会员国组成。大会每年举行一次常会，通常于每年9月的第三周的星期二在总部开幕。必要时也可举行特别会议或紧急特别会议。大会审议的事项除正由安理会处理的事项外，凡属维持国际和平与安全以及《联合国宪章》范围内的所有问题，均可由大会讨论，并向会员国或安理会提出建议。例如改选安理会非常任理事国、经济及社会理事会理事国、托管理事会理事国，同安理会一起选举国际法院法官，经安理会的推荐，批准接受新会员国和任命秘书长，以及联合国的预算和会员国的会费等，都必须经过大会的讨论决定。大会设主席一人、副主席十七人。主席、副主席是按地区分配原则选举产生的。安理会常任理事国（中、法、英、美、苏五国）是当然副主席（经选举，也可当选为主席）。
    安全理事会由五个常任理事国和十个非常任理事国组成。非常任理事国由联合国大会选出，按亚非五席、拉美两席、东欧一席、西欧及其它国家两席的原则分配，任期两年，每年改选五个。安理会的职权是：根据宪章的宗旨和原则，维持国际和平与安全，对国际争端进行调查和提出调解或解决办法：建议接纳新会员国，以及向大会推荐秘书长人选等。安理会每年举行两次定期会议。安理会的行动以“五大国一致”原则为基础，五个常任理事国庄实质问题上有否决权。  （文 之）
〖-ZW/正文〗
