〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎青运会中州大地处处见深情为军添光辉炮校学员苦练团体操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月2日上午，参加全国第一届青少年运动会的八一足球队、举重队和女篮的运动员们一下火车，就被鲜花、鼓乐和笑语包围了。数百名少先队员敲起队鼓、吹响铜号，热情地将解放军选手迎进郑州市。据说，这些红领巾从深夜一点起，就守候在火车站，迎接了一批又一批来自各省市的运动员。
    参加青运会的篮球运动员下榻的石桥饭店，地处郑州至新乡的公路一侧，车辆流通量大，喧闹异常。为了确保运动员休息好，河南省交通部门做出一项特别规定：每晚零点以后，该路段禁止一切机动车辆通行，运动员无不深受感动。
    在迎接青运会的日子里，河南省军区尽管面临着精简整编和老兵退伍等工作，但是大家都有一个心愿：为青运会做贡献，为解放军争荣誉。大会车辆不足，请求部队支援，军区领导当即拍板，无条件地开去三辆好车；运动员住处不够，军区第一招待所，马上腾出了一幢新楼；就连军区幼儿园的孩子们，也参加了团体操的排练。
    新扩建的省体育场竣工时，已临近大会开幕，可门外不少垃圾还没有清理。省军区接到体育场的求援后，立即派出四十名干部战士和五辆卡车，冒着秋雨突击了两天，清理垃圾、土石一百八千立方米，保证了体育场的按时启用。
    驻豫空军某师队列训练堪称一流，河南省党政军领导同志都观看过他们的精采表演。今年7月，当青运会筹备办公室通过省军区同该师联系请他们抽两百名指战员组成仪仗队时，第二天使得到答复：“保证完成任务。”果然，开幕式预演中，走在最前面的红旗仪仗队英姿勃勃，格外引人注目。
    10月3日下午，记者正在大会办公室采访开幕式团体操的编排情况，一位工作人员主动跑过来说：你们可得好好宣传高射炮兵学校的学员们，这一千多名小伙子真不简单，他们从去年底接受排练团体操第四场《新的高度》的任务以来，刻苦训练，严格要求，连暑假都放弃了，终于掌握了许多高难度动作，使团体操在这一场达到高潮。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
