〖ZQ/总期〗10131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“花果山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团的园林建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂龙朱元温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗园林建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您一定记得《西游记》中孙大圣的“花果山”吧！那地方真是美如仙境，令人神往。南京军区某团的军营里，也有这么一座桃李桔梨俱全，米兰茶花尽有，龙柏雪松葱笼，繁花似锦、果树成行的“花果山”。这个“花果山”，象一个“聚宝盆”，聚集着丰富的财源，更象一所学校，培养了许多人材。
    三年前，这里是一块茅草丛生的荒山。培养军地两用人才活动开始后，部队几名农林专业班的两用人才，动起了脑筋，想在这儿垦植一片果园。部队党委采纳了他们的建议。全团人马立即动手开垦，栽上了柑桔、黄桃、苹果、鸭梨等一千五百多棵果树。接着，又先后办起了“百花园”苗圃。在“百花园”里，既有茶花、含笑、杜鹃这样高雅的盆花，也有受人喜爱的米兰、白兰、广玉兰、山玉兰等优良品种，总计近一百种，七万多棵。五针松、龙柏、雪松等名贵的树苗也都在这儿“落户”，苗圃园里培育嫁接了二十多万株这类树苗。“花果山”建成了，全团战友好不高兴。负责管理的农林专业班的学员们，订了《浙江科技报》、《果树管理》等多种报刊，还建立下一个“农林实验室”，聘请了林业学校的教授、专家和花木专业户当顾问。他们边学习，边劳动，运用科学知识，使花果山的树木成活率高达95％以上，花卉的花期能延长几十天。结果，连素有“花乡”之称的驻地村民都慕名而纷纷来讨教。
    三年来，花果山不仅美化了部队环境，丰富了指战员的文化生活，而且成了培养农林人才的基地。至今，已先后有一百六十多名同志成了管理花果的能人。同时，也为部队积累了资金。三年来总产值已达二十多万元，纯收入达八万多元。这是一个充满诗意，又有实惠的“花果山”啊！
〖-ZW/正文〗
