〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空袭持续伊战机飞降伊朗决战前夕双方心理战趋紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争第14天海湾战争实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争已经过去两周了。1月28日，萨达姆接受美国CNN记者采访时称，伊拉克导弹已安装了化学弹头。由此，人们普遍担心海湾战争升级会最终导致化学武器的使用。
    据美国中央情报局透露，伊拉克每年能生产50万枚化学弹头和数千吨的化学毒剂。伊拉克的化学武器主要有两种：一种是象液体燃烧剂那样烧伤对方人员皮肤的芥子气，另一种是能在数分钟内破坏人的神经中枢系统并导致死亡的神经毒气。外电分析，伊拉克面临大军压境，又遭到地毯式轰炸，其“看家宝”化学武器对多国部队威胁很大。但不到最关键时刻是不会动用的。
    据美联社报道，美国防部正要求美国一家生存技术公司加紧生产神经毒气解毒药。该公司负责人哈蒙说，这种药对已知的各种神经毒气都有效。它含有能使神经毒气失效的阿托品和帮助人体恢复正常功能的氯磷定，使用后2―6小时见效。
    化学武器最先使用是在第一次世界大战期间，德国于1915年用毒气袭击法国和比利时边界地区。接着，盟国研制出自己的毒气和防护服进行回击。那场化学战使100万人受伤，杀死9万人。
    这几天，海湾战争出现了不寻常的新动向。据西方估计，有近百架伊拉克飞机在伊朗降落。伊朗声称，这些伊拉克飞机将被扣留到海湾战争结束。但美国参谋长联席会议情报部长凯利却对记者说，多国部队正密切注意伊朗的机场，并将对伊拉克飞机的任何动向作出反应。美英防务分析家认为，伊拉克飞往伊朗的飞机，除作战飞机外，还有加油机、运输机和侦察机，而且降落是协调一致的，因此可以排除叛进的说法。据报道，美军已增派一架预警与控制飞机对伊朗进行监视。另外，美军还拥有监听这些伊拉克飞行员同伊朗地面控制人员对话的技术。
    虽然地面部队尚未正式交战，但双方的侦察兵正在加紧活动。美军第82空降师的一名少校侦察军官说，他的部属每晚都深入到边境上，用热成像夜视仪观察伊军。他们还随身带有激光探测仪，能为炮兵射击目标确定位置。这些侦察兵乘坐的是高度机动的多功能吉普车，车上装有“陶”式反坦克导弹、50毫米机关枪和掷弹筒。一位侦察兵中士说，他有几次发现伊军的侦察小分队深入到沙特境内，试图侦察多国部队的位置和兵力，“我们遇到伊军尽量避免交火，只注意观察他们”。
    目前，等待发起地面进攻的多国部队士兵的心情是复杂的。一些前沿阵地的美军士兵开始把蜥蜴、蝎子、昆虫和狗，养为宠物。当他们看到两只放在一个盒子里的蝎子拚命斗咬时大为开心。虽然养这些小动物违反军规，但私下仍很流行。
    巴格达电台的英语节目也抓紧大战前的时间开展心理战。电台向美军报道伊拉克平民在空袭中的伤亡，世界各地的反战游行等。大约30秒钟摇摆乐过后，广播员向驻沙特的美军问道：“你们难道希望成为一个残废人吗？你们想在精神崩溃的情况下离开阿拉伯沙漠回国吗？”其实，早在战争刚开始时，双方就运用了心理战术，美军飞机在伊拉克境内撒发传单，空投专门收听美国电台广播的收音机。据《纽约时报》报道，这项心理战的计划也是由布什签署的，有三项秘密使命：对伊军展开宣传攻势，如散发表明美军强大的传单、录音带和录像带；把大量专门收听美国广播的小型收音机偷运到伊拉克境内；授权中央情报局破坏伊拉克政府的稳定。
    （连载九）
〖-ZW/正文〗
