〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵过个快乐的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利/邱明全段美义/苏来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团安排一线干部探家
    本报讯 陈炳利、邱明全报道：新疆军区某边防团所属各边防站地处帕米尔高原。长期以来，守卡干部除了正常探家外，很少有机会在节日与家人团聚。为使边防干部在春节期间与家人享受天伦之乐，边防团在保证边防干部在位率的前提下，科学安排，使各边防站干部的探家时间互相错开。与此同时，他们派部分机关干部到哨卡代职，替换家属随军的干部下山，与家属团聚，受到戍边官兵的赞誉。
    内蒙古军区为新兵备年货
    本报讯 段美义、苏来报道：“屋里暖不暖，饭菜香不香；衣服合不合体，年货准备得怎么样？”为让新战士过好第一个春节，内蒙古军区后勤部机关的同志带着这些问题，深入新兵连队，搞调查，办实事，送温暖。河南籍战士爱吃面食，他们便与内蒙古粮油公司联系，为河南籍战士较多的连队调运了面粉。有些单位炊事员烹调技术欠佳，军需处建议有关领导，调整了几名等级厨师，充实到新兵连工作。
〖-ZW/正文〗
