〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪国雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日的大兴安岭，披上一片银色“雪挂”，真是美极了。可雷达兵对笔者说，别看这些“雪挂”很好看，我们可讨厌透了，它沾在雷达天线上，给训练执勤带来许多麻烦。
    这个连是祖国最北端的雷达部队。连队干部给笔者讲了一个“两年”走了1公里的故事：大年三十，连队到了一台雷达设备。可却阻在距驻地1公里处的坡路上。那天特别冷，气温降到―57℃，汽车上的润滑油冻了，车轱辘不转。全连上去，前面用绳拉，后面用人推，从蛇年最末一天的下午3点，折腾到马年第一天凌晨1点多。10个小时，挪动了1公里，跨越两年。
    机旁，在豆绿色的荧光屏前，笔者看到两个战士正在工作。这个连队战士个个业务精通，多次出色完成任务。连队曾荣立过集体二等功。战士们说，他们摊上了一个好连长。汤连长任职已5年，胃不好，出过血。可抓工作却毫不含糊。去年，他和指导员双双荣立三等功。
    寒冷给雷达兵带来了困难，也锻造了他们的意志。笔者见到一位班长叫王海波。雷达兵要具备迅速捕捉目标，快速报出的本领。为了提高快速反应能力，他带着全班战士，每天早起在寒风中练半个小时快速报数位，天长日久，终于练就了一“口”过硬本领。笔者看到有两名战士爬到8.5米高的天线上清扫积雪，寒风吹得天线呼悠呼悠晃动，他俩也跟着在晃动。负责雷达天线维修保养的战士，冬天在外一干就是二三个小时，手常常被天线的铁架粘住，疼得钻心。可他们说：“只要天线正常旋转，就是我们最大的快乐。”
    笔者离开连队时，风雪交加，天地茫茫。抬头望着那高高的雷达天线，它象明亮的眼睛注视着前方……
〖-ZW/正文〗
