〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿多一些“连心锁”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库昔日一把铁锁，仍锁不住一些不请假外出战士的心；今日大门敞开，却再没人愿意私自外出。奥秘何在？还是战士说得好：如今哪，咱们有了“连心锁”啦！
    这件事说明，对部队严格管理是必要的，但严格应该建立在干部关心爱护战士、战士自觉遵守纪律的基础上。一位优秀带兵人说过：“爱，是管的基础。爱在先，教育便如春风化雨润心田；缺乏爱，教育便象铁钉击石冒火花。”事实确是如此。有了对战士真诚的爱心，就会时刻把战士的冷暖挂心上，设身处地了解他们的所思、所想和所需，把工作做到点子上。反之，简单生硬地“一锁了之”，不仅不会收到好的效果，有时还会把事情办坏。
    某仓库战士宿舍楼的铁锁打开了，代替它的是温暖的“连心锁”。愿这样的“连心锁”更多一些。
〖-ZW/正文〗
