〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部邀请双拥先进单位和先进个人代表座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双拥工作造福国家人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰崔乃夫等出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委秘书长、总政治部主任杨白冰代表军委和三总部领导，向在双拥工作中作出突出贡献的代表们表示衷心的感谢和崇高的敬意，并请他们转达对全国父老乡亲的问候。
    杨白冰在会上讲了话。他指出，前不久召开的全国双拥工作会议，是建国以来的第一次，盛况空前，开得很成功。会议不仅对双拥工作的发展产生了重大推动作用，也向全世界显示了我们军民团结、国家安定的大好局面。
    他说，从这几年的实践看，双拥工作做好了，对军队和地方许多方面的工作都能产生很大的影响，其作用已经超出了双拥工作的范围。随着历史的发展，将会越来越清楚地看出，这是一项造福国家、造福人民、造福子孙后代的伟大事业，是促进国家稳定和经济发展的重要保证。现在，双拥工作出现了蓬勃发展的好局面。民政部和总政治部命名了十个双拥模范城、双拥模范县，将会起到重要的示范和带头作用，相信今后会涌现更多的双拥先进单位和先进个人。
    全国双拥模范城厦门市副市长张宗绪、育才教子模范邵林媛等代表，在会上踊跃发言，表达了他们热爱子弟兵的深情厚意和更加努力做好拥军工作的心愿。
    民政部长崔乃夫也在会上讲了话。出席会议的还有范宝俊、杨琛、周文元、于永波等。
〖-ZW/正文〗
