〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟退去之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底的一天下午，云南边防某小镇。一辆军车刚停下，5个战士从车上一跳下来，就被一伙浓妆艳抹的女人围住。
    “格要扑克？保你开眼界！”“格要画报？不够味不要钱！”战士们毫不理睬，向前走去。
    有个赌头在街边拉开场子。一个青年不到半分钟就输掉200元。“大家不要上当，别再赌了！”几位战士见了，出面制止。“他妈的，当兵的多管闲事！”“你公开聚赌，这是违法的！”赌头灰溜溜而去。
    这5位战士都是成都军区某团炮营的。
    1985年冬，炮营官兵身披老山征尘进驻这个小镇。当时，有的官兵感到从战场上下来，该“轻松轻松”了。但不久，就有一个战士从上“地下录像室”开始，犯了错误。
    警钟使炮营官兵从迷团中醒悟过来：考验，岂止在硝烟弥漫的战场，拒腐防变也是一场战斗。
    从思想上筑起防线，一股学习热在炮营兴起了。《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》、《雷锋日记》、《红旗飘飘》、《烈火中永生》等书成了战士们不可缺少的精神食粮。一月一次的集体读书，每季度一次的读书演讲活动有声有色，从未间断过。官兵们从书上吸取政治营养，把握住前进的方向。战士们爱军习武蔚然成风，军事技术显著提高。他们还利用业余时间自己动手修花坛、造假山，美化营区，办起了美术摄影、文学创作和种植、修理等11个培训班，有278人参加了函授和成人自修大学学习。他们还开荒种地，大搞养殖业，建造“炮营南泥湾”，基本上实现了蔬菜、肉食自给。在加强自身建设的同时，炮营官兵走上街头、深入村寨学雷锋做好事，用社会主义精神文明去战胜资本主义的精神垃圾。
    一个夕阳如火的傍晚，迫击炮连战士杨益芳正在值班，一个涂脂抹粉的年轻女人来到他跟前，掏出“海霸”表和裸体扑克，朝他挤眉弄眼：“当兵的，用这东西换你的‘角铁’（建筑材料），怎样？”小杨迎头就是一句话：“没门！你也不看看这是啥地方，快走开！”那女人只好悻悻而去。
    又一天，火箭连战士田常生来到街上办事。“等一等！”小田回头，原来是上星期到营区贩卖黄色物品被赶走的那个不法分子。“找你买5套军服，帽子、帽徽、领花全要，300块一套，外给200元好处费。”“买军装干啥？”小田警惕地问。那人支支吾吾。小田猛然变脸：“滚！象你上次那样快滚！”
    炮连战士、共产党员蒋习松与歹徒搏斗英勇献身的事迹感人至深。一天中午，小蒋因事上街，见三个赌棍在街头拉开赌场，用红、黑和方块3张扑克牌行骗。小蒋当众揭穿了他们骗钱的把戏。周围的人散去了，几个穷凶极恶的赌棍手持尖刀，一齐向小蒋扑来。小蒋与歹徒展开英勇搏斗，但终因寡不敌众，头部、胸部、腿部被刺数刀，抢救无效，这位年轻的战士党员在反腐蚀斗争中献出了宝贵的生命。
〖-ZW/正文〗
