〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长篇小说《雪祭唐古拉》的作者张鼎全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁郭春生王志雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的生命因子只有放在青藏线上才最活跃。”
    ――搞自《雪祭唐古拉》
    赫红色岩石上站起来的新人
    1990年岁末，当印刷机的胶轮上滚出了长篇小说《雪祭唐古拉》的最后一个印张时，中国文坛的巨钟受到了一次重锤的撞击。
    耸立于世界屋脊的唐古拉山岿然不动，阴坡阳地的皑皑积雪上坦露着赭红色的岩石。长篇小说的作者张鼎全就是从这里起步，开始了他的军旅创作生涯。他是总后勤部青藏兵站部司令部运输科科长，小说的扉页上对他作了如下介绍：
    “1953年出生于陕西淳化县一个贫苦农家。1969年入伍到青藏高原，曾任汽车驾驶员、班长、排长、参谋、副科长等职，中校军衔。1971年6月入党，自学攻下大专文凭，立三等功两次。1983年以来发表的中篇小说有：《红果》、《肠断嵯峨》、《积雪山脊》、《西部朝觐》、《魔域》等30余万字。《肠断嵯峨》获青海省建国40周年优秀作品奖。”
    唐古拉山在一年一度的岁末又被风雪封冻得严严实实。这时，《雪祭唐古拉》散发着浓郁的油墨芬芳出现在青藏线官兵们手中，它象雪地里的篝火徐徐溶化着冻结了的冰层，把昂扬奋发的力量注入我们民族的血液。
    然而，这部盼了许久才到手的书并没有给青藏线的军人带来一丝的轻松，指战员们的脸上不见笑容。因为一个谁都不愿相信的消息象石头般压在大家心头――在张鼎全肺部隐藏了十多年的癌细胞，已经阴险地穿过脊椎骨上的裂隙，侵入到了脊髓中，那个充满无限活力的37岁的生命，正面临着死神的威胁……
    他躺在第四军医大学西京医院的病床上，以常人难以想象的超然态度和癌症作着斗争。他说：“倘若，马克思还不准备接见我，我还要写青藏线，写汽车兵。”
    留在世界屋脊最后的形象
    青藏公路在军车引擎的吼叫中震颤。
    在日月山下的一个小站，张鼎全走下车，一脚踩空，险些摔倒，身边的同志急忙扶住了他。
    “科长，这趟任务你就不应该出来。”
    “不该？我就不爱听这个话，运输科的同志不跟车上路那才叫不应该呢！”
    说话间，他只感到腰部猛地象刀剜似的一阵剧痛，便用双拳紧紧卡住腰，不让这疼痛扩散开来……
    这是1990年盛夏时节。张鼎全前去格尔木执行一项运送一支部队出藏的任务，当然他无论如何没有想到这可能是自己在青藏线上的最后一次执勤。
    他腰痛这个毛病已经有好些年了，过去以为腰痛是翻车留下的后遗症，就没在意。糟糕的是近两年来疼痛加剧，痛起来就象有一股电流窜上大脑，钻遍全身。唉，这怪病，咋这个痛法？是不是……他不愿再多想，管它呢，高原人谁没个毛病！他自宽自慰着踏上了旅途。
    其实，腰痛成这样，他本可以不参加这次执勤，而且总后勤部举办的文学笔会，点了名要他去改稿。可他却说：“运送部队出藏，对咱兵站部来说是大事，我不能不参加！”
    8月6日从西宁出发时，张鼎全腰痛得上不了车。大家担心他受不了长途颠簸，只好由一位参谋搀着他乘火车赴格尔木。
    翌日8点30分下车，12点他就投入工作，起草动员讲话稿，拟定运输计划，下达命令，逐个连队地检查车况……每一批出藏的部队运到格尔木上火车时，他都要到车站去办理移交铁路运输的手续。他向离别的战友们行着军礼一一送别。张鼎全一丝不苟地履行着运输科长的职责，但他没有忘记另一项神圣的事业――写作。只要没累得爬不起来，他就要写。深夜，他打开了那部尚未完成的小说，手稿上已满是涂改的笔迹，他总想把高原士兵的形象刻划得更完美些，反复地修改，故进度很慢。可近日来，他有意识地在进度上给自己加码，由每天一千字增加到三四千字。他似乎预感到了什么，他要抢时间。
    他原打算到了格尔木还要跟车上线，闯昆仑，跨唐古拉，似乎风雪中颠沛的生活更能调动他创作的激情。但是，不能了，刺骨的疼痛使他只好住在格尔木指挥所。
    很快，他的身体就垮了下来。床铺到脸盆架只有两三米远，他却举步艰难，挪动几步，就痛得冒冷汗，刷牙时痛得弯不下腰来，他还强打笑脸……
    战友们暗暗焦急，待到紧急出藏任务完成了一个阶段，硬将他送进了格尔木22医院。
    于是，病房又成了他的办公室，被子成了写字台。床头的电话成天在响，他一天三次向指挥所询问运输进展情况。此次战备运输的总结材料也被他带到了医院来完成。治疗之余，他还得修改那部小说。有时腰痛得坐不住，就让护士把枕头、大衣垫在背上，那枕头和大衣经常被冷汗浸得湿漉漉的。
    8月24日，随着一声汽笛长鸣，一列军列徐徐离开将尔木站，紧急出藏任务圆满完成，实现了总部领导提出的“万无一失”的要求。张鼎全这才长长地吐了一口气，感到肩上的担子顿时轻了许多。然而，他的病情却日见严重，凝聚他多年心血的长篇小说《雪祭唐古拉》才修改了一部分就不得不搁下笔……
    他心里充满了遗憾。他觉得自己在写作上刚刚上了路子，写得顺手了些，病魔就夺下了手中的笔。他胸中还有多少蕴蓄已久的题材要写啊，他多么想将高原战友的事迹反映得更生动一些，更充分一些啊！
    10月5日，张鼎全到了西安第四军医大学附属西京医院，医生用核磁共振仪扫描了他的腰部，照片清晰地显示：肺部受癌细胞严重侵蚀，第9―12肋骨组织也大量坏死，呈现骨折状态，神经最丰富的脊椎受到压迫，癌细胞已侵入骨髓。
    专家教授们充满疑惑，这病几年甚至10年前就该有症状啊！尤其是近期肯定会出现剧烈疼痛，这位不平常的病人是怎样挺过来的呢？
    心里塑起西部军人永恒的雕像
    青藏线是一块宝地。张鼎全在这里闯荡人生，磨练做人的品格，同时也积蓄文学创作的爆发力。
    许多人都这样问过他：你是怎样想到搞创作的？
    他听了总是沉思良久才给提问人讲起这么一件烙在他心里很深，也揪得他五脏发疼的事情――
    那是他入伍的第二年，连队执行进藏汉输任务，驾驶员韩余福由于连续跑了7趟拉萨，累得黑瘦黑瘦。连长打算让他留在家里歇一歇。小韩好委屈：“病号才看家呢，我不干！”他硬是驾车出发了。那天，大风裹着沙子还有雪花疯狂地扑打着挡风玻璃。车队在浑沌迷茫的天地间行进，道路、方向难辨。驾车的战士们只有凭着感觉前进。张鼎全的车紧跟在小韩车子的后边。一阵大风卷来雪雾，久久不散，小韩不得不刹住车。等到再起动时，他掉队了。他加快车速赶队。突然，张鼎全透过模糊的车窗，看见小韩的车子屁股一扭一扭地颠跳着下了公路……
    糟啦，张鼎全想。他立即停车，用力推开被大风捂得死死的驾驶室门。这时，他隐约看见几十米外的坡下小韩的车子四轮朝天。他飞步跑到现场一看，惊呆了：小韩平静地躺在雪地上，雪地上有一摊殷红殷红的血……张鼎全扑倒在小韩身上失声痛哭，可是，小韩不说话，也不睁开眼睛，苍白的脸上没有一丝血色……
    同志们都赶到了，大家用一件沾满油腻的皮大衣裹住了小韩那散着余热却永远也不可能复苏的身体。连队顶着漫天飞旋的大雪为小韩开追悼会。入伍后，张鼎全常听老兵说，青藏线开追悼会比看电影还频繁呢。可自己是第一次参加这样的会，悼念的不是别人，正是和自己夜夜有一个通铺上睡觉的战友。他俩同年当兵，同年定车，平时见面无话不谈，好得象哥俩。前些日子小韩还让他给自己写入党申请书呢！追悼会上气氛好沉闷，张鼎全的胸口好象压着一块重石，他一个劲地想小韩的那张娃娃脸，难道一个活蹦乱跳的人真的就永远从自己眼前消失了么？张鼎全感觉到周围的人都在流泪，奇怪的是会场没有一丝抽泣声，也看不见有人抹泪。大家都把眼泪咽进肚里了……
    小韩是翻车死的。评烈士与他无缘。他虽然也走进了格尔木的烈士陵园，但他不是烈士。他，就这么匆匆把躯体交给这片冻土，就这么匆匆拉上人生帷幕。活着时，他默默无闻。死了，他还是默默无闻。只是奉献，从不为自己索取，这就是青藏线军人的风格。
    亲手埋葬了小韩冰冷遗体的当天夜里，张鼎全的心好热：陕西的嵯峨山之外竟然还有这么大一块天，这么广一块地，还有这么一群顶好的小伙子！一种不可遏制的责任感强烈地冲撞着他的胸腔，激发着他的灵感。夜深了，他睡意全无，在兵站昏暗的油灯下，展开了信纸，写了起来……
    他那双被方向盘磨出厚茧的手就是这样拿起笔，开始向文学领域的“唐古拉”跋涉的。他不怕身单力薄，要为小韩和许多许多象小韩一样的战友塑起一座永恒的雕像。
    从此，每次开车出发时，张鼎全的黄挎包里多了两样东西：一本稿纸，一捆蜡烛。每晚，他都伏在兵站的通铺上写稿。战友们被高山反应折腾得睡不着，都帮着给他措词，出点子。晚上10点多钟兵站的发电机停息，全站一片黑，他便把蜡烛粘在墙上，桌子上投下一片米黄色光圈，他继续写作。他用笔和死去战友的魂灵交谈，也用笔向继续在高原上抗争的战友倾吐肺腑。
    5年过去了，成功还没有向他走来。要说没有委曲和想法那是骗人的话，但他毕竟没有止步，仍在探索前进。给他笔下输入新的动力的是一个又一个献身于高原事业的战友。此时，他已经是一名汽车排长，身后带着一帮兵。一天，车队行驶到海拔4800多米的四道梁时，连长象下命令一样让所有的汽车都按响喇叭，向一位长眠在这里的战友致哀、问候……
    这个战友叫成元生。那是6年前的一个运输繁忙的季节，连队的驾驶员一人一台车，连轴转地执行着一趟接一趟进藏运输任务，部队没有时间休整，不少人带着病出车。有一天，成元生得了严重的高山反应，头痛得快要爆炸了，他用背包带把脑袋捆住，疼痛还是不减。带队的干部劝他赶快乘报饭车下山治疗。可他怎么也不肯。他说，连队人少车多，运输任务这么紧，让我把自己的车停在兵站，坐别人的车下山，我干不出这种丢人的事。他又开车走了，途中，当头痛得难以忍耐时，他就用头去撞击大厢，以这样残忍的办法遏制高山病对他的折磨。也怪，三撞两撞头疼竟然减弱了不少。他就是这样坚持把车开到了兵站。当车子缓缓停在车场时，战友们打开驾驶室一看，满地都是呕吐物，成元生趴在方向盘上，两只眼睛睁得大大的，头上扎着背包带，鲜血顺着嘴角滴嗒滴塔地流……
    张鼎全的眼睛模糊了，一股热血直往心头涌，涌……他决心要用自己笨拙的笔，写出一首赞美西部军人崇高品德、圣洁而又高亢的正气歌！
    雪封雪融，草枯草荣，鼎全终于用心血铸成了自己创作历程上的第一块路碑――1983年5月，《雪莲》第二期发表了他的散文《黎明》，这是他已写的600多篇稿子中发表出来的第一篇！
    唐古拉山黎明的风景别是一番风韵，柔和中透着紫红，辉煌中揉进壮丽。特别是那些赭红色岩石，显得刚毅，沉雄，这是此刻唐古拉山的最佳风景点。
    “雪的诱力”浸过冻土地
    商品经济的大潮涌溢到青藏高原这片遥远而沉寂的冻土地上。青藏线这根弹奏了几十年奉献曲的琴弦，发出了有悖于主旋律的不和谐音。有人觉得做“昆仑草”太寂寞，不愿再甘于沉默，便写信给老山前线的将士，要求去那里干一番惊天动地之业，宁肯裹尸还；还有人不再满足于“吃亏光荣”的抽象，而向往“发家致富”的具体，变着各种法儿想离开高原……古老的岩石在裂变，千年的冰雪在融化，沉睡的大漠在躁动。高原军人开始用新的目光审视人生。
    张鼎全也在沉思，是被一种神圣的使命感所驱动的沉思。他把思维的油门加大到了极限。他想创作一篇作品，用心塑造一个高尚的形象，来廓清这迷漫唐古拉的云雾。
    但是，从何下笔还需要观察，需要沉下去发现。他在呼唤创作灵感，灵感飘忽在两千公里青藏线的冰川雪岭间。一次，他随某团车队出发，和驾驶员韩小智“侃大山”，小韩说：“科长，你是个秀才，听说大文章都写过，咱想拜你为师，请教个问题。”张鼎全一笑：“瞧你这话说得绕来绕去多费劲，有话就直说呗，我答不上来咱们共同商量嘛。”小韩说：“人家地方的驾驶员跑一趟拉萨净挣几千元，报上说这是政策允许的，发家致富光荣；我们跑一趟拉萨才给十几元的伙食补助费，领导说这叫无私奉献，吃亏光荣。我直犯糊涂，哪个光荣好呀？”鼎全听了没有吭声，他沉默了一会儿后才对小韩说：“你的问题提得很好，我一定会尽自己的力量回答你。不过，现在不行，过一段时间我来找你。”
    “过多久？”
    “一两个月吧！”
    “嗬，准是又写一篇大文章！”
    没错。张鼎全搞创作去了，他要用生活之海中那一个个富有哲理又充满内涵的光点去照亮战友的心。他用了整整4个星期天，采访，写作；写作，采访，写出了报告文学《雪的诱力》。“陈文耀”这个人物就这样被他推出来了。
    陈文耀是汽车某团副营长，来自美丽富饶的广东潮州平原。家乡的富饶当然不会成为他离开高原的借口，问题是他的家里确实有实际困难。改革开放以来，潮州一年三大步地向前迈进着，许多乡亲邻里都住上了阁楼，小日子过得红红火火。和他一起入伍的两位战友复员回乡后，一个在街上摆了个小摊子，一年就成了万元户。另一个在建筑队开车，花了两万元盖起了一栋楼房。可他的爱人沈丽萍――一个归国华侨――还住在一间不足七平米的陋室里，且是借别人的房子。爱人怀孕无人照料，孩子分娩在去医院的路上夭折，陈文耀虽然痛心，可他对妻子说：“来高原吧，这里需要我，我需要你！”
    陈文耀在青藏线度过了17个春秋。他深深爱着唐古拉的风，昆仑山的雪，还有那满脸油黑的汽车兵。妻子98封信没有把他拽回汕头，他却把妻子沈丽萍从汕头拽到高原安了家，同高原人一起同赏六月雪，共睹八月冰。
    《雪的诱力》是张鼎全写下的第一篇报告文学。他给小韩写了一封信：“还记得你那次对我的提问吗？我现在可以回答你了。我写的一篇报告文学，青海人民广播电台9月9日21点、9月10日13点播出，请你注意收短波。”
    电波卷看洪扬的声浪漫过青藏高原，黄土高原。120多份听众来信飞到了电台编辑部，飞到了陈文耀和他爱人手中，他们向自己心中的偶像倾诉衷肠。
    “陈文耀同志，您筑起了新一代军魂！”
    “文耀哥哥，我将来要做一名您那样的军人。”
    “丽萍姐，来高原适应吗？您找了一个好丈夫。”……
    一位叫“小雪”的听众在信中写道：“我为了离开格尔木钾肥厂，和领导闹了三年，听了《雪的诱力》，我决定不走了，我要把青春献给高原的建设。”
    小韩没有给电台写信，也没有给陈文耀写信，他却给作者张鼎全写了一封意味深长的信：“张鼎全老师，请允许我违反条例这样称呼您。《雪的诱力》完完全全回答了我的提问，不，是我们青藏线所有汽车兵都在思索的问题。我们连的全体战士让我写封信感谢您，我明白了现在该怎么做……”
    读罢小韩的信，张鼎全心涛难平，他在自己的《闲口扁集》中写下了这么一段激昂的文字：“今天的高原军人，诱惑他们的不是金钱，而是事业。高原的冰雪之下有升腾的地火，有滚动的岩浆，有千万条涓涓细流，有万物赖以生存的沃土。雪原孕育了浩荡千里磅礴盖世的长江，孕育了烟波浩渺的黄河……神奇的宇宙造就了神奇的高原，神奇的高原造就了新一代高原军人！”
    他实践着冯团长的自白
    ……
    团长冯云杰带领着七连的车队在青藏线上进行正规化行车训练。
    他带领的这支车队是中国现代化汽车部队的一个小方阵。“紧步兵，松炮兵，吊儿郎当汽车兵”。同志，这是老皇历了，冯团长把它撕碎扔在了唐古拉山的雪谷里！
    可是，你知道吗？冯团长是带着重病在雪线上奔忙的，他的肝硬化已经到了晚期。医生粱雪虹和团政委刘宗文追到车场象抓逃犯一样把他抓上汽车送进医院，他趁人不防又逃了出来。“我的生命因子只有放在青藏线上才最活跃。与其死在病房里，倒不如死在雪山上。”这是冯云杰的自白。
    ……
    以上情节见长篇小说《雪祭唐古拉》。冯云杰是小说的主人公，他搞正规化行车训练贯穿小说始终。最后这位团长还是永远地倒在了青藏线上的雪地里，在他躺下的地方竖起了“一座白色大理石路碑”。
    读了冯云杰的自白，熟悉张鼎全的人马上就会想到作者，这也是作者张鼎全的心声啊！
    小说中的冯团长正是现实生活中张鼎全的影子，他们都在搞正规化行车训练，他们留在青藏线上的艰难里程多么相似。只是张鼎全患的不是肝硬化，而是肺癌……
    整个80年代，青藏线上的汽车部队都在探索正规化行车的路子。要从数十年来走惯了的习俗中趟出一条新路，这绝对不亚于攻下一座顽固的碉堡。一次次试点，一次次告吹。习惯势力筑起一道道障碍，使迈开的步子无法向前。80年代中期，兵站部领导下了狠心，正规化行车势在必行，再难也要搞下去。具体工作由运输科搞，实施方案是张鼎全亲手拟定的。他说他要把青藏线上的车队调理得井然有序。《雪祭唐古拉》的第一瓣胚芽，也许就从这时萌发的。张鼎全多次带领车队上拉萨进行试点，积累了一套比较完整的经验，提起正规化行车的训练，鼎全总是充满着自豪、骄傲。他兴致勃勃地给不少人描绘过车队清晨从兵站车场出发时那壮美、威严的一瞬间：
    指挥员手中的红旗斩钉截铁地一挥，“出发”的命令下达，关车门――“啪”，齐刷刷如快刀切豆腐；发动车――“轰”，马达齐吼如万仞冰山突然崩裂。接着，汽车一辆接一辆驶动，鱼贯而出。车速一样，间距相等，驾驶员动作规范统一……
    张鼎全就坐在带队车上，他展望无尽的公路，耳畔风鸣声、惊心动魄的引擎声奏起令人神驰的浩歌。正规化，这才是真正的正规化！身后的车队宛如钢铁长龙。他甚至有点得意了，将衣袖往上挽了挽。这车轮滚动的地方已经高出海平面4000米了。几度翻越安第斯山的南美独立英雄玻利瓦尔将军能比吗？铁骑万里威镇欧亚的十字军骑士能比吗？世界上最杰出的军队在中国崛起，张鼎全的车队便是军威浩荡的中国军队的小小缩影……
    然而有谁知道，就在他进行这项正规化行车训练的时候，恶毒的癌细胞就已经悄然无声地蔓延到他的腰椎，使他终日疼痛难忍。但是，他没有倒下，仍然挺立在世界屋脊上。别人不知道他的病情，难道他自己也没发觉吗？不，他发觉了。这是后来人们从他的日记中知道的，那日记里写道：“几年来，我日夜都忍受着常人无法忍受的痛苦”。他象冯云杰团长一样，在他知道了自己生命不会有多长了之后，便加倍拚命工作，进行正规化行车试点。因为军委总部己经给兵站部打了招呼，准备向全军推广他们的试点经验。
    1990年，张鼎全两次跟车上路。他是从线上倒下后被送进医院的！
    5月，张鼎全双手叉腰，佝偻着身子，跟着某团二连车队出发了。途中，每次上下车时，他已经无力爬上驾驶室，都是由战士们扶看抱着上下车。风火山一带，路段凹凸不平，汽车颠得象小船，他痛得坐不住，只能躬身90度半站在驾驶室里。一天，当夜幕降临唐古拉山时，严重的高山反应加上癌痛向他袭来，天旋地转，眼前如五彩缤纷的万花筒，头晕恶心，肚子里翻江倒海。他终于忍不住了，捂着胸口，蹲在兵站的车场边呕吐起来，……就这样，他仍然严格按照正规化管理的要求，从出发动员，出发指挥到途中行车，从住站、加油、卸货到文化活动，一个细节一个细节地指挥。车到拉萨后，按照正规化管理程序，应该组织汽车兵与兵站官兵开展一场篮球赛。他两手叉腰，强笑着走到“中跳线”上，接到传来的球后，竭尽全身力气，把球向前掷去，球，在空中划了一个弧线，而他一个趔趄，顿时昏倒在地……
    经过40多天紧张的摸爬滚打，二连正规化行车管理的经验逐渐成熟了。张鼎全指导拍摄的一套完整的电视录像片，为推广这套典型经验提供了依据。
    后来，他又带着车队上了一次青藏线。这时他的病情已经发展到无法挽回的地步。可他还给自己加码，多干点工作，再多干点。对于一个生命有限的人来说，多干工作是最大的安慰和幸福。
    10月初，鼎全下高原去西安住院。上下兵站部大院那段坡路是爬着走的。去西安时，他的提兜里还装着《雪祭唐古拉》的手稿。他决心要完成好这部长篇，以他的生命与心血，完成这部反映高原士兵生活的长篇。他心里憋着一股气，这股气此刻成了他拚命写作的“催化剂”！
    良知给了他一双寻找光明的眼睛
    那年秋天，一批内地的作家踏上了青藏线。他们还没出发，昆仑山中的冰河就嘎嘎裂缝了，这块古老的高地欢迎贵宾光临。张鼎全的心情比别人更激动，酷爱写作使他对作家有一种特殊的感情。山沟沟的娃第一次见大作家，心里充满了崇敬。他怀着美好而又胆怯的心情敲开了贵客们住的房间。他虔诚地把自己的经历、感受，把自己的向往和写作的打算，毫无保留地掏了出来。多少年了，他苦恼自己太笨拙，总也不能把西部军人的崇高形象写出来。这回老师来高原了，他希望得到指点。可是，那位作家却说：“把这么多官兵放在这地狱般的鬼地方，本身就是一个悲剧！”张鼎全的脑子“轰”一下胀了一大圈。悲剧？从招待所回到办公室，他的心潮还未平静下来，提笔写下了以下随感：“谁说高原是悲剧的高原？谁说高原军人是悲剧的牺牲品？人们知道不，每一个高原军人手中都握着一本惊心动魄的故事。可惜你们硬是读不懂！”
    张鼎全在高原奋斗21年了，光他坐的车就翻过两次。和他同年入伍的同乡战友就有6个被暴戾的大自然恶魔夺去了年轻的生命。可张鼎全从不去咒骂高原，反而越来越爱上了它。因为他太了解高原的脾性，太了解那些在这儿心甘情愿地吃大苦耐大劳无私奉献的指战员们的精神世界了……
    良知给了他一双寻找光明的眼睛。
    他不知给多少人讲过“贺瞎子”的故事，每次讲起来就激动得难以控制自己的感情。
    贺瞎子是个战士，本名贺胜利，是汽车某团营房股保管员，工作干得蛮称职，年年受表扬，但在一次意外的事故中被炸瞎了一只眼睛……从此，“贺瞎子”睁着一只眼整日东奔西忙，对营房里任何事情都爱揽。战友们都爱逗他，说：“贺瞎子，部队又不是伤残医院，今年复员该你走了。”他说：“瞎了一只眼又怎么样，看东西目光才集中呢？我少干事了吗？”他仍然忙他的工作。后来，领导真的准备让他走，这回他急了，说什么也不愿离开青藏线。他说我在高原干了这么多年，有苦劳，也有功劳，更重要的是有了感情，我还没干够哩！他找团长软磨硬缠，到底混了个锅炉工。小伙子在新的岗位上工作干得相当出色，最后居然转成了志愿兵。
    但是，贺瞎子到底还有走的那一天，志愿兵限期到了，要回老家了。他流着眼泪和同志们一一告别：“我把一只眼睛留在高原上了，我要永远看着青藏线！”说着眼泪哗哗直淌。部队派人到他的老家给他联系工作，人家说他是残疾，不好安排。贺瞎子一听火了：“他想叫我回，我也不回去。就在格尔木干！”
    后来，他真的转业到格尔木，依然当锅炉工，还把爱人也从渭河边搬到昆仑山下安了家……
    就是这个贺瞎子，张鼎全和他交上了朋友，每次执勤到格尔木，只要时间允许，他们都要聚一聚。
    张鼎全说：“青藏线上有多少象贺瞎子这样可爱的战士，他们平凡得象戈壁滩上的骆驼草。也许他们有这样那样的缺点，但正是他们托起了120万平方公里的青藏高原！他们是世界屋脊的血肉之躯，他们是青藏线的脊梁。”
    张鼎全不明白，为什么象贺瞎子这样的战士的事迹打动不了那位作家的心？他对参加“高原文学笔会”的同志们大声疾呼：咱们争口气，拿起笔来，写咱们自己的青藏线……
    1991年1月4日，中国作家协会书记处批准张鼎全为中国作家协会会员。喜讯传来，他正躺在病房里，兴奋之中他最大的愿望是想翻身下床，再一次朝青藏高原的方向走去。――因为那里有他的事业，有他的战友，有他的希望和寄托。即便是不久于人世，也要将自己的魂魄牢牢地系在唐古拉山上……
    张鼎全在病中仍坚持写作 楚雨摄
〖-ZW/正文〗
