〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锁”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张印东蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着钥匙在锁孔内轻快地转动，南京军区后勤部某仓库战士宿舍楼下一扇滞重的铁门终于打开了。
    锁是用来防盗的，然而这个仓库当初在战士宿舍楼锁上一道铁门，却另有原由。过去，偌大的仓库没有一个娱乐场所，文化生活单调无味，每当夜幕降临，总有些战士不请假外出，去溜冰、跳舞，有的甚至酗酒闹事。于是，有人想出了一条“妙计”：让“铁将军”把门。尽管如此，私自外出现象仍时有发生。
    现在，铁门打开了，情况又如何呢？去年年底的一天傍晚，我们在这里看到的是另一番景象：吃过晚饭，战士们都来到电视室，收看新闻联播节目。7点40分，俱乐部的大门开了，阅览室里，图书、报刊琳琅满目。广东籍战士梁任扬起手上的《羊城晚报》激动地说：“领导想得可真周到，不仅给大家订了50多份杂志，购买了500多册图书，还订了家乡报纸。”球类室这边就更热闹了，桌球、康乐球、乒乓球，战士开心地玩着、笑着。
    “现在战士们还往外跑吗？”“不啦，现在俱乐部活动丰富多采，谁还愿意到外边去瞎逛游！”助理员钱元国说完，露出了宽慰的笑容。有的战士在谈到这件事时风趣地对我们说：“如今哪，咱们有了‘连心锁’啦！”
〖-ZW/正文〗
