〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫建设西南边疆功勋卓著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委为某师记集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/关春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都1月30日电（记者李石元、通讯员关春林）在保卫和建设祖国西南边疆斗争中功勋卓著的成都军区某师，最近荣立集体二等功。
    由中央军委主席江泽民签发的记功命令，高度赞扬这个师在长期的战争年代和社会主义建设时期做出的突出贡献，号召全军同志学习他们忠于党，忠于祖国，忠于人民，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，严守纪律，艰苦奋斗，用生命和鲜血捍卫党和人民利益的事迹。
    这个师诞生在抗日烽火中。战争年代，他们转战南北，从太行山区到淮海战场，从渡江作战到边陲剿匪，为人民的解放事业屡建战功。全国解放后，他们一直驻守在大西南，在边防高原巡逻执勤，在冰天雪地修桥筑路，在巴山蜀水抢险救灾，多次出色地完成重大任务，涌现了许多可歌可泣的动人事迹，深受各族人民的信赖和爱戴。全师先后有15个单位和30多个个人被中央军委、总部和成都军区授予荣誉称号，还有一大批官兵被评为功臣模范。
    与这个师一起受到中央军委表彰的还有一个团队、一个连队。
〖-ZW/正文〗
