〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅创作人员的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏兵站部的一位运输科长，长年奋战在青藏高原，成百次地翻越唐古拉山执行运输任务，终因积劳成疾，身患绝症，住进了医院。他在病榻上收到了自己新近出版的长篇小说《雪祭唐古拉》；在此之前，他还发表过五部中篇小说，一部报告文学，约近40万字。
    他就是报告文学《唐古拉之魂》的主人公张鼎全，是一位优秀的共产党员，也是一位普通驾驶员在青藏公路20多年艰苦生活锤炼中逐步成长的优秀业余作家。
    张鼎全是在非常繁忙、极端艰苦的条件下进行创作的。他用全部激情描写和讴歌奋斗在青藏线上战友们的感人事迹和献身精神，着力塑造他们的英雄形象。而他自己，在青藏线上工作了21年，吃大苦，耐大劳，历尽艰险，多次立功受奖。其人，是一位值得大笔书写的英雄人物；其事，是一部感人的书。
    张鼎全是高原运输部队的新型代表。他从事业余创作的经历告诉我们：在新的历史时期，那些身在高原、迎风斗雪的军人，已不是一般意义上的“老黄牛”，而是有相当文化素养、有很高审美追求，既能武又能文的一代新人。他们不仅是英雄业绩的创造者，也是这种英雄业绩的表现者。
    张鼎全把写作绝不只是当作“表现自我”，而是当作一种对时代、对事业的职责和使命。他要用笔同死去的战友的魂灵交谈，要写出西部军人圣洁高亢的正气歌。或许，张鼎全的作品在艺术上还不够完美，因为他毕竟是一位业余作家，他的作品是在运输途中点着蜡烛写出来的。但他把创作之根深深扎在部队火热的生活之中，满腔热情地塑造当代军人形象，其创作方向是十分正确的。
    作家是人类灵魂的工程师。塑造灵魂的人必须具备健康纯洁的灵魂。军队的文艺创作要坚持爱国主义和革命英雄主义的主旋律，弘扬正气，服务部队。军人作家应该有军人的情怀，军人的风骨，以写兵为己任，为荣耀。有了象张鼎全那种对战士深切的爱和执著的创作热情，就一定会有所作为，写出无愧于伟大时代和伟大军队的优秀作品来。
    张鼎全，你不愧是我军文艺队伍的楷模！
〖-ZW/正文〗
