〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗煎炒炸熘称好手生活管理是行家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“炊事状元”苟云勋钱粮经念得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、朱尚军报道：当年被聂荣臻元帅赞为“炊事状元”的北京军区某炮兵团炊事班长苟云勋，如今走马上任团后勤处军需股长，又高奏起新的锅碗瓢盆交响曲。全团17个连队连年实现“斤半加四两”、连年钱粮双节余。
    苟云勋当炊事班长期间，煎炒烹炸熘烤样样在行，由于他工作成绩出色，多次立功，被集团军树为“学雷锋标兵”，年年被上级评为“优秀党员”。
    去年初，苟云勋走上军需股长岗位以后，他坚持履行给自己立下的一条规矩：每天都要到连队伙房转一转，看一看，发现问题，及时纠正和指导。以前连队炉灶是“筒式灶膛”，设计不科学，浪费煤较多。他虚心向锅炉厂的技术人员请教，结合连队的实际改了灶，使全团的耗煤量由原来的120吨下降到60吨。苟云勋上任后加强伙食管理，大力发展农副业生产，连队家底厚了，桌上的饭菜丰盛了。师、团党委没忘记他的贡献，提前为苟云勋晋升少校军衔。
〖-ZW/正文〗
