〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月光下的男儿泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高级工程师刘国权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马银泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五的圆月象一只玉盘，镶嵌在墨蓝墨蓝的天幕上，皎洁清爽，令人陶醉。
    华阴兵器试验中心高级工程师刘国权却任凭泪水顺着嘴唇两旁的皱纹流进嘴里，茫然地沿着试验场的马路往前走着，走着。男儿有泪不轻弹，但是，他实在太对不起妻子了。
    1965年，他从北京航空学院毕业后本可以留在北京，但却要求到地处科尔沁草原的兵器试验中心工作。20多年过去了，他和妻子一直两地分居。去年8月4日，妻子没有等到他转业团圆便离开了人世。
    1970年，妻子怀孕后反应特别大，写信请求他调回北京，并说联系好了单位。他回信却说：“这里大学生少，我不能调走。”1973年初，母亲病了，孩子又小，妻子又来信请求他调回去。可是就在这时，他刚好接到命令，调华阴兵器试验中心工作。
    他知道，母亲需要他，孩子需要他，妻子需要他。他也知道，华阴兵器试验中心是我国自行设计兴建的第一个国家靶场，急需大批的科技人员，祖国更需要他。他毅然选择了后者，来到华阴兵器试验中心遥测遥控室工作。
    这里的条件很差。宿舍不够住，他住在办公室；遥测遥控设备不配套，他亲自绘图、提方案，到全国一些大专院校、电器公司订购。他还和其他同志一起先后研制成功10多项技术革新成果。他自学了第二门外语，钻研了大量新资料、新技术，为我国常规兵器测试技术赶超世界先进水平提出了许多宝贵建议。
    1986年，他同另外5名专家一起到国外考察。回国后，他建议我国自己研制电子引信监测系统。现在，这套系统已研制成功。就在他为提高我国兵器测试技术奔波于异国土地上的时候，母亲喊着他的名字离开了人世。
    去年初，军事科学院一位领导得知他的情况后，主动提出把他调到北京。他考虑再三，还是婉言谢绝了：“我一直都在靶场，我离不开靶场了。”女儿知道后，怨恨地说：“你那么爱靶场，当初就不该和我妈妈结婚。”妻子却批评女儿：“你爸爸是对的。没有你爸爸这些人，国家怎能强大？”他感动得连声说：“还是你妈妈理解爸爸。”
    就是这样一位理解自己的好妻子――北京市优秀教师张风玉，竟患了不治之症早逝了！他怎能不伤心落泪呢。
    不知什么时候，月亮也隐去了。
〖-ZW/正文〗
