〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗89医院实行医学科技全程定性定量管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“署名风波”变成“署名风格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/年维佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗89医院/医学科技全程定性定量管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、年维佳报道：济南军区89医院申报1991年度国家和军队级成果奖时，在一向容易引起争执的“署名”问题上出现了“让”的风气。因为该院实行的医学科技全程定性定量管理象一架天平，贡献大小，一量就出来了。
    1986年底，89医院外二科经过22个小时协力奋战，创造了显微外科史上的奇迹――十指完全断离再植成功。而在申报军队科技进步奖时，因争署名引起的风波竟延续了16个月。由此还造成医务人员之间互不服气，不愿合作，当时4个科研课题竟有3个无人承担。
    这件事“震”醒了院领导：为什么一再强调讲风格却出现“风波”？这固然有个别医务人员名利思想作祟，但关键在于缺少对医学科技定性定量的管理机制。干多干少都吃“一锅饭”，势必“闹夜的孩子多吃奶”，使真正劳动多、贡献大的人得不到应有的尊重和承认。去年初，院领导在深入调查论证的基础上，制定了“医学科技全程定性定量管理暂行规定”。从研究方法、课题设计、成果论证、推广应用，到署名的原则、范围、条件以及奖金分配等，都提出了严格的定性定量标准；并把思想政治工作纳入科研管理的全过程。与之相配套，各科室为每个医务人员建立起了《工作实绩档案》。
    医学科技实行全程定性定量管理一年来，显示出极大活力。一是评审成果科学、准确、合理，使长期伤脑筋的“署名”等敏感问题得到解决。去年申报科技成果奖20多项，他们把有关条文“一亮”，再把每个人的工作实绩档案一摆，谁高谁低，谁前谁后，一清二楚。二是从机制上把思想政治工作和医学科研全过程融为一体，增强了有效性，使讲奉献讲风格、淡名利重事业蔚成风气。即使在几名实绩相等、只选一人“署名”的情况下，也没出现“争名”的现象。三是保护了医疗科研人员的积极性，1990年该院获奖项目创建院以来最高水平。
〖-ZW/正文〗
