〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做思想工作离不开唯物辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某部教导员杨昌华（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽/杨彪王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在做好基层思想工作的过程中，杨昌华认准一个理儿：“思想工作就是要回答和解决干部战士思想上的各种矛盾和问题，任何时候也离不开唯物辩证法。”
    “让战士当兵三年，受益一生”
    战士小魏因打架、私自外出，挨了连长批评。他接受不了，竟把玻璃窗砸了。有的干部泄气说：“别操这份心了，往后管紧点，稳住三年退伍算了。”
    杨昌华对干部们说：只图战士服役期间不出事不行。战士服役三年，正是形成世界观的重要时期。我们应该叫响一个口号：“让战士当兵三年，受益一生。”
    小魏为啥性情粗野？杨昌华和连队干部一起调查。原来小魏因父母长期不和，从小没有得到多少母爱和父爱，他认为人情薄如纸，连父母都对我这样，更甭说别人了。
    看来这事不能孤立地看。为教育小魏正确认识同志情，杨昌华先从融合父子、母子情做起。他先后以营党委和教导员的名义，给小魏的父母写信，唤醒父母对孩儿的爱心。终于，小魏收到了父母饱含歉意、充满期望的家书，边读边流泪。他原本自以为“看透人生”的思想开始有了转变。
    杨昌华又赶到连队，鼓励他好好学习，刻苦训练。小魏说：“我懂，练好技术，走到哪里都有用。”杨昌华点拨他：“关键是要磨练出刻苦钻研、不断上进的精神，这才是受益一生的财富。”小魏从此奋发上进，夺得了技术能手称号，后来还3次受嘉奖，并被评为“优秀共青团员”。
    “努力为战士的成长创造条件”
    战士小陈提前解除劳动教养后回到连队，连里打报告要求处理他提前退伍。可杨昌华却建议把小陈留了下来。仅两个月，小陈又为一点小事跟人打架。连队干部抱怨说：“早走早了，这下可好，又闯祸了。”
    杨昌华问：“小陈回来后，你们做了哪些工作？”“该讲的道理都讲明了，就是不转变。”
    “思想工作不仅仅是讲道理，还要努力为战士的成长和进步创造条件。”杨昌华耐心地帮助连队分析：小陈因和地方青年打架被判劳教，本来就带有“干部整人”的误解。回来后，一些同志冷眼相待，他更加绝望了，才出现破罐子破摔的行为。杨昌华说：“连队是‘熔炉’，只要温度加够，不信炼铁不成钢。”
    杨昌华先分别找骨干谈心，解决对小陈的看法和态度问题。接看他又来到小陈所在的炊事班，教大伙要象待亲兄弟一样关心小陈。
    然后，杨昌华找小陈谈心，一连讲了本营过去有5个战士犯错误受处分又重新奋起的典型事例，鼓励小陈向他们学习。
    一段时间以后，小陈有了明显转变。杨昌华找连领导合计，再创造一个条件：发挥他对工作负责的长处，让他代理炊事班长。这决定更激励了小陈努力向前。
    这时，小陈的同乡探家走漏了“风声”。他母亲从千里之外哭着赶来，可到了连队一看，儿子正带领全班干得欢，连里领导都夸他。小陈的母亲哭着来笑着回去了。
    不久，小陈当上了正式班长，入了团。如今，小陈又递上了入党申请书。
    “解决实际问题也要做好思想工作”
    “他是陈世美！”志愿兵任永位的岳母带着他的妻子，跑到连队告小任的状。小任说，她没有生育能力。可妻子说，我身体很正常。
    连长、指导员都是“光棍汉”，不会处理这事，连忙打电话向营里讨教。杨昌华答复：“这倒是个实际问题，先送他俩去医院检查检查。”
    医院检查，双方没问题。杨昌华到连队找小任的妻子，仔细询问生活起居和工作情况，才知她成天站在冷水里作业，受凉不易怀孕。杨昌华吩咐连领导：破个例，留他妻子多住一段时间。
    可没两天，连领导夜里查铺发现小任睡在班里，没跟妻子同房，于是又请教还没离开连队的杨昌华。杨昌华说：“事物都是互相联系、互相影响的，思想问题与实际问题往往交织在一块。我们既不能把实际问题当思想问题，但解决实际问题也要做好思想工作。”
    经多方了解，他们查明小任确有“心病”：由义务兵改为志愿兵后，嫌弃妻子。杨昌华有针对性地做小任的思想工作，终于使问题得到解决――小任的妻子怀孕啦！
〖-ZW/正文〗
