〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城需要优质砖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――征兵先进单位扬中县实事求是处理退兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平许星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/江苏镇江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：退兵问题常使一些部队和地方政府、人武部门感到棘手。难在哪里？应该怎样正确处理？发生在征兵先进单位江苏省扬中县的这则故事，对于我们不无启示。
    去年12月下旬，江苏镇江市评选该市扬中县为国防教育先进单位的消息一传开，便引起了人们的议论。“扬中出现了退兵，怎么还评上了先进？”但以后当大家弄清了事情的原委后，不服气变为服气了。
    事情是这样的：扬中县油坊镇一名青年应征入伍后，各方面表现都不错。一天清晨，新兵集训队组织紧急集合，这名新兵在队列中突然瘫倒。经医院诊断为“低血钾”，并认定不能继续留队服役。于是，一封电报发到扬中县，部队随即派人送他回乡。
    县人武部得知这个消息后，立即到镇、村和负责新战士体检的医院调查。结果证明，这个新兵患的“低血钾”病，不发作时无法检查出来，而且征兵体检项目中也没有这一项。
    究竟收不收退回的这个兵，有关部门的意见很不一致。有的说：“新兵患有这种病，留在部队不合适，应该收。”有的说：“扬中是征兵工作先进单位，不能为一个退兵误了先进。”还有的说：“可收可不收的，不收也说得过去，还是做做部队方面的工作吧。”问题反映到了县长陆朝银那里。陆县长的意见是：这些年有关部门为了搞好全县的国防教育，做好征兵工作，花费了大量心血，先进红旗来之不易。再说这个情况也比较特殊，不收也有一定道理。但如果这样，就会影响部队战斗力。这样换来的先进，岂不失去了它本来的意义？应当本着对部队建设负责的态度，接收这个退回的兵。于是，陆县长召集人武、民政、卫生等有关部门及前来送退兵的空军某部的同志一起，集体研究解决这个棘手问题。陆县长对大家说：输送优质兵员是支持部队建设，接收退回的不合格的兵员同样也是支持部队建设。我们扬中征兵工作好不好，标准只有一个，那就是真正对部队建设、对国防建设负责，如果把眼睛只盯在荣誉上，使部队建设受了影响，那即使评上了先进，我们心中也不踏实。陆县长一席话，说得大家连连点头。会后，县有关部门很快就办妥了接受退兵的手续，送退兵的部队同志满意而归。事情并没有到此为止。前不久，市里有关部门在研究评选国防教育先进单位时，有些同志又提出：扬中有过退兵，当先进不太合适。为了进一步弄清这个“退兵问题”，镇江军分区政治部周主任带领工作组专程赴扬中作了一番调查。工作组认为，不能笼统地以有无退兵作为评比国防教育先进单位的标准，对出现退兵，要作具体分析。杨中县这样处理退兵问题，体现了实事求是的精神和对部队建设的高度负责，不影响评先进。市委和军分区领导赞同工作组的意见。他们强调，开展国防教育，就应当象扬中县那样，紧密联系实际，正确看待和处理好类似退兵这样的问题。
〖-ZW/正文〗
