〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能源，九十年代的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访能源部部长黄毅诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合部队认真学习和贯彻执行党的十三届七中全会精神，本报将从今日起，陆续刊登一组对国务院有关部委领导同志的专访，请大家注意阅读。
    ――编者
    中国是世界上最早发现并利用煤炭、石油和天然气的国家。十三世纪，当威尼斯旅行家马可・波罗惊奇地发现中国许多地方用“黑石头”作燃料时，中国利用煤炭已有1800余年了。能源，在推动人类文明发展中扮演着举足轻重的角色。
    在一座典雅朴素的四合院式古建筑办公室内，能源部部长黄毅诚和记者娓娓而谈。
    他说，能源如今已成为现代社会经济发展的“粮食”和“血液”。无论是国家经济建设，还是人民生活的改善，都离不开能源作保障。象北京、上海、天津这样的大城市断一天电也不得了啊！党的十三届七中全会提出大力加强能源工业，这是既关系到第二步战略目标的实现，又关系到国民经济长远发展的战略大计。
    祖籍湖北枣阳，14岁参加新四军，50年代初曾赴苏留学的黄毅诚，从基层厂长、工程师一直走上部长领导岗位，谈话间给人的印象，是兼有学者的沉稳与行政干部的刚毅。想不到，黄部长对能源与国防的关系有着深刻的见解：
    “能源与战争密切相关。几十年来，由石油引起的国际争端此起彼伏。百前的海湾战争，美国为什么投入那么多兵力？据外电报道，一个重要原因，是为了石油。看来，未来战争的焦点将集中在资源利益的争夺上。”
    记者从能源部有关部门提供的资料得知，进入80年代以来特别是“七五”期间，我国能源生产和建设有了突飞猛进的发展：到1989年，我国原煤产量跃过10亿吨大关，去年又达到10.9亿吨，成为世界第一大产煤国；电力以年均10％左右的速度增长，去年全国发电量达到6150亿千瓦小时，居世界第四位；石油不仅做到了自给，还有一定数量的出口，去年原油产量达到1.38亿吨，仍居世界第五位，石油勘探在新疆塔里木盆地取得可喜成果；核电工业也开始起步。
    黄部长分析说，这些成就充分显示了社会主义制度的优越性，有力地证明了改革开放的巨大成果。他为记者算了一笔账：从3000多万吨到10亿多吨原煤，美国、苏联用了100多年的时间，而我们只花了40年时间。其中前30年增加了6亿吨，改革开放以来的10多年就增加了4亿多吨。不论纵比还是横比，这些成就都是令人欢欣鼓舞的。
    略作沉思，黄部长进而指出，虽然我国能源工业发展很快，但人均能源消耗水平与国际间比较仍有不小的差距，能源供应还远远不能满足国民经济发展和人民生活水平提高的需要。特别是前几年由于经济过热，一般加工工业增长过猛，一度出现到处缺煤、缺电的紧张局面，全国约有1/3的生产能力被闲置。经过治理整顿，这种情况有了明显改观，但能源供应偏紧仍是整个90年代国民经济发展的制约因素。
    1988年新组建的能源部，是在撤销水电、煤炭、石油、核工业部基础上建立的国务院统管全国能源工业的职能部门。从国务院总理到广大人民，都对它寄予厚望。谈起90年代我国能源工业的发展，黄部长为我们勾画了一幅光明的前景：到1995年和2000年，我国原煤产量将分别增加到12.3亿吨左右和14亿吨左右，发电量将分别增长到8100亿千瓦小时左右和11000亿千瓦小时左右，石油产量也要争取有较大的增长。
    实现这一目标，除了增加投资、理顺价格、利用外资等措施外，黄部长特别强调坚持开发与节约并重的方针，在节能上下功夫。黄部长认为，今后经济的增长，要更多地依靠节约能源原材料来实现。他列举的资料表明，每生产一美元的国民生产总值，中国所耗费的能源，相当于工业发达国家的4―5倍。全国还有约40万台小锅炉，一年要烧掉3亿吨煤，效率低，污染大，如加以改进，至少可节约1/3的煤炭。所以，节约能源潜力很大，而潜力预示着希望。
    黄部长最后满怀信心地说：“我国能源发展目标是按国民生产总值年均增长6％，并考虑到技术进步和节约能源的条件测算的，从过去10年的情况看，经过努力是完全能够实现的。”
    采访黄部长，记者感到，我们军队作为耗能大户，从节约一度电、一两煤作起，也是支援国家经济建设的实际行动。
    图为能源部部长黄毅诚同志
〖-ZW/正文〗
