〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国“老有所为”研讨会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老年人要为国家稳定发展作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队离退休干部余热生辉致力两个文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闭幕式上，中顾委常委、全国老龄委名誉主任陈丕显作了题为《亿万老年人是国家稳定和发展的重要力量》的讲话，要求“老有所为”紧紧围绕党的中心工作，尤其是为实现“八五”计划和十年规划作贡献。全国老龄委主任王照华作了大会总结发言。
    记者从会上获悉，目前全国60岁以上的老人已达一亿人。目前全国各地普遍建立了老龄工作机构，有23个省市制定了有关保护老年人的法规。“老有所为”活动也正向有组织的科学开发方向发展。
    研讨会还交流了一批机关、工厂、社区、农村、部队等组织“老有所为”的经验。沈阳军区后勤部代表还在会上作了专题汇报。大家在讨论中认为，军队离退休干部在“老有所为”活动中具有多种优势。据北京市军队离退休干部安置办对接收的5300余名军队离退休干部的调查情况看，军队离退休干部党员占接收总人数的94％以上，立功受奖者占80％以上。目前，在全军近12万离休干部中，有1467人担任校外辅导员，有3000余人为青年作传统报告6400余场次；有9800余人义务治病26万余人次；有13000余人走向社会搞军民共建，建立共建点1000余个；有18500余户老干部家庭被评为“五好家庭”，5000余名老干部受到各级通报嘉奖和表彰。
〖-ZW/正文〗
