〖ZQ/总期〗12074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊发生较大规模地面战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方均有人员伤亡和坦克损失〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗海湾战争第14天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30月电
    据美国军方发言人说，30日凌晨，3个营的伊拉克步兵在50辆坦克的掩护下突进沙特边境小城海夫吉后，立即遭到美国海军陆战队等多国部队的猛烈反击。战斗中，有20辆伊拉克坦克被击毁，人员伤亡情况不详。同时，参战的美国海军陆战队员中有8到10人死亡，并损失两辆装甲车。据最新消息说，这股伊拉克军队已被多国部队包围，战斗仍在继续。
    英国天空新闻电视台报道说，20辆伊拉克坦克在交战中被击毁，23名伊军官兵被俘。多国部队也有2辆坦克受损，10名美国海军陆战队队员在交战中死亡。
    新华社开罗1月29日电
    伊拉克的这份战报说，袭击地点位于沙特西北部伊沙边界附近地区和沙特东部科沙边界附近。参加行动的三支伊拉克军队中，有一支成功地深入沙特境内20公里。这些军队缴获和摧毁多国部队的大量装备和车辆，并打死打伤多人。但多国部队方面说，有10多名伊拉克士兵28日夜间潜入沙特境内约两公里，伏击了多国部队的士兵。在交火中，有一名伊拉克军官被打死，3名沙特士兵受伤。
    另据来自沙特东部的消息，美国海军陆战队29日用大炮、火箭炮和自动火炮向位于科威特的伊拉克掩体和观察哨进行了15分钟的猛烈轰击。这是海湾战争爆发以来，美军第5次从地面对伊拉克阵地进行猛烈炮击。
〖-ZW/正文〗
