〖ZQ/总期〗5137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、耿飚、姬鹏飞、韩念龙同志会见阮文广大使和阮进临时代办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理表示，中国共产党、中国政府和人民坚决支持越南南方共和临时革命的“七点建议”，坚决支持越南人民抗美救国战争，直到取得彻底胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月二日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，今天晚上会见了越南南方共和驻中国大使阮文广，越南民主共和国驻中国大使馆临时代办阮进，同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    阮文广大使、阮进临时代办向周恩来总理介绍了越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府对尼克松一九七二年一月二十五日的“八点建议”的严正立场，并揭露这个建议的欺骗实质，表示了越南人民抗美救国战争的战斗决心。
    周恩来总理表示，中国共产党、中国政府和中国人民坚决支持越南南方共和临时革命政府一九七一年七月一日的“七点建议”，坚决支持越南人民抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
    会见时在座的有越南民主共和国驻中国大使馆一等秘书新风、工作人员阮廷榜，越南南方共和驻中国大使馆三等秘书武发禄、随员阮世厚。
    我国外交部有关方面负责人和工作人员陆维钊、梁枫、廉正保，会见时也在座。
〖-ZW/正文〗
