〖ZQ/总期〗5137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王发表第三十二号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露和谴责金边傀儡政权与泰国当局签署“边界安全协定”的卖国行径〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月一日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，二月一日在北京发表了第三十二号告高棉同胞书，揭露和谴责金边傀儡政权最近与泰国当局签署“边界安全协定”的卖国行径。
    告同胞书说：“自从一九七二年一月十九日这个阴暗的日子――在这一天，坤维克这条金边‘共和国’的‘狗’同曼谷政府签署了‘边界合作’协定――以来，正象法新社所明确指出的那样，泰国部队对我们的神圣山脉柏威夏以及北方的大片土地的占领‘合法化了’！这就是说，朗诺―施里玛达―山玉成的‘共和国’正式允许泰国‘完全合法地’吞并我国任何同柬泰边界接连的那一部分领土！”
    告同胞书说：“我希望那些为朗诺的卖国政权效劳的青年、知识分子、公务员、特别是军人，总有一天会敢于消灭这个政权，它已经大量出卖我们的可怜的柬埔寨的利益，先是出卖给美国人（尼克松），继而出卖给西贡人（阮文绍），最后又出卖给泰国人（曼谷政府）。”
    告同胞书说：“根据同西贡和曼谷签订的‘边界合作’协定，朗诺的部队也有权进入越南南方或泰国的领土。但是这项条款完全是骗人的伎俩，因为尽人皆知，朗诺―施里玛达―山玉成的肮脏‘共和国’之所以还能苟延残喘地活到今日，完全是由于美帝国主义及其西贡和曼谷傀儡的军事保护，因而朗诺的军队现在和将来都根本不可能进入越南南方或泰国的一寸土地，除非是象我前一号告同胞书里所谈到的克列溃败的那种情况，朗诺的官兵在胜利的柬埔寨民族解放人民武装力量的追击下溃逃，不得不暂时在他们的西贡和曼谷二号主子那里寻求避难和保护。在这种情况下，根本谈不上什么利益‘对等’。西贡和曼谷政府所得到的好处是在事实上占领和吞并我们的城市（从金边附近的乃良开始），在事实上占领和吞并我们的神圣庙宇（如隆端古古寺）、我们的村庄、沿海岛屿，甚至占领和吞并我们的可能蕴藏石油的大陆架。”
    告同胞书说：“一九七二年一月十九日――这是我们民族历史上受到新的耻辱的日子，曼谷政府让泰国的一名普通的副国务秘书同‘高棉的部长’坤维克签订了‘协定’。”“‘高棉共和国’的一名‘部长’只相当于泰国王国的一个小小的‘副国务秘书’，这是违反国际外交礼节的常规的！同朗诺的‘民族自救政府’上台之前和军人暴乱之前的柬埔寨的威望相比，相差多么远啊！”
    告同胞书说：“关于对我国的未来及其发展具有重大意义的高棉大陆架，路透社金边一月二十一日署名约翰・巴塞尔的电讯向全世界宣称，朗诺‘政府’准备同意通过条约形式，同西贡和曼谷政府达成‘妥协’，用更明确的语言来说，就是同意把我们大陆架数千平方公里的地方正式廉价出卖给两个邻国。”
    告同胞书最后说：“我希望那些‘朗诺的拥护者’会自己感到羞耻，并能及时醒悟过来，不再为朗诺及其十分卑鄙的冒牌‘共和国’效劳，并以实际行动帮助柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量按照我国人民的强烈愿望，迅速完整地恢复柬埔寨的荣誉、独立、中立、领土完整、民族统一、和平，使其走上民主与进步的道路。”
〖-ZW/正文〗
