〖ZQ/总期〗5137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝朝鲜人民军建军二十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜驻华使馆武官举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张来宪大校指出，美帝及其一切走狗的任何阴谋诡计，也阻挡不了朝鲜人民祖国的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜建军节/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张来宪大校介绍了朝鲜人民军建军以来，节节粉碎美帝国主义和南朝鲜傀儡集团的侵略活动，可靠地保卫祖国革命的胜利果实和人民的创造性劳动，为朝鲜人民促进祖国统一的斗争作出的重大贡献。
    他说，在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的英明领导下，朝鲜人民军如今不论在政治思想上或在军事技术上，比任何时候都锻炼得更加坚强了。
    张来宪大校指出，由于美帝国主义侵略者侵占南朝鲜和朴正熙傀儡集团卖国叛族的阴谋活动，朝鲜至今还没有得到统一。但是，美帝国主义及其一切走狗的任何阴谋诡计，也阻挡不了朝鲜人民统一祖国的正义斗争。
    他说，全体朝鲜人民的伟大领袖金日成同志于一月十日给日本《读卖新闻》记者的答复中提出的实现祖国统一的新方案，是在目前形势下为解决我国民族的最大夙愿――统一问题打开新的突破口的、具有历史意义的措施。朝鲜人民和人民军为完成南朝鲜革命，尽早实现民族至高无上的任务――统一祖国的伟大事业，而竭尽一切努力。
    他指出，美帝国主义根据臭名远扬的“新亚洲政策”，正在加紧把日本军国主义拉进来企图发动新的侵朝战争，并且唆使南朝鲜朴正熙傀儡集团对共和国北半部不断地进行侵略性的挑衅活动。
    张来宪大校强烈谴责美帝国主义者正策划在越南、老挝和柬埔寨等印度支那全境进一步扩大侵略战争，继续霸占中华人民共和国的神圣领土台湾，残酷地镇压亚洲、非洲和拉丁美洲人民的民族解放运动，在世界到处严重地扰乱和平。
    他说，只要亚洲人民和世界所有革命人民紧密地团结起来打击美帝国主义，在世界各地砍断美帝国主义的四肢，那末美帝国主义是必定灭亡的。
    他表示，朝鲜人民和朝鲜人民军，无限珍视同兄弟的中国人民和全世界革命人民的战斗友谊和团结。
    他重申，朝鲜人民和人民军和过去一样，今后也将高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜和反帝反美斗争的革命旗帜，进一步加强同战斗的国家人民的战斗团结，继续为反对美帝国主义和日本军国主义，为和平、民主、民族独立和社会主义、共产主义伟大事业的胜利而坚决斗争。
    我国国防部外事局副局长尹佐珍，外交部新闻司副司长肖特，亚非新闻工作者协会总书记查禾多，应邀出席了记者招待会。
〖-ZW/正文〗
