〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山官兵告别“无网”时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭学军/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭学军、特约记者阳宗峰报道：3月26日晚8时，海南省军区某部所属军械仓库一中队网络室里座无虚席，10余名官兵在网上下载学习资料、观看学习视频……“网络进山，官兵业余文化生活从此不再单调！”在深山一扎就是15年的“老山沟”、三级军士长申修强感慨地说。
    这个仓库驻扎在非常偏僻的大山深处，仓库四周群山环抱。因离市区太远，驻防点分散，建网成本大，再加上山高林密、地形复杂、挖沟埋线困难等原因，这个仓库一直没能联通网络。去年年底，该部党委充分理解官兵对学习网络知识的渴求，邀请专家深入现地勘察，拿出建设方案，并多方筹措资金，精心拟制工程预算。施工开始后，部队领导带机关工作组先后20余次往返仓库，检查施工情况，监督施工进程，解决实际困难。今年3月，长达30余公里的光缆线路全部竣工，网络横向联通全库所有单独驻防点。根据仓库各驻点的实际，该部统一为仓库购置电脑桌椅和终端设备，在各中队建起不少于6台电脑的“军网之家”。
〖-ZW/正文〗
