〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花朵朵慰英灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨步月/索朗德吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    4日，云幕低垂，松柏肃穆。拉萨市烈士陵园内，来自中央部委的50多名援藏干部迈着沉重的步伐，向高高耸立的烈士纪念碑敬献了花圈，并深深默哀。
    纪念碑上，曾参与领导西藏和平解放的18军军长张国华手书的“革命烈士永垂不朽”8个大字，遒劲有力，熠熠生辉。
    建于1955年的拉萨市烈士陵园集中埋葬着在西藏革命和建设事业中英勇牺牲的烈士1100多名，包括藏、汉、回、门巴和珞巴等多个民族。其中，有修筑川藏和青藏公路的18军军人，有投身中印自卫反击战的勇士，等等。
    在两次援藏并以身殉职的孔繁森同志的墓前，援藏干部们依次献上朵朵白花。
    20年前，年仅50岁的孔繁森同志不幸离世。他置民族团结重如冈底斯山，被誉为“焦裕禄式的好干部”。
    抚摸着孔繁森的墓碑，援藏干部周国良说：“他是援藏干部的楷模。我们要化缅怀为力量，为西藏跨越式发展和长治久安作出应有的贡献。”
    同在孔繁森墓前默哀的还有西藏军区副参谋长阿旺，他曾在阿里地区与孔繁森朝夕相处一年多，经常给孔繁森做藏语翻译。
    “孔书记始终把百姓冷暖装在心里，是真正的人民公仆。他收养了两个藏族孤儿，去市场给孤儿买衣服不会说藏语，还是我给翻译的。”阿旺说。
    清明节来临之际，前往拉萨市烈士陵园祭扫的社会各界人士络绎不绝，他们手持一束束鲜花，向“爱民模范”洛桑单增、“反骚乱勇士”袁石生等众多英雄，表达着无尽哀思。
    拉萨市城关区雪小学老师央拉说：“带学生来扫墓，能让他们比书本更真切地感受到烈士们的大无畏精神，这对成长在和平年代的孩子们来说弥足珍贵。”
    （据新华社拉萨4月4日电 记者杨步月、索朗德吉）
    ①4日，云南边防总队官兵深切缅怀“维和英雄”。
    ②③4日，南京各界代表在抗日航空烈士纪念碑前凭吊烈士。
    ④3日，学生们在沈阳抗美援朝烈士陵园缅怀先烈。
    ⑤4日，藏族守墓人桑珠在拉萨烈士陵园内为墓碑描名字。
    ⑥4日，在广西龙州烈士陵园，人们用鲜花祭奠革命烈士。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
