〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵量身订制“体检套餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击第21集团军群众路线教育实践活动新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/侯国荣/董武侃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――点击第21集团军群众路线教育实践活动新事
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 侯国荣 通讯员 董武侃
    “我们的体检项目可能无法达到预招飞行员的标准，但肯定比入伍体检的标准高多了。”去年入伍的第21集团军某团四营一连战士彭洋怎么也没想到，3月份的这次体检，项目这么齐全、服务这么周到。
    彭洋这次的体检项目包括血液化验、内镜检查等20多项内容。他在拍胸片时个别部位有点模糊，为确认是否有病变，军医张炎特意带他到驻地人民医院复诊。“绝对是高级‘体检套餐’！”体检完毕，彭洋在电话里这样对当医生的母亲张红娟说。
    由于驻地周边工厂增多，饮用水的水源受到一定程度污染。近两年的体检结果表明，患胆结石的官兵人数有所上升。然而，一些战士怕影响训练，即便身体不适也一直忍着不说。
    “战士能忍耐，我们咋能忍心？对群众的健康都不关心，咋能说心里装着群众？”官兵健康问题引起了该团政委徐俊的高度重视。团党委“一班人”研究决定，着力提升体检质量，适当扩展检查项目，对官兵的病情做到早发现、早治疗、不拖延、不贻误。
    今年体检开始后，他们开出两剂“药方”：一是增加体检项目，使体检项目从当初的10项增加到20余项；二是对因病因伤住院的官兵实行“一对一”跟踪治疗，杜绝因住不上院、计划外用药等问题延误治疗。
    卫生队队长王峰在为团服务中心加工班下士马国庆做检查时了解到，小马最近腰部时有隐痛。王峰接连给他拍了两次X片仍无法找到病因，便带着小马到驻地医院做了核磁共振，发现他患有腰椎间盘突出。回到团里，卫生队请专家为小马制订了康复治疗计划。如今，小马的病情已明显好转。
    记者在卫生队的一张统计表上看到，他们对官兵的体检复查情况进行了详细记录，复查中的确诊病例全部得到有效治疗。
〖-ZW/正文〗
