〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马兰，另一方威武的军阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺
    松柏肃立，青冢静默。这里，是“两弹一星”创业者精神的“宿营地”。这里，长眠着378名为中国核试验献出宝贵生命的英灵。
    “举杯邀月，恕儿郎无情无义无孝；献身科研，为祖国尽职尽责尽忠。”他们，来自大江南北、长城内外，有的在试验现场壮烈殉职，有的在平凡岗位悄然而逝……他们，或走得平静，或去得悲壮，牺牲时大多风华正茂。
    陵园右侧，静静安卧着一群无名烈士。墓碑上，统一刻着四个字――“大漠忠魂”，醒目的五角星，鲜红如血。无名烈士，代表了一个悲壮而豪迈的年代。
    一代人逝去，一代人又来，他们选择大漠作为生命的归宿。
    马兰，花开幽香，馥郁芬芳。歌儿这样唱道：“一代代追寻者，青丝化作西行雪。一辈辈科技人，深情铸成边关恋。青春无悔，生命无怨，莫忘一朵花儿叫马兰……”
    茫茫戈壁滩上，“一川碎石大如斗，随风满地石乱走”。马兰人恪守“上不告父母，下不告妻儿”的严酷规定，扎根大漠，隐匿于世，用升腾的蘑菇云，攥紧了中华民族自强不息的拳头！针对当年试验场区生活之艰苦，张爱萍将军曾动情创作了一首歌曲《我们战斗在戈壁滩上》：“任凭天云多变幻，哪怕风雹沙石扬，烈日明月伴营帐，饥餐沙砾饭，谈笑渴饮苦水浆……”
    大漠铸盾，功在千秋。“东方巨响”横空出世，毛泽东说：“这是决定命运的。”邓小平说：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹……中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”这里，所有的墓碑，无论有名的抑或无名的，都埋藏着深沉的故事。
    他牺牲时是一名工兵，排除哑弹时奋不顾身……嘭！巨响中，他爱穿的红背心被炸得粉碎。战友们将他炸碎的身躯和衣服收殓在一起，仅仅17公斤。那一年，他只有19岁。
    他牺牲时是一名科技干部，当年与恋人双双来到马兰。为了伟大的事业，他积劳成疾，英年早逝，和相恋的人儿最终阴阳两隔。为了爱的誓言，恋人坚守在大漠戈壁，终生未嫁。
    他牺牲时还是个孩子。当年，他跟随爸爸妈妈来到戈壁。父母每次执行任务，都用绳子将他系在家中的桌腿上。一次，调皮的他解开绳索，独自跑到附近沙丘上玩耍，不幸被突如其来的10级沙尘暴掩埋……
    面对茫茫天地间如林的墓碑，记者久久失语……这哪里是墓地啊？它分明是一方威武的军阵。
    “铿锵一生苦干惊天动地事，淡泊一世甘做隐姓埋名人。”他们的功绩和荣誉，都写在遥远的大漠戈壁，都融汇在秘密而伟大的事业中。大漠中每一个撼天动地的春雷，都是他们生命的回响。
    哲人说：“世界上有一种安全最可靠，那就是让敌人知难而退！”
    阳光下，马兰革命烈士纪念碑上的碑文熠熠生辉：“他们的生命已经逝去！但后来者懂得，正是这种苍凉与悲壮，才使‘和平’二字显得更加珍贵……”
〖-ZW/正文〗
