〖QH/期号〗20539〖-QH/期号〗
〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008,001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新理念新实践新表达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去一年中国外交评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金灿荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席习近平日前成功访问欧洲四国，并到访联合国教科文组织总部与欧盟总部，在第三届核安全峰会上系统阐述了中国的核安全观。从去年3月之后，新一届中国领导人的外交足迹遍及欧美和亚非拉，涵盖双边和多边，大国和周边，发达国家和新兴市场及发展中国家，提出了一系列外交新理念，开展了一系列外交新实践，受到世界舆论广泛赞誉。
    首先，强化顶层设计，提升外交在国家整体战略中的地位。通过争取和平国际环境发展自己，又以自身发展维护和促进世界和平，是中国外交一以贯之的理念。中国在全面深化改革的同时，对外交的重视程度和积极进取的姿态也超出了预期。十八大之后，中央政治局第三次集体学习的主题，就是更好统筹国内国际两个大局，夯实走和平发展道路的基础。去年又召开了周边外交工作座谈会，提出了“亲、诚、惠、容”等理念。在出访过程中，中国国家领导人多次强调中国梦是追求和平的梦、追求幸福的梦、奉献世界的梦，强调中国梦与非洲梦、美国梦、欧洲梦的融汇对接。这有助于为国内发展营造更为良好外部环境，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
    第二，强调主动作为，加强对外政策上的积极性和主动性。中国梦、命运共同体、正确义利观、新型大国关系、丝绸之路经济带……一系列新理念、新举措给中国外交带来了新气象。中俄元首六次会面推动全方位战略合作，中美高层频繁互动推动中美新型大国关系构建，俄印蒙三国总理同日来华，英法领导人相继来访，多措并举支持非洲拉美发展，推进上合组织成员、金砖国家加强合作，在二十国集团、亚太经合组织发挥更大作用……一年来，中国外交放眼全球、运筹帷幄，呈现出一幅大国、周边、发展中国家、多边均衡布局、全面推进的清晰图景。
    与此同时，中国在维护国家利益和国际关系准则方面的努力也取得了新成果。“任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。”事实也证明，中国维护领土主权的决心是非常坚定的，对日本及菲律宾等国的无理挑衅予以了有力回击。中国外交官通过撰写文章和发表演讲，批驳日本右翼开历史倒车的言行，阐述中国在钓鱼岛问题上的立场，占领了法律和舆论的制高点，有效维护了二战胜利成果和战后国际秩序。此外，中国邀请巴以领导人同期访华、在叙利亚问题上敢于坚持原则，在乌克兰问题上秉持公正立场，体现了中国新领导层在全球和地区热点问题上的积极作为。
    第三，创新形式路径，拓宽外交布局的范畴和视野。传统上，中国外交由四大部分组成，即大国外交、周边外交、发展中国家外交和多边外交。在十八大报告对外交部分的阐述中，除了传统外交的内容之外，“扎实推进公共外交和人文交流”“发挥负责任大国作用，共同应对全球性挑战”成为广受关注的新亮点，把中国外交布局由 “四位一体”拓展为 “六位一体”。今年2月，习近平主席赴俄罗斯索契出席了第二十二届冬季奥林匹克运动会开幕式。这是中国国家元首首次出席境外大型国际体育赛事开幕式，开启了体育外交的新篇章。习主席访欧期间，发表署名文章、进行个性化演讲、谈足球、观熊猫、话友谊……一场场公共外交活动吸引世界瞩目。习主席夫人彭丽媛在陪同出访期间看望俄罗斯孤儿、特多智障儿童、法国病童，传递友好感情，成为公共外交的一大亮点。前不久，美国总统奥巴马夫人米歇尔应邀访华，成为去年中美元首庄园会晤后中美交往的又一次创新。此外，中国国家元首首次系统阐述核安全观，派出力量积极援助菲律宾救灾、参加搜寻马航失联客机等行动，也赢得了国际社会的赞誉。
    最后，提升传播效果，对外交政策的表述更加质朴生动、形象立体。用生动感人的故事打动听众，用对方熟悉的典故诠释理念，用质朴凝炼的语言表达政策，一年来，中国新一届领导班子对中国外交政策的言语表达更加质朴直白、形象立体。“鞋子合不合脚只有脚知道”，有力反驳了西方舆论对中非关系的挑拨；“和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存”，阐述了中方对和平的珍视；“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子”，有效化解了西方对于中国发展的担心和疑虑……朴实生动、清新自信的语言风格让受众耳目一新，无形中增进了外部对中国的理解，拉近了中国与世界的距离。
    （作者系中国人民大学国际关系学院副院长）
〖-ZW/正文〗
