〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱其所爱，是最好的告慰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■桑林峰
    又是一年清明到。在这个春风化雨的季节，脑海中不时浮现两个画面。
    麻栗坡烈士陵园，一个白发苍苍的老妈妈，抚摸着儿子的墓碑，老泪纵横。30多年了，老妈妈在一个“老兵组织”的资助下，走出大山，走近英雄儿子。
    朝鲜一处志愿军烈士陵园，一个年过6旬的老人，对着墓碑上年青英俊的照片，长跪不起。半个多世纪了，老人在政府和媒体的资助下，走出国门，走向英雄父亲。
    告慰英烈，最好的表达就是让逝者安息，令生者安心。
    知道恩在哪里，才懂得如何报恩。让我们记住这样几组数据：
    大将徐海东，被敌人杀害的亲人达66人。元帅贺龙，其宗亲中，有名有姓的烈士就达2000多人。抗美援朝战争，18万将士的生命永恒在春花烂漫的季节……在保家卫国的战争中，在社会主义革命和建设的战场上，千千万万个优秀的中华儿女血洒疆场，慷慨赴死，而且大多数连姓名都未留下。
    生命对于每个人只有一次，生命对于每个家庭都是天。对于物质世界来说，献身的烈士只是一名战士；对于一个家庭来说，逝去的生命就是他们的整个世界！在激烈的战斗中，在生死攸关的情景下，我们总会看到这样的镜头：兄弟，我先走了，家里的妻儿老小就交给你了！
    还有的战友，到了战场上相互约定：如果谁先死，谁的家人就由活着的人照顾！在英烈们的心中，他们想的可能是国家还不够富裕，少给国家增加负担；或者是社会救助还不完善，牺牲后只能靠战友了。英烈们纯朴的遗言，让我们反思；先辈们崇高的境界，让我们汗颜。
    烈士远行，还有家庭；烈士长眠，尚有后代。我们无法让牺牲者复生，但可以让他们的家人过得体面一些。敬仰烈士，我们有情有义；告慰英雄，我们倾尽所能。唯此，才能体现我们制度的优势，才能彰显国人的感恩。
    不可否认，有些时候、有的地方，英烈精神受到“恶搞”，缺少传承；有的烈士家属生活窘迫，缺少照顾；有的烈士后代辍学打工，缺少培养；有的援助机制不够健全，缺少长效。这是一种忘本，也是一种人性的缺失。敬重英烈，关爱英烈家庭，不仅是理性的呼唤，更是对生命意义和人生价值的思考。
    如今，社会经济发展了，崇尚英烈精神、关心英烈后人，理应成为社会的一种风尚，一种制度。让人欣慰的是，国家已经出台了 《烈士褒扬条例》，国人除了落实，还是落实！因为英烈们都在看着我们，我们唯一做的是让他们含笑九泉！
    我们应该记住这样一句话：评判一个国家的品格，不仅要看他培养什么样的人民，还要看他的人民选择对什么样的人致敬，对什么样的人追怀。
    说到这里，一位伟人的话言犹在耳：成千上万的革命先烈，为了人民的利益在我们的前头英勇地牺牲了，让我们每一个活着的人想起他们就十分难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么私心杂念不能抛弃的吗？
〖-ZW/正文〗
