〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅着眼部队分散特点抓好主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育授课随机化自选动作特色化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史党旗/李明日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史党旗、李明日报道：“教育授课随机化、解决问题具体化、时间落实刚性化”，担负繁重施工任务的第二炮兵某旅积极创新主题教育方法，有效化解了工学矛盾，实现了“施工教育两不误”。近日，他们这一经验做法被上级推广。
    这个旅长期担负国防施工任务，所属部队遍布20余个作业区域。为了确保主题教育质量，他们指导各单位根据部队特点，积极探索颇有特色的教育方法，确保主题教育聚焦中心、环节相扣、标准不降。他们依据相关规定，采取以“问、谈、考”等随机抽考方式，了解官兵对教育主要观点、知识要点等知识的掌握情况；对教育授课、配合活动、教育微课堂等创新成果进行现场观摩，了解教育授课质量、官兵精神状态等情况；坚持跟班作业，深入施工一线了解官兵对疑难问题的解决情况，从而确保主题教育步步深入。主题教育活动扎实有效的开展，使全旅官兵焕发出极大的工作热情，施工捷报频频传来。
〖-ZW/正文〗
