〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区建立指挥信息系统运用标准体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现战役、战术纵向贯通，各军兵种横向连接，信息系统与武器平台高度融合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者朱达、特约记者黄建东报道：阳春三月，江淮大地战机轰鸣、炮声隆隆，一场区域联合防空演练正在进行。记者看到，南京军区某防空旅与上级指挥所、友邻部队指挥信息系统“上挂下联”，指挥控制、情报侦察等空情数据相互融合共享，实现了与预备役防空部队、地面作战集群动态协同。南京军区信息化部部长考持维告诉记者：“军区建立的指挥信息系统组织运用标准让各作战要素嵌得更紧、融得更深，区域联合防空能力显著提高。”
    过去，各级机关部门和基层部队指挥信息系统建设，存在体系结构散、技术标准乱、设备型号杂、应用水平低等问题，制约着部队体系作战能力生成提高。为此，军区按照统一规划、集中统管原则，统计梳理各部队作战指挥、政治工作、后装保障及非战争军事行动等各类指挥信息系统，经多次论证完善，形成一套60余万字的《指挥信息系统组织运用标准》。
    记者从南京军区信息化部了解到，他们以作战需求为牵引，整合各类信息系统，统一技术体制，通过自上而下的整体设计、由下而上的逐级集成，实现战役、战术指挥信息系统纵向贯通，各军兵种横向连接，信息系统与武器平台高度融合；对信息系统组训方案、作战运用和管理制度统一规范，制订信息化武器装备关键岗位人员编配及使用管理标准，汇集武器装备战技术性能图册，达到强体系、促联合、增效益的目的；规范信息系统基础训练、技术训练、战术训练、体系训练等方面规章制度，结合日常演训、战备执勤和应急处突行动检验指挥信息系统的实战能力。
    他们还制订《军区党委关于加速推进信息化建设全面发展的决定》，按照联战、联训、联用的要求，建立规范、科学、高效的指挥信息系统建设管理服务平台，推行信息化项目管理和目标管理制度，健全信息化建设项目联合审查机制，实现信息化成果互联互通、资源共享，加速信息化建设体系融合和集成运用。
    下图：防空雷达快速搜索目标。
    王冠军摄
〖-ZW/正文〗
