〖QH/期号〗20539〖-QH/期号〗
〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008,004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美防长哈格尔期待首次访华增进双方互信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国夏威夷4月3日电（记者孙浩）美国国防部长哈格尔3日在夏威夷表示，美方愿与中方加强合作，双方可以在有分歧的议题上交换意见。
    应中国国务委员兼国防部长常万全邀请，哈格尔将于7日至10日访华。这将是他去年2月就任美国国防部长以来首次访问中国。
    哈格尔3日在“美国――东盟防务论坛”闭幕新闻发布会上说，他期待在访华期间与中方领导人会晤，讨论在现有合作领域继续推进合作，以及就南海问题等存有分歧的议题交换意见，并愿意听取中方看法。
    哈格尔还表示，美中双方既是朋友、也是竞争者，但是肯定不是敌人，双方正就诸多议题展开合作，也能找到共同的利益所在。
    美国国防部发言人柯比此前对媒体表示，哈格尔非常期待此次中国之行，希望在访华期间同中方聚焦两军关系、地区安全议题，强调彼此构建互信、增加开放度和透明度的重要性。
    “美国――东盟防务论坛”本月1日至3日在夏威夷举行。与会美国和东盟国家防长及代表就提升人道主义救援和赈灾合作、地区安全议题等展开讨论。活动结束后，哈格尔将启程访问日本、中国、蒙古国，这是他就任美国国防部长以来第四次访问亚太地区。
〖-ZW/正文〗
