〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安居让英烈家人住有所居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 严 浩
    “杨妈妈，您家新房的装修费用我们正在筹集！”连日来，云南三益文化国防基金会公益部部长李桦一直为屏边籍烈士陈志平的老母亲杨树珍的房子忙碌着。
    陈志平当年参加边境自卫作战壮烈牺牲。杨妈妈今年已87岁高龄，家里的房子前年因城镇化建设被列为拆迁范围，由于还有一个身患智障、61岁的儿子陈志明需要照顾，仅靠补助款无力建新房。
    多年来，以“安忠魂、唤民魂、铸国魂”为宗旨的云南三益文化国防基金会积极募集社会资金，开展建烈属敬养院、修缮烈士墓、给军烈属提供法律援助等公益事业。他们得知杨妈妈家里的情况后，积极与
    屏边县民政局和爱心人士联系，多方募捐来8万元资金。
    该基金会副理事长、云南省军区原副参谋长何德文介绍说，他们把募集来的每一分钱都用到关心关爱烈属和困难英模身上，让其切身感受党和人民群众的温暖。近年来，该基金会先后帮助被授予荣誉称号的9位民兵英模家庭修建了新居。（上图：该基金会帮助英模家庭建的新居。）
〖-ZW/正文〗
