〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江天台退伍老兵一念执著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庞军宪：自费为烈士建墓立碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方凯/王洪军/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■方 凯 王洪军 本报特约记者 左贵东
    “陈通标烈士抗战时期参加新四军，牺牲时年仅24岁……”4月2日，在有着“赤城”之称的浙江天台县，天台实验小学600多名师生来到平桥镇团圆山村，在一座墓前祭奠英烈。陵墓修建人、64岁的庞军宪，动情地向大家讲述着烈士的故事。
    2009年，庞军宪从村中一位老人那里得知，后山上有座杂草丛生的墓，葬着一位名叫陈通标的抗日烈士。有过13年军龄的庞军宪到县民政局查档案，果然找到有关记载。“不能让烈士太孤单，我至少可以给他一块整洁宁静的安息地。”庞军宪决定为烈士建墓立碑。
    庞军宪看中一块依山傍水的山地，自费租来机器开山挖土。那一阵子，他每天用摩托车载着老伴儿，带上锄头和畚箕，把山上的土一点点挑出来。一个月后，地平整出来了。接着，他先后到四明山、天台县烈士陵园，学习烈士墓的建造。
    起初，庞军宪只是把陈通标的事迹刻在碑上，但总觉得少了点什么，便专门买来柏树和桂花树栽在墓碑四周。后来，他又在陵墓旁刻上毛泽东诗词：“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴”。再后来，墓碑后又矗立起一尊雕像，手握钢枪的烈士，目光炯炯望着前方，随时要投入战斗。
    5年来，庞军宪先后花费20多万元，完善烈士墓的后续建造。天台县人武部政委留正介绍，庞军宪的举动感动了周围的乡亲们，烈士墓也已成为当地开展爱国主义教育的一个知名场所。
    庞军宪在向师生介绍烈士业绩
〖-ZW/正文〗
