〖QH/期号〗20539〖-QH/期号〗
〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008,006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰停止与俄罗斯军事合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄召回驻北约军事总代表回应北约暂停对俄合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008,006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社基辅4月4日电 （记者张志强）乌克兰第一副总理亚列马4日在基辅会见地方媒体代表时说，乌克兰已决定停止与俄罗斯的军事合作。
    亚列马说：“为俄罗斯生产今后用来对付我们的产品是彻底丧失理智的行为。总理已经决定，我们停止与俄联邦的军事合作。”
    乌克兰国有大型军工联合企业――乌克兰国防工业公司已于3月29日停止向俄罗斯出口武器和军事装备。
    亚列马同时表示，乌克兰同俄罗斯在军工领域有着长期的积极合作，因此，骤然停止这种合作会给乌克兰经济造成严重损失。
    据乌克兰专家估计，停止对俄军事合作后，乌克兰国防工业一年的损失约为6亿美元，俄方的损失约为20亿美元。2013年乌克兰武器装备出口额约为19亿美元，占乌出口总额的3%左右。
    据新华社莫斯科4月3日电（记者岳连国）俄罗斯国防部副部长安东诺夫3日对媒体说，由于北约因乌克兰问题宣布暂停与俄罗斯合作，俄方决定召回俄驻北约军事总代表叶夫涅维奇以便进行磋商。
    安东诺夫说，俄方注意到北约日前在布鲁塞尔作出的有关暂停对俄合作的声明，以及北约秘书长拉斯穆森针对俄罗斯发表的一系列“对抗性”言论。考虑到北约近来在邻近俄罗斯的东欧地区加强军事活动，北约暂停对俄合作将不利于缓解地区紧张局势。
    安东诺夫说，北约中断与俄罗斯的合作关系将把近年来双方合作成果“化为乌有”，俄方希望北约意识到这一决定对欧洲-大西洋地区安全可能产生的负面影响。他认为，北约在“遏制”俄罗斯方面所采取的具体步骤将决定双方关系未来发展走向。
    上图：这是4月2日在俄罗斯南部靠近乌克兰的伏尔加格勒地区的军事演习中拍摄的MSTA-S自行榴弹炮。俄罗斯外长拉夫罗夫3日呼吁乌克兰和西方国家不要炒作俄在邻近乌克兰的罗斯托夫州举行的军事演习。他表示，俄武装力量在本国领土上进行调动不存在任何法律问题。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
