〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育激发训练动力训练放大教育实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第27集团军某旅主题教育向能打胜仗聚焦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣涛/狄伯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张圣涛、通讯员狄伯文报道：59个险难课目重返训练场，37个训风演风考风不实问题被责令整改……3月下旬，第27集团军某旅训练场实风劲吹。年初以来，该旅聚焦能打胜仗开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，用战斗力标准检验教育实效，在部队上下兴起群众性练兵热潮。
    “践行强军目标，不仅要教育引导官兵增加理论认同、情感认同、价值认同，更要在实践中研究解决问题。”据旅政委李杏介绍，他们组织旅团领导和机关干部30余人深入基层蹲连住班，与官兵座谈交流，梳理查找出“就算打仗也轮不上我”“信息化战场拼脑力不拼体力”等与强军目标不相适应的错误思想观念。
    摸清底数，为深化主题教育立起了靶标。该旅邀请6名专家教授和11名优秀带兵人，分别围绕“强军目标科学内涵”“牢固树立打仗导向”等内容进行宣讲辅导，深化官兵对强军目标的认识理解；自上而下组织40余场正反辨析会，引导官兵自觉破除生活怕苦、训练怕累、战场怕死的思想误区；开展“忆英模、讲传统、话使命”活动，让官兵回顾历史、畅谈理想，激发投身强军实践的动力。在该旅主题教育网页上可以看到，他们邀请“铁甲精兵”贾元友、“全军爱军精武标兵”拉巴次仁等先进典型做客政工网，围绕“献身强军梦、点亮我的梦”和千余名官兵在线交流，解答了117个在线提问。
    该旅还注重发挥军事训练的特殊教育功能，把火热的训练场作为教育课堂。他们广泛开展岗位练兵小比武、小竞赛活动，让官兵学有榜样、练有目标，进一步增强了教育实效。开训以来，先后涌现出“神枪手”桑晓虎、“飞毛腿”许连龙等训练尖子，多个连队在基础专业大比武中取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
