〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣传部、民政部、总政治部在华北军区烈士陵园隆重举行清明烈士公祭仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐雷杰/宋强/李言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄4月4日电4月4日，清明节即将来临之际，中央宣传部、民政部、总政治部在河北省石家庄市华北军区烈士陵园隆重举行清明烈士公祭仪式。2000多名烈士家属、老战士、学校师生、党政机关干部、驻石解放军和武警部队官兵代表等社会各界人士参加公祭仪式，深切缅怀为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福而英勇牺牲的烈士。
    上午11时，中央宣传部副部长王世明宣布公祭仪式开始。数十名礼兵行进至纪念碑前，持枪肃立。全体人员齐声高唱《中华人民共和国国歌》。
    在公祭仪式上，民政部部长李立国宣读祭文。他说，正是无数烈士和先贤的艰难探索、前仆后继和不屈抗争，建立了人民当家作主的新中国，实现了几代中国人梦寐以求的民族独立和人民解放；正是无数烈士热爱祖国、忠于人民、无私奉献、敢于牺牲的精神，激励和鼓舞全国亿万军民，保家卫国、维护和平，坚定不移地走社会主义道路，坚定不移地推进改革开放，国家建设取得了举世瞩目的伟大成就，人民的福祉获得了前所未有的发展。我们将紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，继承烈士遗志，高举中国特色社会主义伟大旗帜，大力弘扬社会主义核心价值观，以人为本、深化改革，凝心聚力、推动发展，朝着全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进！
    祭文宣读后，少先队员面向烈士纪念碑高唱 《中国少年先锋队队歌》，高举右手、齐致队礼，抒发他们继承烈士遗志、沿着先烈足迹奋勇前进的情怀志向。
    在深情的《献花曲》中，中央宣传部、民政部、总政治部、北京军区、中共河北省委、河北省人民政府、驻石解放军和武警部队、石家庄市委市政府、烈士家属、老战士和石家庄社会各界群众，分别向烈士纪念碑敬献花篮。全体人员行鞠躬礼后，有序登上纪念碑基座，在英雄浮雕群像前追思烈士丰功伟绩。
    参加烈士公祭仪式的还有国务院法制办、教育部等部门相关负责同志。仪式结束后，军地领导和社会各界群众瞻仰了白求恩墓和柯棣华墓，参观了华北革命战争纪念馆。
    （记者齐雷杰、宋强、李言）
〖-ZW/正文〗
