〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每月一个专题官兵共学互帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某团创新理论学习方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杰/王京京〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张杰、王京京报道：今年以来，空军航空兵某团在基层官兵中创新理论学习方法，有效促进了党的创新理论入脑入心。
    该团把党的创新理论学习划分为3部分23个专题，涵盖习主席系列重要讲话的精神实质、基本内涵、立场观点和方法，突出对习主席关于国防和军队建设重要论述的学习掌握，确保了学习的针对性和方向性。
    他们要求基层主官根据专题划分，每人每月确定一个课题，静下心来学习钻研，努力在学习上深一层、认识上高一筹、实践上先一步，并运用学习成果为官兵搞好小辅导、小宣讲，面对面为官兵答疑解惑。
    与此同时，该团把基层官兵分成若干理论学习小组，每小组每月确定一个专题，指定一名理论骨干担任小组长，负责带领小组成员采取领读串讲、讨论交流等形式深入学习研讨，积极撰写心得体会。切实做到讲话内容读得出来、精髓要义讲得出来、心得体会写得出来。此外，他们还通过定期通报讲评，评选优秀体会文章、优秀理论学习小组和理论学习之星，持续激发官兵学习热情。
〖-ZW/正文〗
