〖QH/期号〗20539〖-QH/期号〗
〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008,003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永暑礁上巡诊忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/黎友陶/王靖翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 宋 歆 通讯员 黎友陶 王靖翔
    波起浪涌，海风呼啸。船儿穿行在波峰浪谷间，飞溅的水花，让海的气息扑面而来。
    3日下午，圆满执行完“科摩多”多边人道主义救援减灾演习的海军两栖船坞登陆舰长白山舰，在回国途中对南沙各礁开展医疗巡诊。
    下午3时，在海军总医院副院长林庆贤的带领下，30名医疗队员登上永暑礁。
    让一些首次登上南沙礁盘的医疗队员感叹的是，礁上的医疗条件要远远超出他们的预想。在永暑礁卫生所，X射线检测室、远程会诊室、手术室、药房一应俱全。已经12次戍守永暑礁的四级军士长金文能告诉记者，与以前相比，现在礁上的医疗卫生条件有了极大改善，光药品和常用器械就配备了200多种。
    “我们现在还配备了全自动生化检测仪、彩色多普勒超声等装备。”第四军医大学博士、驻礁医生季茹告诉记者，“像阑尾切除、急性肠梗阻等手术，礁上都能做。”但由于高温高湿高盐的外部环境，加之医生人力有限，一些专科疾病的医治还力有未逮。因此，当海军总医院医疗队的肝胆外科、眼科、泌尿科、呼吸科、耳鼻喉科、口腔科等专家登礁后，守礁官兵纷纷前来就诊。
    “我的腰很疼。”永暑礁油机分队分队长徐玉华在修理机器时扭伤，他特地前来就诊。海军总医院康复理疗科主任乔晋琳检查后诊断为第三腰椎横突综合症，他果断决定进行针刀微创手术治疗。半小时后，手术成功完成，徐玉华的疼痛感缓解不少。 “真感谢你们！”他动情地说。
    “我时不时会感到肚子疼。”电子对抗分队一级士官侯长柱对肝胆外科副主任夏念信说。夏念信进行了仔细检查后说：“应该是十二指肠炎，我给你开6周的药。当然，你还要注意少抽烟。”
    为时两个小时的巡诊很快就要结束，肝胆外科护师邵诗涵忙着回收上礁时下发的《海军官兵职业病调查问卷》，上面罗列着5大类20个问题。副院长林庆贤说，回去后要针对问卷中了解到的情况，有针对性地开展研究，为部队解决难题，为海军官兵提供更好的医疗服务。
    海风漫卷，夕阳西沉，医疗队员与守礁官兵挥手作别。
    （本报南海永暑礁4月4日电）
〖-ZW/正文〗
