〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部纪录片能补三堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李路/李晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪录片《钓鱼岛真相》阐明“钓鱼岛自古以来就属于中国”这一事实。对日本右翼而言，看看该片非常必要――
    一部纪录片能补三堂课
    ■李 路 李 晶
    4日，日本政府发布2014年版《外交蓝皮书》，声称对钓鱼岛拥有主权。日本右翼势力再次罔顾事实，混淆视听，但无论如何都无法改变钓鱼岛属于中国这一客观事实。近日，相继在美国和中国首映的纪录片《钓鱼岛真相》，或许可以成为日本右翼政客学习的教材。
    《钓鱼岛真相》由美国导演克里斯蒂・里比拍摄，该片结合详尽史料，全面梳理了钓鱼岛争端的来龙去脉，阐明“钓鱼岛自古以来就属于中国”这一事实。尽管日媒对《钓鱼岛真相》近乎集体失语，该片在日公映的可能性也微乎其微，但无论如何日本右翼政客都应找来该片认真研看，因为该片除了能对他们进行钓鱼岛历史知识的“扫盲”之外，至少还能给他们补上三门基础课。
    一补道德课。长期以来，日本右翼势力拒不就其二战侵略行径道歉，还自欺欺人篡改教科书、美化侵略历史，可谓缺乏最基本的历史担当和道德底线。《钓鱼岛真相》揭露了日本法西斯在二战中的暴行及其给亚洲邻国带来的深重灾难。片中用大量图片和视频资料展示了日军南京大屠杀、强征“慰安妇”、用中国人进行细菌实验等诸多罪状，并在片尾重申：“希望日本能够正视及承认自己在侵华战争中所犯下的滔天罪行”。该片还对美国在1951年《旧金山和约》签署时罔顾中国收回钓鱼岛的正当要求提出严肃批评。
    二补逻辑课。近年来，日本政局向右急转，提高国防费、松绑自卫队海外行动、突破“无核三原则”、妄图修改和平宪法等行径连番上演。日本政府似乎完全不懂侵略扩张即使一时得利，也终将害人害己的逻辑常识。而《钓鱼岛真相》通过回顾二战期间日本法西斯从起初不可一世、穷兵黩武，到最终无条件投降的清晰发展轨迹，用鲜活的事实揭示出盲目扩张没有出路，军国主义必将走向覆灭的基本逻辑，可谓给日右翼政客补上的一堂逻辑课。
    三补形势课。日本右翼政客之所以胆敢坚持在国际上宣扬谬论、抹黑中国，很大程度上缘于其对国际人心向背形势盲目乐观的误判。而误判的主因，一方面是其对“日元外交”的盲目自信，另一方面则是其对国际社会辨别是非能力的明显低估。然而，谎言重复千遍仍是谎言，国际舆论并未被日本蒙蔽。《钓鱼岛真相》不啻于是国际社会赏给日本的一记响亮耳光，亚洲和欧洲也有舆论或调侃安倍“极致的演技”，或称其为“扭曲历史的人”。日本当局应当意识到颠倒黑白、逆流而动不得人心，正视历史、坦诚合作才是正确选择。
〖-ZW/正文〗
