〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省单县谢集镇史园村村民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗67年接力守护无名烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡光/宋述泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省单县谢集镇史园村村民――
    67年接力守护无名烈士墓
    ■孟凡光 宋述泉
    山东省单县谢集镇史园村有一座被当地村民称为“八路林”的革命烈士公墓，长眠着解放战争时期牺牲的122名无名烈士。67年来，村民们悉心守护着烈士英灵，在当地传为佳话。
    据该县民政局工作人员介绍，这些烈士多是早年参加革命的八路军战士，后来隶属于刘邓大军3纵9旅，在1947年1月第一次解放单县县城时壮烈牺牲。几十年来，看护墓地成了史园村男女老少义不容辞的责任，先后在墓地周边栽植了松柏和槐树，陵园内种植了花草。逢年过节，村民们都会按照当地的祭祀习俗，祭奠先烈，教育后人。
    该村村民史玉兵的祖父史德埠、父亲史福元一直守护着“八路林”，到史玉兵这里，祖孙三代人已接力护陵60余年。像史玉兵祖孙一样，史传仁、张守礼、王景洪等百余名村民都是“八路林”忠诚的守护者。他们心里有一个共同的心愿：先烈为了祖国和人民流血牺牲，史园村人绝不会让先烈孤寂。
    单县人武部政委岳德福告诉笔者，2011年4月，单县县委、县政府决定把这里作为全县爱国主义教育基地，并对“八路林”进行了修缮。每年清明节，当地都组织党员干部、中小学生到这里祭奠英灵，开展爱国主义教育。在革命先烈精神的影响下，史园村近5年就有20余人参军入伍、考取军校，18人在部队立功受奖。
〖-ZW/正文〗
