〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协召开编辑记者座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决抵制新闻敲诈和假新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电 中国记协4日召开编辑记者座谈会，贯彻落实中宣部等九部门通知要求，认真剖析新闻敲诈和假新闻产生的成因危害，深入交流对抵制新闻敲诈和假新闻的认识决心。中央主要新闻单位、部分全国性行业类媒体、都市类媒体及中央重点新闻网站编辑记者代表等参加会议。
    与会人员认为，极少数新闻从业人员追名逐利、有的新闻媒体内部管理混乱，是新闻敲诈和假新闻屡禁不止的重要原因。一些新闻媒体采编经营不分，私设机构、违规招聘，一些新闻从业人员违背职业操守，以采访报道权谋取私利，一些社会闲杂人员混水摸鱼，冒充记者四处行骗。这些行为严重败坏新闻队伍形象，严重干扰基层干部群众正常生产生活，必须从严从重打击，切实清除新闻敲诈和假新闻这一新闻行业的“毒瘤”。
    与会人员表示，新闻界坚决支持中宣部等九部门开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，新闻单位要正确处理社会效益和经济效益的关系，始终把社会效益放在首位，加强教育培训、完善内部管理，不给新闻敲诈和假新闻提供生存空间。新闻从业人员要从自身做起、从当下做起，严格遵守国家法律法规和《中国新闻工作者职业道德准则》，弘扬职业精神、恪守职业道德，自觉抵制新闻敲诈和假新闻等不良风气，以实际行动树立维护党的新闻工作崇高声誉。
〖-ZW/正文〗
