〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵人生出彩搭建宽广舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■费士廷
    党在新形势下的强军目标，承载了全体官兵的梦想，为官兵提供了实现人生价值的难得机遇，也对各部队教育人、培养人、塑造人提出更高要求。
    实现强军目标，需要大批的青年官兵不断成长成才、脱颖而出。近年来，各部队为更好地帮助青年官兵成长成才动了不少脑筋，想了不少办法。不能否认的是，有的部队领导的观念还不够解放，有效的办法还不多，有的满足于搞几次培训学习，有的停留在读几本书籍，还有的多年不变地搞一些项目，途径单一，内容陈旧。第二炮兵某通信团的做法好就好在，育人既与岗位对接，又与时代同行，既激发了青年官兵学习的兴趣和热情，又提升了育人的品位和质量。
    “木有所养，则根本固而枝叶茂。”把军营建成知识的宝库、求知的课堂、育人的学校，最大限度地满足官兵学习成才的迫切需求，既是对官兵的关心爱护，也是对部队长远建设负责。期望各部队都能像这个通信团一样，紧跟形势任务发展变化和武器装备更新换代的步伐，积极探索培养人才的规律和途径，不断加大软件硬件投入，为官兵学习成才创造更好的学习环境和条件，为官兵人生出彩搭建更为宽广的舞台。
〖-ZW/正文〗
