〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同行与岗位对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/周献人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：关心基层官兵成长成才
    尝试物联网、体验3D打印、研制巡线机器人……第二炮兵某通信团育才中心为官兵成长成才搭建新平台――
    与时代同行 与岗位对接
    ■本报记者 费士廷 通讯员 周献人
    绿色字母“Y”和“C”衔接一体。“Y”像一株茁壮成长的幼苗，“C”像一轮散发光芒的红日。
    3月22日，记者走进第二炮兵某通信团育才中心，首先映入眼帘的就是这个构思巧妙的标志，寓意在党的领导下，官兵在军队这所大学校里锻造成才。
    精彩的不仅是标志。官兵们说，比这个标志更具吸引力的是中心的设置与功能。
    记者走进信息技术室，工程师闫兴篡正带着几名战士“玩”物联网。墙上挂着一块黑板大小的显示板，上面安装着窗帘、灯泡和各种开关，闫兴篡操作平板电脑，就能随意控制各种开关。他点击“煮咖啡”选项，咖啡壶自动接通电源，记者当场就喝到了热气腾腾的咖啡。
    闫兴篡说，这是他与7名战士设计、组装的由无线路由器和智能家居模块组成的物联网雏形。
    与物联网相邻，中士鲍海涛正在摆弄3D打印机。他轻点鼠标，3D打印机开始工作，一会儿功夫，他设计的小熊猫就被打印出来。
    鲍海涛学的是光缆专业，以往对做各种模型很感兴趣，曾经动手做出光缆电路的立体图。育才中心引进3D打印技术后，他第一个报了名。他学得有滋有味，正计划制作一台频谱监测车模型。
    不出营院，就能领略到当前最热门的高新技术，这个育才中心一开张，就吸引了许多像鲍海涛这样的官兵。
    在这个工作室的一角，束博莹、刘娅等几名战士正在操作光缆路由探测模拟系统，那实际上就是一个机器人。战士们告诉记者，萌发设计制作该系统的想法，是因为她们担负着数百公里的通信线路维护任务，平时巡线比较辛苦。在几位工程师的帮助下，她们借助育才中心提供的环境和条件，设计出了这个简易巡线机器人。
    记者在现场看到，这个简易机器人接收到遥控信号后，可以沿着设定的线路前进，遇到断点能自动报警，虽说还远远不能实现代替战士巡线的目标，但记者从战士专注的眼睛里读到了创新的快乐与成就感。
    精彩无处不在。在技术革新室，工程师邱望成、刘海涛成功开发了导弹升级测试计划自动生成系统。目前，他们还计划研发指挥控制、无线、话务、光端程控等6款训练软件。
    在书法绘画室，上等兵毕婷婷正和战友一起制作沙画，只见随着她手指来回拨弄沙粒，不同形态的山水图就立刻显示出来。
    在音乐工作室，中士丰峰带着由6名战士组成的乐队，现场向记者演奏了一曲《强军战歌》。这支乐队还自创了《神剑传令兵》《梦想》《烽火尖兵》等5首歌曲。
    据团政治处主任陈少田介绍，这个育才中心与中南大学、安徽省行知学校等10所院校联合办学，不仅融入了最时尚的现代元素，也保留了许多优秀传统项目，像自学考试、在职函授、家电维修等都有专人负责，定期请相关学校老师来团授课，形成了学习教育、学历升级、技能培训、资格认证于一体的育才体系。目前，来这个中心参加学习培训的官兵已达600多人次，有84名官兵获得大专以上学历证书，全团大多数官兵都分别取得了国家颁发的计算机等级证、移动通信证、电工证等17类证书。
    去年底，这个团50多名退伍战士中，有32名战士离队前就与慕名而来的用人单位签订了就业协议。
    图①：第二炮兵某通信团战士们正在制作沙画。
    张宇摄
    图②：培训计划示意图。
〖-ZW/正文〗
