〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见荷兰国防大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与荷兰国防大臣会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日电记者张旗报道：中央军委副主席许其亮4日下午在八一大楼会见了来访的荷兰国防大臣普拉斯哈特。
    许其亮说，中荷两国人民之间的友谊源远流长。两国国情不同，政治、经济、社会、文化传统方面存在差异，但这并不妨碍双方在相互尊重、平等相待、求同存异、优势互补的原则基础上，发展两国各领域的交流与合作。不久前，中国国家主席习近平成功访问荷兰，两国宣布建立开放务实的全面合作伙伴关系，这一新的定位必将有力地推动中荷关系进一步向前发展。近年来，随着中荷两国关系的不断深入，两军关系也得到进一步发展，双方高层往来不断，各层次、各领域交往与合作逐步密切。中方重视发展中荷两军关系，两军合作空间非常广阔，愿与荷方一道，进一步增进了解和互信，推动两军关系不断向更高水平发展。
    普拉斯哈特说，此次访问让我对中国军队印象深刻，荷方愿与中方共同推动在各领域的务实交流与合作，不断拓展合作的广度和深度，建立稳定的双边关系和两军关系。
    副总参谋长王冠中、荷兰驻华大使贾高博等会见时在座。
    本报北京4月4日电记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全4日下午在八一大楼与来访的荷兰国防大臣普拉斯哈特举行会谈。双方就双边关系、国际和地区形势以及共同关心的问题深入交换了意见。
    常万全说，荷兰是最早承认新中国的西方国家之一。近年来，中荷关系保持快速稳定发展势头。不久前，中国国家主席习近平对荷兰进行国事访问，两国宣布建立开放务实的全面合作伙伴关系，为两国关系赋予新的定位，也为两军关系发展指明方向。中国军队重视发展与荷兰军队的友好关系，愿与荷方共同努力，保持高层交往，增进战略互信，拓展合作领域，推动两军关系向更加务实的方向不断发展。
    普拉斯哈特说，荷方愿与中方加强沟通与了解，希望两军在反海盗、国际维和等领域加深合作，不断发展两国两军的友好关系。
    会谈前，常万全为普拉斯哈特举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
