〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川邛崃军转干部一诺千金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵庆珍：认母归亲替战友尽孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贝贝/杨金泉/邱惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈贝贝 杨金泉 邱 惠
    清明节前，四川邛崃许多市民又见5年来每年都有的一幕：赵庆珍搀扶着母亲程秀莲，来到文笔山烈士陵园。在刻有“余江烈士”的墓碑旁停下，他庄重地敬了军礼，然后祭奠、扫墓。
    程秀莲和赵庆珍并非亲生母子。1989年9月，一群来自全国各地的年轻人带着梦想，成为空军某航校的学员。余江年龄最小，只有17岁。4年军校生活，来自江苏铜山县的赵庆珍与他结下深厚友谊。毕业前两人约定：无论谁万一不幸在飞行中“光荣”了，另外一个要继续飞行事业，要把他的亲人当成自己的亲人。
    不料一语成谶。1993年8月23日晚，毕业前一次外场夜航飞行训练，余江意外失事。清理遗物时，赵庆珍了解到，余江的父亲早逝，母亲程秀莲含辛茹苦把他拉扯成人。赵庆珍悲伤之余，决定践诺当初的约定。第一个春节，他向部队请假后赶赴邛崃，千里认母。
    此后在家人支持下，赵庆珍探亲休假总是先去邛崃，看望新认下的母亲程秀莲。邛崃市文昌中学教师孟永凤，对赵庆珍这感人之举仰慕不已，决心与他一起照顾程妈妈。2000年1月1日，两人喜结连理。
    看到程妈妈年龄越来越大，身体状况越来越不稳定。2007年，赵庆珍转业时毅然决定，到邛崃安置，尽全力照顾好这位忍受丧子之痛的母亲。望着天外“飞”来的儿子儿媳，程秀莲感到了幸福和满足。
    “余江和庆珍呐，我这俩儿子都当过兵都是空军，我给小孙子起名叫赵鹏程，以后也让他去当空军！”说这话时，程妈妈的眼神温暖而坚定。
    赵庆珍（右）与程秀莲一起祭奠烈士
〖-ZW/正文〗
