〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500名戍边战士喜圆军校梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张硕田/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张硕田、特约记者毛德海报道：3月23日，驻守在海拔5418米的河尾滩边防连战士常智等81名学员苗子打起背包，下山参加南疆军区高原战士文化补习，在“富氧”环境中备战全军统考。这是南疆军区连续第15次举办高原战士文化补习班，该军区先后有500名边防战士考上军校。
    南疆军区部队驻守在平均海拔4000多米的喀喇昆仑、帕米尔和藏北阿里高原上，边防一线哨卡驻地高寒缺氧，自然环境恶劣。为此，他们坚持每年在平原“富氧”环境下为高原战士开办文化补习班。记者了解到，每年开班之前，他们提前向部队下发通知，从山下挑选骨干上山替补学员苗子工作。各军分区、边防团派专车将学员苗子接到山下参加文化补习，并统一为学员苗子订购《士兵文化补习自读课本》，协调驻地中学优秀老师授课。
〖-ZW/正文〗
