〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了英雄的血脉薪火相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进南京政治学院首期军队“英烈子女班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/张毅力/赖瑜鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    英雄事・后世师
    岁岁清明，今又清明。此时此刻，放眼九州四海同，家祭勿忘告英灵。
    曾子曰：“慎终追远，民德归厚矣。”所谓慎终者，丧尽其哀；追远者，祭尽其敬，民风因此而厚重。抚今追昔，我们格外怀念那些为了今天的和平与幸福而奉献出自己生命的英烈们。
    他们走了，走得悲壮；他们走了，带着眷念。烈士也有爹娘、有妻儿、有兄弟姐妹，他们将由谁来赡养、谁来照顾、谁来怜惜？为此，老吾老，也要多看看烈士的爹娘；幼吾幼，也要多关爱烈士的儿女，让他们老有所养、住有所居、幼有所教。
    今天，我们怎样看待和对待那些血洒疆场、慷慨赴死的英雄，九泉之下的英烈在看着我们，人民大众也在看着我们。因为社会以什么样的心态和姿态对待烈士，民众就会以什么样的心态和姿态报效祖国。
    为了英雄的血脉薪火相传
    ――走进南京政治学院首期军队“英烈子女班”
    ■本报特约记者 洪大鹏 通讯员 张毅力 赖瑜鸿
    新闻背景
    逝者长已矣，生者如斯夫。有的烈士牺牲时，家有幼子或嗷嗷待哺，或牙牙学语，或恰逢学龄，正是需要呵护的人生最紧要处。
    老有所养，幼有所教。为弘扬英烈奉献报国精神，帮助英烈子女成长成才，2013年3月，全军部署实施“军队英模烈士子女成才培养工程”，明确了对英模烈士子女成才采取的具体举措。当年9月，首期军队“英烈子女班”分别在南京政治学院和解放军国际关系学院开学。近日，本报组织记者走进他们中间，看看这些孩子一个多学期来的学习和生活情况。
    祖国和人民牵挂着英烈
    这是一个英雄辈出的国度，这也是一个崇尚英雄、铭记英雄的国度。
    新中国成立不久，天安门广场就矗立起人民英雄纪念碑，上书毛主席的亲笔题词：“人民英雄永垂不朽”。从此，这里成为人们寄托哀思，缅怀先烈的圣地。随着社会经济的快速发展，我国目前已建有4100多个烈士纪念设施保护单位，同时，相关烈士褒扬、军人抚恤优待等制度法规也不断修订完善，有效保障了英烈及其家属的合法权益。
    去年3月，总政治部专门下发通知，部署实施“军队英模烈士子女成才培养工程”。其中，对报考军队院校成绩达到所在省（自治区、直辖市）划定的专科录取分数线，且政治考核、体格检查、面试符合规定的，单列计划择优录取到军队院校“英烈子女班”培养。学员在完成3年大专、2年学历升级教育后，按照军队院校本科毕业学员确定职级待遇。
    9月，首期军队“英烈子女班”在党和人民的殷切关爱下顺利开学，51名英烈子女从全国各地汇聚古城南京。他们中既有烈士、因公牺牲人员的子女，也有被授予荣誉称号或荣立战时一等功人员的子女。
    国防大学教授公方彬认为，重视英烈子女成才是国家精神建设工程的一次新努力，相关措施有利于激励士气、弘扬爱国主义和英雄主义，对于树立正确的社会价值观，满足官兵的精神需要和价值实现都有积极作用。
    “成立‘英烈子女班’，是一件利国利民的大好事，我们一定积极落实，把好事办好。”采访中，南京政治学院院长蒋乾麟表达了全院官兵的共同心声。
    倾心浇灌“英雄之花”
    2013年11月，“英烈子女班”的第一次高等数学课上，教授许宁走上讲台，首先面向全班学员敬了个庄严的军礼……这个不同寻常的举动让大家有些意外，许教授解释说：“这个军礼是敬给你们英雄的父辈们的，向他们为祖国和人民作出的巨大牺牲致敬！”
    从此，教员们的这个军礼成为该班上课时的一个特有仪式。
    “为让英雄的血脉薪火相传，我们注重在细节上贴近他们的成长需要。”学院政委程建国介绍说，机关专门为这些学员量身设计了教学方案和成长路线图，并选配优秀的教员为他们授课。鉴于80%的学员来自单亲的烈士家庭，该院相继开展了“成长导师”和“温暖家庭”活动，精心遴选了25名优秀教员担任这些学员的“成长导师”，在5年时间里负责对学员的文化学习、能力培养、综合素质提高等方面提供指导和帮助。在节假日和课余时间，导师们还邀请“结对子”学员参加家庭活动，在思想、生活等方面给予家人般的关爱。
    “我以前没有用过微信，为了方便了解和沟通，我注册了一个微信用户。”学院基础部教授赵登虎所结对的学员洪自立，性格内向，平时很少说话，却喜欢在社交媒体上发言。为了更好地与小洪交流，赵教授用起了新媒体工具，真诚为他解疑释惑。
    学院政治部主任夏平说：“这些学员身上流淌着英雄的血液，我们不仅要从学习、生活上关心他们，更要传承好红色基因，让他们真正成为英雄的接班人。”
    让“英雄之光”照亮逐梦之路
    “高高的个子，壮实的身体，炯炯有神的双眼流露出军人特有的坚毅。从他身上能够深刻感受到一名老兵的气息。”像父亲那样成为一名果敢的军人，这是学员骆腾记事以来的梦想。
    骆腾的父亲在参加边境自卫作战时，多次冒着生命危险出入前沿阵地，手工排雷600多枚，开辟通道1200多米，荣立战时一等功，被誉为“排雷大王”。1986年6月9日，在一次执行任务中身负重伤，双目失明，全身负伤58处。
    “想想父亲曾经战斗的情景，如今我遇到的这点困难又算得了什么？”凭借这股吃苦韧劲，骆腾在训练场上“掉皮掉肉不掉队”，被大家称为“拼命三郎”。
    父辈的“英雄之光”照亮年轻一代的逐梦之路，这样的血脉传承在“英烈子女班”里比比皆是。
    把生命献给我空军建设事业的南京军区空军某师飞行员郝文生之子郝澄波，在新训中被任命为班长。刚开始，班里的军事训练一直在低水平徘徊，骨子里要强的他带着全班利用点滴时间加强训练，从共同课目到单兵战术，每一个动作他都和大伙一起严抠细训。功夫不负有心人，在后来的训练评比中，他所带的班多次拔得头筹。
    被武警部队追授为“献身基层的模范指导员”赵世民的女儿赵晋，在父亲身上学到更多的是“勤奋”。几乎把所有的业余时间都用来学习文化课程和军事理论，是她的生活常态。在第一个学期期末考试中，赵晋的高等数学成绩和课程总分均位列年级第一。尽管如此，她依然感到父亲是一座永远不能攀越的高山。谈到对未来的设想，她既忐忑又兴奋地说：“父亲给我留下了军人勇于担当和乐于奉献的精神遗产，沿着他曾奋斗的目标，我会永远保持向前冲锋的姿势。”
    “父亲生前常说‘哪一天如果飞机不在了，我肯定也就不在了’，若不是对自己崇尚的事业爱入骨髓，又哪能做到这般忠诚……”今年3月，在“英烈子女班”学员举行的父辈英雄事迹追思会上，不少学员留下了感动的泪水。
    “循着英烈的方向前进，我们也可以续写辉煌。”近期，该院“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动蓬勃开展，学习英雄事迹、争做英雄传人在师生中蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
