〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镜子、红围巾和碎花布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    气清景明，万物皆显。清明时节，阴阳交割。难怪诗人要满怀激情地提个醒：“亲爱的，四月的时候不要睡着了！”
    令人心痛的是，71年前，一位可爱的小战士，恰恰在这个时节永远地睡去了，与泥土化为了一体。
    抗战时期，在晋绥边区政府和八路军120师师部所在地山西兴县，百余场战斗沉重打击了日本侵略者，千余八路军官兵也为此献出了宝贵生命。2011年，当地军民寻找散葬的英烈遗骸，在烈士梁居明衣兜里发现了一面被炸碎的镜子。当地老人回忆，小战士梁居明兜里总爱装一面小镜子，没事的时候常拿出来照一照。迁葬时，人们小心翼翼地将那面破碎的小镜子放进陵园展览室，重新买了一面新的，与烈士遗骨安葬在一起。
    军史记载，梁居明遭遇日军伏击壮烈牺牲那天，是1943年4月7日。按旧历推算，恰是清明节后第三天。
    战争免不了流血和牺牲。纪实文学《远东朝鲜战争》的作者王树增，一度曾有一种彩蝶纷飞的幻觉：文工团演员晓燕，16岁，北京人，脖子上总爱系一条薄薄的红围巾。她牺牲在朝鲜战争停战协议签字的前一天――-那天，她正唱着歌，敌机来了。朝鲜乡亲慌乱地跑，晓燕一边喊：“别乱跑！进防空洞！”一边挥动鲜亮的红围巾，奔向开阔地带。红围巾，在爆炸的气浪中飞舞起来。
    究竟有多少个晓燕，在停战前一天甚至前几个小时、前几分钟，献出了每个人只有一次的宝贵生命？无法计算，也没有人知道。
    那是一簇簇让人心悸的野花。
    解放战争期间，锦州战役牺牲了许多官兵，以至于老百姓家棺材板都不够用了。国民党军队来不及运走的一屋子花布，被扯来当了裹尸布――-白底上点缀着星星一样淡紫色和淡蓝色的碎花儿。每年春天满山遍野开满了小花儿，幸存的老战士总会说，那是当年烈士裹身的碎花布，化作了辽西大地的烂漫山花。
    云山苍苍，江水泱泱；烈士之风，山高水长。又是一年清明节，一座座烈士陵园正举行公祭，我不禁一次又一次地想起了那面破碎的小镜子，想起了那条薄薄的红围巾，想起了那一匹匹点缀着星星的碎花布。
    一念起，便是千山万水；一缘生，便是今生来世。念起缘生，令人慨叹不已：谁不曾有过爱美的青涩时光，许多烈士年龄还小，还处在青涩年轮时，却义无反顾地献出了生命，就连花样年华的少女也不例外。强敌面前，绝不退缩半步！
    叫声英雄泪长流！那漫山遍野的烂漫山花，就是烈士在凝望着我们的眼睛呵，那一双双眼睛似乎在提醒作为后来人的我们――-
    今天，英烈的精神究竟怎样传承？为了这传承，你我又该做些什么？
    新落成的北京昌平烈士陵园里，一个小女孩儿正向烈士墓献花。石海峰摄
〖-ZW/正文〗
