〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市投入亿元分类推进纪念设施专项管理保护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近4000座零散烈士墓获修缮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/寻晓明/赵瑞敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导言
    又是清明时节，再祭烈士英魂。山水有情，哀思绵绵。
    令人欣慰的是，民政部近日正式公布《烈士公祭办法》，首次明确了公祭活动的主体、时间、场所、参加人员以及具体程序等，规定清明节、国庆节或重要纪念日期间应当举行烈士公祭活动。
    善念修正道，尚德赖善举。让英烈得到敬重和褒奖，是全社会的共同心愿。3年前，民政部和财政部启动规范零散烈士纪念设施的管理保护工作。3年来，全国61万座零散烈士墓地和1.2万座烈士纪念设施，陆续纳入管理保护。
    清明时节祭英魂，跃马扬鞭出塞曲。让我们在缅怀先烈之时，再道一声：英烈千秋，魂兮归来！
    北京市投入亿元分类推进纪念设施专项管理保护
    近4000座零散烈士墓获修缮
    ■本报记者 周景红 通讯员 寻晓明 赵瑞敏
    北京市昌平区延寿镇百合村，曾有15座无名烈士冢。村里82岁老人张守义回忆说：“以前没有专人打理，一到发洪水、下大雨，墓地就被冲掉一层土。久而久之，低矮的坟头就像小土包一样，有的还被不知情的人摊平了。”
    令人欣慰的是，从今年开始，这些揪心的往事将不再发生。
    记者从北京市民政局获悉，北京市先后投入1亿多元，已圆满完成全市零散烈士纪念设施抢救保护工作，北京的零散烈士墓从此告别被风雨侵蚀的历史。这比民政部规定的完成时限提前了近一年。
    “国家繁荣富强、人民幸福安康之时，如果还让烈士遗骨散落在荒坡、乱坟中，我们的灵魂也会感到不安。”北京市民政局新闻发言人李红兵介绍，根据民政部、财政部有关通知精神，北京市2011年对全市零散烈士纪念设施进行普查，发现零散烈士纪念设施总数近4000座，其中需要新建迁移的烈士墓2487座，需要修缮的烈士墓1484座。
    北京市昌平区人武部政委韩义说，全市统一抢救保护零散烈士纪念设施，本身就是一次生动的爱国主义教育，此举不仅更好地教育后人，而且在社会上营造缅怀英雄、崇尚英雄、学习英雄、争当英雄的浓厚氛围，为推动践行社会主义核心价值观注入强大正能量。
    这次抢救保护工作，北京市确立了修、迁、改、建原则，对零散烈士墓，凡有重大影响、不宜搬迁的，实施原地修缮；凡属于文物保护范畴的，与文物部门协商保护；凡有条件的规模烈士墓群，就地改建成烈士陵园；凡无人管理、零散和规模较小的集中迁入烈士陵园安葬，无烈士陵园的新建烈士陵园；凡乡镇管理的，原则上就地改造；凡烈士亲属管理的，迁入烈士陵园实行集中安葬，或签订管理协议继续由亲属管理。
    扩建烈士陵园需要占用村民耕地，一些地方民政部门很犯愁。没想到，许多村民听说为烈士建陵园，积极主动腾退了土地。昌平区烈士陵园扩建，需要占用承包户玉时珍承包的土地，离承包合同到期还有33年。玉时珍没提任何过分要求，主动退了合同。
    在社会各界大力支持下，许多烈士陵墓焕然一新。解放战争时期，怀柔区宝山镇道德坑村曾驻过部队后方医院，牺牲在这里的革命烈士达3000多人。当时条件有限，道德坑烈士陵园烈士墓前大多只有一块小木牌。此次抢修后，烈士墓修缮一新，烈士陵园内还矗立起20余米高的纪念碑。“今后，这里将是一个重要的爱国主义教育基地。”怀柔区民政局有关负责人说。
    记者了解到，北京市财政按照新建一座烈士墓补助9000元，维修一座烈士墓补助6000元；维修一座纪念碑、雕塑补助2万元；维修一座纪念亭补助5万元；维修一座纪念塔、馆、堂补助10万元的标准给予补贴。
    背靠青山，前临玉水，汉白玉护栏，大理石台阶，青石板山路。清明节前，记者走访昌平区流村镇西峰山烈士陵园时发现，许多市民正主动祭奠扫墓。烈士亲属王志钢说：“我爷爷王士俊在担任平西游击队联络员时牺牲，党和政府一直关心烈士和烈士亲属，我们全家感到非常自豪！”
    修葺一新的云南麻栗坡烈士陵园，庄严肃穆。 李 波摄
〖-ZW/正文〗
