〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北宜昌藏族阿妈一往情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗次仁卓玛：10年义务擦洗纪念碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/易进/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱 勇 易 进 本报特约记者 何武涛
    3月30日下午，记者慕名赶到藏族老阿妈次仁卓玛家中时，老人正拿着水桶和刷子，准备继续到烈士陵园擦洗纪念碑。
    居住在湖北宜昌市民主路社区的次仁卓玛今年75岁，是位复转军人。1954年西藏解放那年，卓玛15岁，出生在农奴之家的她报名参加了解放军。在修建澜沧江大桥、芒康县海通路段和芒康县境内剿匪战斗中，她先后3次负重伤，曾荣立一等功。1986年，卓玛跟随援藏的宜昌籍丈夫回宜昌安度晚年，2009年又获“全国民族团结进步模范个人”荣誉称号。
    第一次擦洗革命英雄纪念碑，是在2004年。当时，次仁卓玛到烈士陵园扫墓，见纪念碑浮雕上落满灰尘，她花了大半个月时间把所有雕像擦洗了一遍。从那以后，每年清明节前夕，她都要来擦拭纪念碑。
    烈士陵园位于宜昌市城区东山之巅，海拔较高。前几年，次仁卓玛还能连续几天到烈士陵园擦洗纪念碑，如今有些力不从心了。让次仁卓玛高兴的是，从去年开始，她所在的学院街道民主路社区居委会工作人员也加入到擦洗纪念碑的行列。今年，她与社区工作人员一起，边擦洗纪念碑边告诉大家：“清洗时要用牙刷慢慢刷，尽量不要用钢丝球擦，免得时间久了把碑文上的烈士名字磨没了。”
    谈起今后打算，次仁卓玛说：“不管多累，还会继续为烈士陵园清洗纪念碑，哪怕身体实在不行了，还有儿子和孙子来继续这件事呢！”
    次仁卓玛在擦洗纪念碑浮雕
〖-ZW/正文〗
