〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旬老兵千里“探望”黄继光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石榴/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 榴 本报特约记者 杜善国
    清明时节，天高云淡。今天，5000余名群众陆续来到沈阳抗美援朝烈士陵园，祭奠长眠于此的志愿军烈士。人群中，一名白发苍苍、身上挂满勋章的老兵在志愿者的搀扶下蹒跚而行，格外显眼。
    这名老兵叫贾福林，今年82岁，曾任黄继光生前所在团通信参谋。“贾大爷昨晚一宿没睡好，就盼着早点来看看。”据志愿者王联力介绍，这次，贾福林带着10余名老战友的嘱托，从千里之外的郑州，风尘仆仆赶到沈阳祭奠战友黄继光。
    拾级而上，当看到坐落于苍松翠柏之间的黄继光墓时，贾福林松开志愿者的手，上前轻轻抚摸墓碑。“继光，我代表135团的老战友来看你！”话音未落，老人泪眼婆娑，60多年前的一幕幕往事浮现在眼前……
    “当时，黄继光在二营九连当通信员，我在团机关当通信参谋，由于他总来送信，一来二去，我对他印象很深。”贾福林说。
    “黄继光学习认真，训练刻苦，思想上很求上进，没想到……”贾福林说到这时泣不成声，“他的上半身被子弹打烂了，连张照片都没法留下。”
    “坐了22个小时的车，只为再看你一眼！”低沉的哀乐声中，贾福林开始向黄继光墓献花，并庄重地鞠躬、默哀。“我们是战争的幸存者，要替牺牲的战友而活！”贾福林告诉记者：“经历过残酷的战争，才真切知道，今天的幸福生活来之不易，我要在有生之年，向更多人讲述黄继光的英雄故事！”
    据了解，1948年入伍的贾福林，从抗美援朝归国后先后任15军45师135团团长等职。从领导岗位退下来后，他坚持发挥余热，先后为军地作报告300余场，荣获“全国关心下一代先进工作者”、河南省“优秀共产党员”等荣誉。
    （本报沈阳4月4日电）
〖-ZW/正文〗
