〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六期省部级干部学习贯彻习总书记系列讲话精神研讨班举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电 （记者华春雨）3月31日至4月4日，第六期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班在中央党校举行。
    5天的研讨班期间，学员们听取专题报告，结合各自工作实际进行了两次分组讨论。大家带着使命职责学，带着实践要求学，真正使学习研讨成为理思路、解难题、谋发展的过程，成为固信念、强担当、砺品行的过程。
    学员们普遍反映，研讨班是一次大容量、高水准的理论武装，触动很深。收获主要有四个方面：一是深化了对学习贯彻讲话重大意义的认识，进一步坚定了对以习近平同志为总书记的党中央的忠诚和信赖；二是深刻领悟了讲话的基本内涵和精神实质，进一步增强了对讲话精神的政治认同、思想认同、理论认同；三是结合党的十八届三中全会精神深入学习讲话，进一步增强了全面深化改革的自觉性和坚定性；四是坚持学以致用，进一步提升了解决深层次矛盾和问题的能力。
〖-ZW/正文〗
