〖QH/期号〗20539〖-QH/期号〗
〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008,007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海巡01”轮加强失联客机黑匣子搜寻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳方说搜寻海域面积很难再缩小〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电 为尽快找到马航失联客机的黑匣子，“海巡01”轮4日在澳大利亚西部疑似海域加强了黑匣子搜寻和信号侦听。澳方说目前的搜寻海域面积相当于中国湖南省，很难再进一步缩小。
    新华社记者4日上午从“海巡01”轮现场指挥部了解到，“海巡01”轮在澳大利亚西部疑似水域，加强了黑匣子搜寻和信号侦听。“海巡01”轮4日已抵达新的搜寻区域，这一区域位于澳方原来公布的115万平方公里区域的北部。
    记者在现场看到，北京时间4日上午9时20分，船载救助艇搭载黑匣子搜寻仪出海进行了搜寻。海事人员经过2个多小时的搜寻，截至12时，并未有重要发现。3日傍晚，“海巡01”轮也曾通过船载救助艇搭载黑匣子搜寻仪在疑似水域进行了搜寻。
    “海巡01”轮船长姜龙表示，利用救助艇搭载黑匣子搜寻仪对澳方最新通报的搜寻区进行扫测，一是由于搜寻区域发生变化，二是由于马航失联客机黑匣子失效期限在即。
    随船前往的上海海事测绘中心测量队队长张良介绍，当前黑匣子搜寻难度很大。一方面，如果搜寻到漂浮物或者残骸，就可以确定大致的水域，这样释放黑匣子搜寻仪，探测几率会更高，但目前并没有确切的区域；另一方面，船向北推进后，附近水域水深比前两天搜寻区域更深，目前“海巡01”轮所在水域的水深在5000米左右，对黑匣子的搜寻和侦听带来了更大的困难。
    在搜寻方案方面，记者4日上午从“海巡01”轮现场指挥部获悉，澳大利亚方面当天公布的重点搜寻区域北移至南纬20度、东经100度附近。
    据了解，4日的重点搜寻区域分为西区、东区、南区三块独立的搜寻片区。东区面积5.5万平方公里，主要由澳大利亚和马来西亚负责搜寻；西区10.3万平方公里和南区1.2万平方公里，均由中方负责搜寻。
    澳大利亚搜寻马航MH370飞机联合协调中心负责人安格斯・休斯敦4日说，目前在南印度洋的搜寻海域面积相当于中国湖南省，在发现第一片飞机残骸之前很难再缩小。休斯敦代表澳大利亚政府向中国政府和人民为搜寻马航飞机所提供的人力、物力和财力支持表示衷心的感谢。
    休斯敦说，专家们已对能够掌握的卫星数据进行了反复分析，也进行了很多次飞行模拟。到目前为止，能够用来缩小搜索区域的数据信息已经基本上快用完了，很难再缩小每天的搜索区域面积，除非在海面上发现一块飞机残骸。
    他说，目前的搜索范围虽然还是很大，但由于之前依据更新的数据所进行的调整，相比最初在南印度洋搜索的时候已经小了很多。
〖-ZW/正文〗
