〖QH/期号〗20539〖-QH/期号〗
〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣/郭爽/王小舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯海军接装新型洲际弹道导弹
    据新华社莫斯科4月3日电（记者赵嫣）据俄塔社3日报道，俄罗斯海军日前已接装新型海基洲际弹道导弹“边界”。
    据当地媒体报道，“边界”导弹能够携带9个至12个小型核弹头或4个中型核弹头，这是“布拉瓦”导弹的1.5至两倍，俄军所有现役667BDRM型“海豚”级战略核潜艇均将搭载这一新型洲际弹道导弹。
    美发射一颗军用气象卫星
    据新华社洛杉矶4月3日电 （记者郭爽）美国空军3日从加州范登堡空军基地成功发射一颗军用气象卫星。
    当地时间3日上午7时46分，一颗价值5.18亿美元、重2720磅（1233.8公斤）的军用气象卫星通过美国联合发射联盟公司阿特拉斯5型运载火箭，从范登堡空军基地发射升空。
    澳大利亚任命新国防军司令
    据新华社堪培拉4月4日电（记者王小舒）澳大利亚总理托尼・阿博特4日宣布，现任澳大利亚国防军副司令、空军中将马克・宾斯金将在今年7月正式接任澳大利亚国防军司令一职，代替当月卸任的现任国防军司令戴维・赫尔利将军。
〖-ZW/正文〗
