〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅一连适应特点引导战士健康成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉下身子交朋友讲究方法带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建峰/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡建峰、特约记者郭崇德报道：3月下旬，第47集团军某旅一连新战士王北辰的父亲来队探望儿子时，发现儿子不仅身体更加健康，性格也由过去不愿与人接触变为开朗大方。王北辰的父亲回家后，写了一篇散文《儿子当兵变化大》刊发在家乡媒体上，表达对部队的感激之情。
    “要帮助战士健康成长，需要了解战士特点，讲究带兵方法。”谈起王北辰的变化，一连指导员王祖俊说，现在许多战士自尊心强、比较敏感，有时干部一句无心的话或者一个眼神都可能让他们心存芥蒂。一次，王祖俊为激励一名训练成绩不理想的战士刻苦训练，找这名战士谈心时，引导他向同年入伍的老乡学习。出乎王祖俊意料的是，这次谈心非但没能激发这名战士的正能量，反让这名战士觉得“指导员瞧不起自己”，在心里种下了 “刺”。王祖俊发现这一情况后，改变工作方法。他针对这名战士自尊心强的特点，经常表扬他的优点和进步，使他增强了信心，训练热情明显高涨。
    此事引起连队党支部“一班人”的反思。他们认真分析后，决定在干部骨干中开展“沉下身子交朋友、讲究方法带好兵”活动。活动中，连队干部骨干工作中与战士干在一起、业余时间玩在一起，经常与战士交心谈心，做战士的知心朋友，准确掌握每一名战士的个性特点和思想变化；定期组织干部骨干分析战士思想状况，研究带好不同个性特点战士的方法。
    知兵爱兵带好兵。这一活动的开展，有效增强了连队干部骨干的知兵带兵能力，促进了战士健康成长。
〖-ZW/正文〗
