〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽孝“好兄弟，我们替你尽孝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/李西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 晏 良 通讯员 李 西
    “不麻烦，我们想办法来协调。”接到烈士于辉母亲丁会英的电话，西藏军区边防某团政委石跃欣立即与其他团领导商议对策。
    2007年3月，该团所属的詹娘舍哨所附近发生雪崩，战士靖磊磊、于辉和王鑫壮烈牺牲。当时，三人平均年龄不到23岁，他们的殉职让家人如同“塌了天”。前不久，了解到丁会英身体多病，医疗开销大，团里便号召官兵献爱心，将3万元慰问金托人交到丁会英手中。
    平时，他们采取派休假官兵探访、定期打电话问候等方式了解三位烈士家人的生活状况。2011年中秋，得知烈士靖磊磊的父母因年迈体弱无法劳动、生活困难时，团党委立即让正在内地休假的一名常委前去慰问，并协调当地民政局为二老办理了医疗保险和低保补助。
    该团还倡导官兵休假时到烈士家中看望“亲人”。战士杜江南连续六年休假时去看望烈士的父母，去年退伍前，他将“接力棒”交到战士李紫龙手上。“三位好兄弟不在了，我们大伙替他们尽孝！”詹娘舍哨长普穷次仁坚定地说。（上图：杜江南去看望烈士王鑫的父母。）
〖-ZW/正文〗
