〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委要求深化八项规定精神，持之以恒纠正“四风”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓“五一”重要节点强化执纪监督宣传〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 中央纪委采取多种举措，狠抓“五一”前后深入落实中央八项规定精神、强化执纪监督工作，加强宣传，充分发挥群众和媒体监督作用，形成震慑“四风”的舆论强势。
    中央纪委深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，对“五一”前后深化中央八项规定精神落实、强化执纪监督工作做出安排，强调纠正“四风”必须抓住重要时间节点，一个阶段一个阶段扎实推进。当前，要坚决刹住“五一”期间公款旅游、公款送礼、公款吃喝和奢侈浪费等不正之风。各级纪委要紧抓“五一”这个重要节点，加强检查监督，铁面执纪，对顶风违纪者发现一起处理一起，公开曝光，决不姑息，提高执纪监督的实效性、震慑力。要加强党风廉政建设形势任务宣传，引导党员干部群众充分认识作风建设永远在路上，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良风气也不可能一蹴而就，必须坚持巩固深化中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”，坚决防止反弹。通过新闻媒体加大宣传力度，释放执纪必严的信号，引导党员干部强化纪律意识，自觉落实中央八项规定精神。充分发挥群众和媒体的监督作用，畅通媒体监督举报渠道，支持群众举报党员领导干部违反中央八项规定精神的行为，揭露和鞭挞“四风”问题。
〖-ZW/正文〗
