〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东济南出台市级烈士纪念设施保护管理办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2万余条黄丝带飘满追思墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树超/孔庆珊/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李树超 孔庆珊 本报特约记者 舒启东
    3月31日，记者在山东济南随部分市民一起，进入英雄山景区革命烈士陵园祭奠缅怀英烈。
    济南革命烈士陵园清明祭奠活动，3月28日拉开序幕。祭奠人群以团体为主，有市委、政府工作人员、各界群众、大中小学师生和驻军官兵。陵园主任孙晓峰介绍，仅28日当天，广场祭奠人数就达1187人，济南战役纪念馆展厅接待参观群众1240人，烈士纪念堂接待祭扫人员近1200人，陵园共计接待祭扫人数约3600人，比去年同期增长近20%。
    与往年不同，陵园特意准备了2万余条黄丝带，免费供清明节期间入园祭奠的人们使用。位于陵园内的追思墙正式对公众开放，上面挂满了随风起舞的黄丝带。陵园工作人员高甜甜介绍，这是陵园落实刚刚出台的《济南市市级烈士纪念设施保护管理办法》，围绕“提升文化品位”，建成“环境优美、氛围庄严的瞻仰和教育场所”，而采取的一条具体举措。
    3月中旬出台的这一保护管理办法，以12项条款对烈士纪念设施界定、管理服务内容和责任作出具体规定。记者在现场看到，英雄山烈士陵园专门设立了黄丝带服务台，祭奠群众可在上面书写要对先烈们说的话，挂在追思墙上。曾获评“全国英烈纪念机构优秀讲解员”的姚说，集中祭奠结束后，这些黄丝带将由陵园长期保存。
    坐落于陵园的济南战役纪念馆，参观群众络绎不绝，讲解班6名女讲解员比往常更加忙碌。从28日祭奠活动开始以来，纪念馆接待人数比平时多十几倍，每名讲解员每天要在6800平方米的纪念馆里来回走13次之多，充满激情进行讲解。
    记者从济南市民政局获悉，自2010年以来，济南市累计争取中央和省各类专项经费2800多万元，市级累计投入1680多万元，各区县配套近960多万元，重点用于各陵园建设、整修和全面改造。
    谈及烈士纪念设施保护，陵园副主任邹德真提及两件让他感动的事：一件是从前年开始，散葬在济南市周边的25名烈士的遗骨，被集中迁葬到济南革命烈士的陵园墓区。30多名参加过解放济南战役的老战士，自发前来悼念这些已经离开半个多世纪的战友；一件是今年初陵园清理园区内私垦菜地，没想到群众表现出很高的觉悟，52处、共4000余平方米私垦菜地很快清理一空。一位老人说：“这块菜地我种了20年了，能为革命烈士做点事，我愿意挖掉菜、平地！”
    站在英雄山之巅，感受春风扑面，记者心潮澎湃。向山下望去，松木郁郁葱葱，前来祭奠的人群排成了一条条长龙。
〖-ZW/正文〗
