〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂归故里英灵永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部优抚安置局有关负责人谈在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――民政部优抚安置局有关负责人谈在韩中国人民志愿军烈士遗骸回国
    3月28日，搭载着437具在韩中国人民志愿军烈士遗骸的专机降落在沈阳桃仙国际机场，离开祖国60多年的烈士英灵终得魂归故里。
    此次中韩交接志愿军烈士遗骸背后经历了怎样的过程？遗骸如何安葬？对于在朝鲜和其他国家安葬的烈士及设立的烈士陵园，将如何处置？针对这一系列问题，记者采访了民政部优抚安置局有关负责人。
    我国将建迁回在韩志愿军烈士遗骸DNA数据库
    问：请介绍一下中韩双方推进在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接的过程？
    答：此次交接在韩志愿军烈士遗骸，是我国首次大规模迁回境外的烈士遗骸，在国际上也是少有的。
    在两国领导人高度重视、共同推动下，双方相关部门积极磋商、友好合作，用时9个月，顺利完成研究、磋商、起掘、装殓、交接等一系列工作。整个过程大致可分为3个阶段：
    一是磋商确定交接阶段。2013年韩国总统朴槿惠访华期间，中韩两国就移交在韩志愿军烈士遗骸交换了意见。经过认真研究和准备，双方相关部门在韩国首尔进行第一次磋商，就遗骸交接基本事宜达成共识，于2013年12月5日签署了会谈纪要。
    二是交接推进阶段。根据双方共识，2013年12月19日，双方实施烈士遗骸起掘工作。同步在国内开展棺木设计定制、安葬工程规划设计等组织筹备工作。2014年1月22日，双方再次于北京举行工作磋商，就交接重要事项达成共识，签署了第二次会谈纪要。在完成遗骸干燥、鉴别及遗骸遗物整理记录等任务后，双方于3月17日启动实施遗骸装殓仪式。在起掘、装殓前，中方均举行了悼念祭奠活动。
    三是交接实施阶段。经过紧张忙碌的准备，3月28日上午，双方在韩国仁川机场正式举行交接仪式。
    问：此次迁回的烈士遗骸具体情况如何？能否找到烈士亲属并给予抚恤？今后，韩国再发现志愿军烈士遗骸怎么办理？
    答：此次韩方移交中方的志愿军烈士遗骸共437具，是韩方多年来发掘、鉴定并安葬在韩国京畿道坡州墓地的。这些遗骸在坡州安葬时多为集体合葬，也有部分单个安葬，但都没有姓名等个人身份信息。韩方主要依据志愿军烈士随葬的遗物情况和相关技术手段判断鉴定为志愿军烈士。
    随后，我们将对烈士遗骸进行DNA检测，建立迁回在韩志愿军烈士遗骸DNA数据库。由于志愿军烈士数量较多、情况特殊，目前还难以建立所有烈士的DNA数据库。今后如果有烈士亲属提出验证，我们将在现有的数据库中予以积极比对确认。
    根据《军人抚恤优待条例》《烈士褒扬条例》等相关法规政策规定，志愿军以及参战的民兵民工，无论是阵亡还是失踪，只要确认是在战争中作战牺牲，均已评定为烈士，也都按照政策给予了烈属相应抚恤优待。
    根据中韩双方达成的共识，双方建立了交接志愿军烈士遗骸的长效合作机制。对今后在韩国发掘的志愿军烈士遗骸，双方于每年清明节前协商交接。
    问：迁回志愿军烈士遗骸安葬在沈阳抗美援朝烈士陵园有什么考虑？能否介绍下一步安葬情况？
    答：将迁回的烈士遗骸安葬于沈阳抗美援朝烈士陵园，主要考虑两点：一是迁葬的烈士，一般安葬在既有同类烈士陵园，沈阳陵园属于国内同类型中规模较大的；二是志愿军烈士原籍东北的较多，安葬在此符合中国叶落归根的传统观念。
    安葬日期将视相关纪念设施修建工程进展情况确定。由于沈阳冬季严寒，影响了安葬工程修建进度。但是，我们在沈阳陵园改造修建了烈士遗骸临时安放场所，确保恒温、干燥、通风等要求。待相关设施按程序、按要求修建完工后，择日举行安葬仪式，让烈士叶落归根，入土为安。
    中朝将全面启动修缮在朝志愿军烈士陵园
    问：这次迁回了在韩国的志愿军烈士遗骸，而安葬在朝鲜的志愿军烈士更多，也修建了很多烈士陵园和烈士墓，下一步会有什么样的举措？如果有亲属个人提出迁回，将如何安排？
    答：在朝鲜的中国人民志愿军烈士纪念设施是随着战争进程而逐步形成的。当初特别是战争初期，大部分志愿军烈士就地安葬，其中包括毛泽东主席的儿子毛岸英烈士。停战后，志愿军司令部、政治部下达指示，成立陵园修建机构，大规模修建、迁移、整理了烈士陵园和墓地，相对集中安葬烈士。志愿军部队回国后，从便于管理保护角度出发，朝鲜对陵园和墓地做了进一步的集中，并根据朝鲜本国实际情况予以保护管理。
    长期以来，党和国家高度重视安葬在朝鲜的志愿军烈士，积极与朝方协商合作，加强烈士纪念设施的保护管理。国家领导人赴朝访问以及相关部门赴朝公务，都会祭扫志愿军烈士纪念设施，悼念先烈。朝方也高度重视在朝志愿军烈士纪念设施保护管理工作，多年来为此投入了大量人力物力。
    中朝双方对志愿军烈士纪念设施保护管理工作合作卓有成效。2012年，我们与朝鲜有关方面积极合作，共同实施了桧仓志愿军烈士陵园修缮工程；2013年，又对开城、安州的志愿军烈士陵园进行了勘察设计，拟定了修缮方案；今年，我们将依据与朝方达成的共识，全面启动修缮在朝志愿军烈士陵园。我们相信，经过双方共同努力，在朝志愿军烈士纪念设施必将会得到有效保护，切实发挥其应有作用。
    这里需要说明一点，根据当时中朝双方达成的共识，牺牲在朝鲜的志愿军烈士原则上安葬在朝鲜，一般不实施回迁；况且在朝鲜的志愿军烈士墓大多为合葬墓，数量较多，单独就某位烈士遗骸迁回国，基本不具备可操作性。
    问：除了朝鲜和韩国外，我国是否在其他国家还安葬有烈士，建有烈士陵园？今后在外牺牲的烈士如何安葬？
    答：在不同历史时期，我国在20多个国家有烈士纪念设施。这些烈士纪念设施是历史的见证，是中国与相关国家友谊的象征。
    近年来，我们多次组织赴境外祭扫烈士，勘察规划修缮境外烈士纪念设施。目前，经过积极磋商，已与部分国家有关部门就保护管理烈士纪念设施达成共识，正在积极推进相关烈士陵园修缮工程，有的已经完工。随工作发展，我们将继续积极推进与相关国家的磋商，针对不同情况，采取不同措施，有序实施境外烈士纪念设施修缮保护工程，加强纪念设施的保护管理，巩固和发展双边友谊。
    根据政策规定，现在在境外执行任务牺牲的烈士，都是运回国内妥善安葬。
    问：此次迁回在韩国的志愿军烈士遗骸，国家给予高度重视。请问在国内的烈士安葬及纪念设施保护情况如何？
    答：党和国家历来高度重视包括境内、境外烈士纪念设施保护管理等烈士褒扬工作，构建了以《烈士褒扬条例》《军人抚恤优待条例》《关于进一步加强烈士纪念工作的意见》《烈士公祭办法》等法规政策为核心的制度体系，建立了分级管理的烈士纪念设施保护管理体系，设立有相应保护单位，有明确的经费保障渠道。
    为缅怀和纪念烈士，目前全国建立了2.5万座烈士纪念设施，设立了4151个烈士纪念设施保护单位，其中，181个被评定为国家级烈士纪念设施，111个被命名为全国爱国主义教育示范基地，56个被列入全国红色旅游经典景区，基本上每个县都有一个烈士陵园，共安葬烈士140多万人。据不完全统计，每年约有上亿人次到烈士陵园参观瞻仰。
    2011年以来，中央领导同志对国内零散烈士纪念设施抢救保护工作多次作出重要批示。民政部会同财政部等有关部门，统一规划，统一部署，计划用4年时间，全部完成散葬烈士墓和零散烈士纪念设施的抢救保护工作。3年来，我们通过建立季度通报制度、召开全国烈士纪念工作会议、开展全国优抚安置政策落实督导等形式，强力推进零散烈士纪念设施抢救保护工程。截至2013年底，全国已完成散葬烈士墓抢救保护604723座、零散烈士纪念设施抢救保护9538处。预计到今年10月1日，将顺利完成全部抢救保护任务。下一步，将深入推进保护管理工作，研究建立长效机制。
    （新华社北京4月4日电 记者崔 静）
〖-ZW/正文〗
