〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军气象工程师郑崇伟3年艰苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成全球海域风能资源等级区划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李恩义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者尹航、通讯员李恩义报道：记者近日从海军有关部门获悉，北海舰队某基地气象工程师郑崇伟历经3年艰苦攻关，在世界上首次完成全球海域风能资源等级区划，其成果刊发在国际能源类权威刊物《可再生与可持续能源评论》上。这一成果标志着我国在海上风能资源评估方面走在世界前列。
    在传统能源供给日趋紧张的情况下，充分发掘沿海地区风能资源潜力，对推动我国沿海经济持续快速发展具有重要意义。由于海上风能分布具有较强的区域性差异，对海上风能资源进行科学评估和规划，是大规模投资发展的基本前提。以往，世界各国在这方面开展的研究都着眼局部海域，对全球海域的系统性评估一直处于空白状态。
    郑崇伟结合工作实践，广泛搜集分析全球海域基础数据，综合考虑风能密度的季节特征、风能密度稳定性等，通过长期艰苦计算研究，实现了全球海域风能资源系统性评估，对我国领海风能资源进行了精细化评估。该成果不仅为我国今后发展海上风力发电等提供科学依据，也为世界其他国家提供了重要参考。
    据了解，该成果在国防建设中有广阔应用前景。郑崇伟告诉记者，目前，在离岸海岛特别是偏远岛礁上，驻防官兵的工作生活用电，基本靠舰船运输油料自行发电，成本高，恶劣海况下补给困难。如果充分利用海上风能，海岛驻军不仅有充足、稳定的电力供应，也能解决海水淡化等一系列问题。
〖-ZW/正文〗
