〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周克玉同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040500107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月4日电解放军总后勤部原政治委员周克玉同志，因病医治无效，于3月25日在北京逝世，享年86岁。
    周克玉同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    周克玉是江苏省阜宁县人，1941年参加革命，1945年加入中国共产党，1947年转入中国人民解放军。革命生涯中，他历任儿童团团长、学生救国会主席、县参议员、区青年联合会主任、组织干事、连副政治指导员兼排长、连政治指导员、宣教干事、副科长、科长、副处长、团政治委员、济南军区政治部宣传部副部长、师副政治委员、济南军区政治部组织部部长、军副政治委员、军政治委员，解放军总政治部主任助理、常务副主任等职，参加了涟水、益林、淮海、渡江等战役战斗，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    周克玉1985年增选为中共第十二届中央委员，是中共第十三、十四届中央委员，第九届全国人大法律委员会副主任委员。他是党的十二、十三、十四大代表，第六、九届全国人大代表，1955年被授予大尉军衔，1988年被授予中将军衔，1994年晋升为上将军衔，曾荣获解放奖章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    周克玉同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
