〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里不断线机关基层心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队通过开展“知兵事、解兵难”活动关爱官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管先念/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 管先念、特约记者陈千学报道：连日来，武警湖北省总队200余名蹲队住班的团以上领导和机关干部与官兵交心谈心，积极帮助官兵解决工作生活难题，受到官兵好评。今年以来，这个总队广泛开展“知兵事、解兵难”活动，收到良好效果。
    如何做到“兵撒千里不断线、机关基层心连心”？这个总队针对所辖分队高度分散的特点，坚持开展“知兵事、解兵忧”主题关爱官兵活动，着力解决困扰基层官兵的难事。他们定期开展“蹲点调研帮建”“当兵蹲队住班”“机关干部代职”等活动，在网上开辟“首长信箱”“基层服务台”“心理阳光驿站”等多个专栏，第一时间倾听来自基层官兵的呼声，将主题关爱活动延伸到官兵工作生活的方方面面。在此基础上，他们还专门在两级政治机关抽调法律、心理、文化等专业人员组成骨干力量，不定期开展下基层活动，帮助官兵解决现实难题。
    今年3月，一支队受领某重要目标临时武装巡逻任务，由于干部在位少，多数骨干外出参加重难点训练课目集训，执勤官兵任务繁重。正在这里蹲点的干部将情况及时逐级反映到支队、总队。总队领导研究后决定暂停集训任务，将120名参加集训人员补充到执勤一线，赢得赞声一片。由于春节期间战备执勤任务重，一些基层干部不得不推迟婚期，坚守岗位，总队、支队两级党委“开春第一事”，就是安排机关干部蹲队住班，及时安排基层干部补休。得以休假结婚的一支队六中队指导员潘必敏，归队后拉着代职干部卢勇的手深有感触地说：“有一种感动叫关爱！”
    关爱官兵活动的深入开展，及时解决了基层官兵的难事，促进了部队全面建设。近两年来，总队先后受领抢险救灾、解救人质等急难险重任务多起，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
