〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出动3型多架飞机搜寻面积已达18.1万平方公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国空军全力搜寻马航失联客机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日电记者李建文、特约记者杨振报道：中国空军新闻发言人申进科上校在北京表示，面对搜寻马航失联客机的复杂形势和困难，中国空军与国际搜寻力量紧密配合，毫不松懈地全力搜寻，4月4日6时再次从澳大利亚珀斯机场出动1架飞机，赴珀斯西北部有关海域进行空中搜寻。
    申进科说，空军按照国家统一部署，全力以赴搜寻马航失联客机。3月8日以来，根据搜寻进展情况和任务实际需要，先后派出3型多架飞机进行空中搜寻。除伊尔-76飞机之外，还有其他型号飞机相继出动，在不同海域进行空中搜寻。
    申进科介绍，赴马来西亚执行任务的国产运-8飞机，在空中搜寻中发挥重要作用。中国自主发展的运-20飞机，首次试飞成功后，正在按计划进行相关试验和试飞，对于推进中国经济和国防现代化建设，应对抢险救灾、人道主义援助等紧急情况，具有重要意义。
    申进科说，开展搜寻行动以来，伊尔-76、运-8等3型多架飞机的机组成员，克服空域陌生、距离遥远、气象复杂、海况恶劣等重重困难，目前已累计飞行13.2万公里，搜寻面积18.1万平方公里，及时将空中观测发现的信息，通报给中国舰船和有关国家。
    申进科表示，中国空军在马来西亚、澳大利亚有关各方的大力支持配合下，按照划定的搜索区域、实施时间和具体任务，毫不松懈地做好后续搜寻工作，竭尽所能提高搜寻行动的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
