〖ZQ/总期〗20539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院“天使阳光救心行动”惠及贫困家庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗14名先心病儿童成功手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄珂/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄珂、记者邹维荣报道：“孩子手术成功了，真是太感谢了！”3月12日，在术后监护室门外，刚刚做完手术的小吴冉出现在监护镜头前时，她的妈妈李春激动万分。连日来，来自内蒙古通辽地区的14名先心病儿童在北京军区总医院成功完成手术治疗。
    在先心病儿童病区，来自内蒙古农牧区的小女孩乌亮亮手术后正在接受康复治疗。3月3日，她与今年首批接受治疗的先心病童从家乡来到北京，住进了北京军区总医院专门为她们安排的“天使阳光救心行动”病房。北京军区总医院开辟“绿色通道”，在病区划定、器材配备等方面精心保障，选调了一批业务能力强、经验丰富的专家组成医护小组，为这些孩子尽快恢复健康提供优质服务。据介绍，列入今年首批救助范围的先心病儿童，还有来自云南和安徽的38名患儿，目前也已分别入住解放军总医院和空军总医院接受免费治疗。
〖-ZW/正文〗
