〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘兵法”新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福义姜坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘学，这个原某步兵团的营长，因为酷爱兵书，言必称兵法，从而得了个“刘兵法”的美名。当他踌躇满志再展宏图之听，百万大裁军的浪潮冲掉了他所在的部队，留给他的只是一纸让他留守并任生产经营副组长的命令和一片空荡荡的步兵团营房。刘学毅然向领导递交了主办企业的军令状。于是，引出了一段“刘兵法”新传。
    新传之一：地形篇
    刘学上任后的第一件事是要将空闲的营房利用起来。上级交给他留守的那片空闲营房正处于市郊交通要道上。他想起《孙子兵法》上“地生度，度生量，量生数”的名言。那话的意思是说要根据地形筹划计谋，排兵布阵。搞企业经营虽不同于打仗，但也需讲天时地利。刘学派出人员四处“侦察”。半个月过后，“情报”源源而来：
    某地1万辆进口汽车急需疏散……
    外贸部门每年进口汽车数量可观……
    市区仓储力量不足，汽车储存困难……
    对种种客观情况的分析综合，使刘学下定了利用空闲营房开办汽车储运企业的决心。1988年1月10日，当首批100台崭新的“日野”车缓缓驶进车场时，已是济南军区青岛储运库主任的刘学，象是一位检阅凯旋部队的将军，脸上充满了自豪。
    新传之二：奇正篇
    “这1万辆汽车售完，以后进口汽车减少，我们咋办？”熟知战法的刘学没有忘记孙子那“凡战者，以正合，以奇胜……奇正之变，不可胜穷也”的名言。
    又是一阵紧锣密鼓的“侦察”，他了解到：进口必有出口，大量出口物资嗷嗷待储！
    紧接着又是审时度势的帷幄运筹：再建一个货场，车场与货场二者，根据进出口变化，或以前者为正，以后者为奇，或以后者为正，前者为奇，以正合，以奇胜，奇正之变，万无一失！金秋时节，储运库已存货2万余吨，获利11万元，创山东省外贸土产进出口公司货场收益最高纪录。
    新传之三：就虚篇
    又战告捷，刘学仍没感到有半点轻松。他深知搞企业强手如云，竞争激烈，知己知彼，方能百战百胜。于是，他和助手们分头上北东、下海南、跑上海、去大连，半个月下来，带回来的是一张张表情严肃的面孔：全国57家汽车储运库和青岛市14家商品货场不是“直变”就是“部办”，个个根子深，靠山硬……
    刘学笑了。他对大家说：“打仗讲避实就虚，我看到不少有根子、靠山的仓库管理松，这就是‘虚’。下一步我们就是要想方设法把别人的‘虚’变成自己的‘实’。”
    接着，他采取了一系列“战术动作”：在上级只编配两名干部的情况下，他大胆起用了会管理、有技术、善外交和懂财会的4个志愿兵分别担任行政、技术、业务和财务科科长。他把部队严格的组织纪律同经济管理紧密结合起来，制定了《储运工作制度》3章57条，储运工作走上了有章可循、赏罚严明的轨道。
    3年过去了，刘学的储运库获得了国家物资局授予的进口汽车保管销售先进单位的称号，连续两年成为济南军区先进企业，刘学本人也连续两次登上军区企业先进个人的领奖台。
〖-ZW/正文〗
