〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿郎参军去家乡优抚忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国保蒋家信建萍冬年李秀林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枞阳县公开优抚和安置政策
    本报讯 许国保、蒋家信报道：安徽省枞阳县民政局于4月1日首次向全县今年入伍的新兵公开优抚、安置政策和有关方法。
    一是公开对现役军人的优待标准。凡农村籍义务兵，家属全部享受优待，户均优待金达到本乡（镇）一个农民的人均收入。参战、超期服役、生活特别困难的义务兵家属的优待标准高于其他义务兵家属。战士立功者，凭部队发给的立功喜报，由所在乡（镇）人民政府发给其家属奖励金。二是公开战士退伍后的安置方法。规定：对在部队立功受奖的优先，超期服役的优先，伤残战士优先，两用人才优先。并且公开需要进人的单位、被安置的人员名单，增加安置工作的透明度，防止搞不正之风。
    高坑煤矿与战士签订服役期间奖惩公约
    本报讯 建萍、冬年报道：3月26日，江西萍乡矿务局高坑煤矿人武部与本矿17名批准入伍的青年及家长签订了战士服役期间奖惩公约。对入伍青年在部队荣立三等功以上的，矿上给予表彰和物质奖励，退伍后劳动部门优先安置。对入伍青年在部队违犯军纪，触犯法律，受到开除军籍、判刑、劳教、遣送回乡作提前退伍处理的，不得享受退伍军人待遇，并不准招工、顶替、升学，并向入伍青年家庭罚款。
    浑江市为战士代储优抚金
    本报讯 李秀林报道：3月25日，吉林省浑江市政府作出决定：从今年起，提高农村义务兵优抚金标准。以后每年将根据当地经济发展和人均收入的增长，逐年提高，使优抚金和当地人均收入基本持平。
    浑江市农村义务兵的优待金将由乡（镇）统一存入银行，以备义务兵退伍后用于安家或发展生产。优抚金由过去的村负责改为由乡（镇）统筹，并设立立功奖励基金，对荣立一、二、三等功者分别给予奖励，对受处分的，视不同情节降低优待金。
〖-ZW/正文〗
