〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理离京出访日本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此行着眼于中日友好关系的进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/王士龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月12日电 （记者张荣典、王士龙）应日本政府邀请，国务院总理李鹏今天上午乘专机离开北京前往东京，对日本进行为期5天的正式友好访问。
    离京前，李鹏在机场举行的中外记者招待会上说，他这次访日的目的是为了进一步发展中日两国之间的友好关系。
    李鹏说，也许各位记者会问，为什么在目前日本政局产生一些动荡的情况下，还要如期进行这次访问。李鹏说，他这次访日是对去年竹下首相访华的回访，而且这次访问的时间在那时就已经确定了。他说，“日本政局的一些波动，不会影响我的这次访问。这次访问的目的是着眼于中日友好关系的进一步发展。既然日本方面没有提出对接待我和我的同事们有什么困难，我们就如期进行访问。”
    当一位日本记者问及访日的某些活动内容时，李鹏说，“已安排我们将要会见天皇陛下，对此我感到高兴。在会见的过程中，我们将尊重日本的习惯，就有关问题进行交谈。至于要交谈一些什么问题，当然现在不好宣布。另外，也要视交谈的情况而定。”
    一位日本记者问，“日本政府希望改善同朝鲜民主主义人民共和国的关系。中国同朝鲜民主主义人民共和国有很好的关系。赵紫阳总书记不久将赴平壤访问。中国是否在日朝关系的改善中起一种桥梁作用？这次李鹏总理同竹下首相的会谈中，日朝关系的改善问题是否会成为重要议题？”
    李鹏说，他同竹下会谈时，将就国际问题广泛地交换意见，朝鲜半岛的局势也是要交换意见的问题之一。他说，“我们注意到竹下首相最近关于日本对朝鲜的战争责任问题发表的谈话。应该说，朝鲜民主主义人民共和国对此作出了谨慎的欢迎的反应。据我所知，朝鲜民主主义人民共和国方面是愿意同日本对话的。但是，他们对这次竹下的谈话，除了听听讲话外，还要看看实际行动。”
    李鹏强调指出，中国同朝鲜民主主义人民共和国之间有非常良好的关系，两国领导人经常互访。赵紫阳担任中共中央总书记后第一个出访的国家就是朝鲜民主主义人民共和国，这也显示了中朝两国的关系是不寻常的。
    《南华早报》记者问李鹏，“胡耀邦是不是在4月8日星期六政治局开会时病了？”
    李鹏说，胡耀邦同志最近身体欠安，现正在医院接受治疗。他说，“我们对他的健康都很关心。我本人在星期日上午曾到医院探望过他。他的病情已有好转。他这次生病与这次政治局会议没有什么直接的关系。”
    一位记者问李鹏在访日后将访问那个国家。李鹏说，今年还有一些访问的日程，如准备到西欧、巴基斯坦和孟加拉国去访问。但现在还没有最后确定在访日后将首先访问那一个国家。
    陪同李鹏出访的有他的夫人朱琳、外交部长钱其琛、经贸部长郑拓彬、国家计委副主任甘子玉等。
    李鹏一行离京时，国务院副总理姚依林、吴学谦，全国人大常委会副委员长习仲勋，国务院秘书长罗干等到首都机场送行。
    日本驻华大使馆临时代办久保田穰也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
