〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶梦醒来悔“义气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻豫某部战士袁剑兵，入伍前在四川老家结识一帮酒肉朋友，相互称姐道弟，经常在一起吃喝、玩乐，并结伙打架。一次因结伙打架，袁的几个朋友被公安部门抓了起来，袁意识到问题严重，便趁机于1987年底参军了。
    1988年秋，袁的幺祖父从台湾来大陆探亲，部队准了袁半月探亲假。回到家中，昔日的酒肉朋友又来邀他，袁又陶醉在同哥们儿、姐们儿的吃喝玩乐中。
    去年10月17日，袁的“姐们儿”让他帮着打架，把对方的首饰“抹了”，并打一顿出出气。袁剑兵为显示哥们儿义气，当即答应。随后，袁与另一好友陈某（系某部战士，私自离队回家）以及周某、郭某（均系地方男青年）等7人对某市一商店女出纳员实施了抢劫。在抢劫中，袁与陈对被害人大打出手，并实施了其它暴力手段，劫得金戒指4枚、金耳环1副、包金项链1条、手表1只、电子机算器1个以及现金200余元，后由袁及同伙分赃。
    2月28日，济南军区郑州军事法院开庭审理此案，以抢劫罪判处袁剑兵7年有期徒刑，剥夺上等兵军衔。袁剑兵所在部队行政部门已开除袁的军籍。服法后袁剑兵悔恨不已，他在千余字的忏悔书中写道：哥们儿义气和不学法害了我啊，此时我才象从恶梦中醒来！
〖-ZW/正文〗
