〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泗洪县帮助退伍战士迈好第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍家乡情况，提供优惠政策，消除过高企望心理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙锦化/赵新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙锦化、赵新报道：3月27日，泗洪县委、县政府、人武部领导同今年已报到的154名本县籍退伍战士代表见面，欢迎他们回乡参加经济建设，并为他们出谋划策，迈好人生旅途的新一步。
    1983年以来，泗洪县每年有98％的退伍军人两用人才得到了开发使用。今年退伍工作还没开始，该县就从人才余缺调查入手，做好了各种准备工作。当退伍战士回乡以后，县乡村各级普遍向他们介绍了工农业生产形势、发展规划、发展目标及人才市场情况。泗洪县今年退伍的近300名战士，大都存在对安置期望值过高的心理。县委书记李训章向他们解释了两用人才介绍所的工作方法和选任基层干部、进乡镇企业、发展家庭经济及对外输出等使用渠道，让大家根据自身情况，选定新的工作。同时，把全县近期内工农业生产实现4个转移，开发10个商品基地的发展规划，展示给大家，请大家为家乡发展粮棉、种植业、畜牧养殖业作贡献。当湖区六乡镇10余名退伍战士提出联合开发尚未开发的滩涂意向后，县有关部门立即表示从技术、资金、信息等方面给予大力支持。县里还为平原、丘陵地区退伍战士联合办农场、办牧场和农牧渔产品深加工引了路子。
〖-ZW/正文〗
