〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈军事法的概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋和平马方民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法的概念是当前军事法研究中亟待解决的一个重要问题。军事法是一个独立的法律部门，是国家整个法律体系中的重要组成部分。根据军事法保护的特殊利益和调整的社会关系以及我国军事法的状况，我们认为，对我国军事法应做如下表述：军事法是维护国家军事利益，调整国家、军队、公民之间以及军队内部之间的国防、军事活动和军队建设中所发生的各种社会关系的法律规范的总称。
    首先，军事法是保护国家军事利益的法律武器。军事利益是国家利益的重要组成部分，特指国防建设、军队战斗力提高以及作战行动、军事科学技术研究和发展等方面的利益。军事法是国家军事利益的集中体现。保护国家军事利益是各项军事法规制定和实施的根本原则。如兵役法通过确定国家兵役制度、兵员征集、战时动员等，保证军队成员的正常流动，战斗骨干的稳定，军队后备力量的储备，以维护国家武装力量的巩固；军事行政法规，确定军队编制体制、组织结构、各职能部门的职责权限和相互关系、上下级和同级的权利义务、活动原则、管理制度等，合理配置和调整军队机制，以提高首脑机关的决策力、指挥力、部队的快速反应、合成作战、执行各项军事任务能力及组织效能；军职罪条例则运用刑罚手段，惩治违反军人职责的行为。可见，一切军事法规都是保障国防与军队建设顺利进行，维护军队的集中统一，保护国家军事利益的，这是军事法的本质所在。
    二、军事法是调整国家、军队、公民以及军队内部特定社会关系的法律规范。任何法律部门都有其特殊的调整对象，以此区别其他法律部门。军事法调整的对象主要有如下几个方面：一是有关作战、训练方面。军队是保卫国家领土主权、抵御外敌侵略的武装集团，作战、训练是军队的首要任务。因此，调整有关作战、训练方面的社会关系是军事法的重要内容，这方面的法规在军事法中也占有较大比重。此外，有关战备施工、国防科研等规定也属于这一范畴。二是有关军队政治工作方面。《政治工作条例》是我军政治工作的法规。它明确规定了我军政治工作的方针、任务和原则，规定了各级政治机关和政工干部的职责，规定了军队政治教育的原则和方法。将我军政治工作的一整套制度和优良传统用法的形式固定下来，并以法律手段加以调整，这是我国军事法的重要特征。三是有关军事行政管理方面。主要有：军队编制体制方面的规范；军事行政组织职责权限的规范；军人培训、考核、晋升、奖惩和权利义务的规范；部队内务制度的规范等。四是有关兵役制度方面。如《兵役法》、《征兵工作条例》、《军官服役条例》等。五是有关军事经济方面。包括军队后勤供应、后勤管理及军队生产经营的有关规定。
    三、军事法所调整的社会关系，只发生在国防、军事活动和军队建设中。国家、军队、公民及军队内部所发生的社会关系是广泛的，如军队作为国家组织与地方政府、企事业单位之间发生的政治、经济、民事等方面的关系。这些关系有的涉及国家军事利益，有的不涉及国家军事利益。那么，应如何确定军事法调整的社会关系的范围呢？我们认为，军事法调整的只是在国防、军事活动和军队建设中所发生的社会关系。国防是抵御侵略、保卫国家安全的各种军事事务的总称，包括国防战略思想、原则的确立，武装力量的组织，军事战略设施与国防科技建设等；军事活动是指军队为完成各项军事任务而实施的一切活动，如作战、训练、演习及执行其他勤务；军队建设即军队的组织建设、思想建设、经济建设。上述三个方面既有区别又有联系，它们的一个共同点就是直接关系到国家军事利益，因此，可以作为确定军事法所调整的社会关系范围的依据。目前，对军事法概念的解释有这样两种观点：一种认为“军事法是调整一切涉及军事利益的社会关系的法律规范的总和”；另一种认为“军事法是调整一定范围内涉及军事利益的社会关系的法律规范的总和”。我们认为这两种解释都不够准确。前者一是没有准确阐明军事法的内涵；二是无异于不加区别地把凡属军队的法规，或凡属国家法律、法规中有关军队、军人的规定都列入军事法的范畴。如：军队关于执行选举法、民法、森林法等有关国家法律而制定的具体细则，刑法、婚姻法中关于军人婚姻的规定，民事诉讼法中关于对军人管辖的规定等，本应属于各该法律的特殊性规定或补充规定，虽然涉及军事利益，但不应成为军事法的组成部分。而后者虽提出了“一定范围内”，但范围不明确，标准不具体，难以把握。
    四、军事法有其特殊的结构形式和完整的体系。军事法是国防建设和军事斗争长期实践经验的科学总结，是军事活动客观规律的集中反映。它不象许多法律部门那样有一个独立完整的法典，而是由各种形式的法律、法规、条例、条令组成。军事法保护的特殊利益和调整的特定关系，决定了它必然涉及行政、刑事、经济等有关法律规范的内容。然而，它们不是机械地组合，而有其内在的规律。军事法具体可分为：军事行政法、军事刑法、军事经济法、兵役法、战争法规等。各部分之间虽有关联或法律规范的邻接，但又具有相对独立性，以此构成军事法的独立结构和完整体系。
〖-ZW/正文〗
