〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国企业兼并方兴未艾
    以优胜劣汰、优化经济为目标的企业兼并正在我国呈方兴未艾之势，并向深层次推进。到1988年底，全国已有2856个企业兼并了3424个企业。
    商检部门九年检验商品货值近五千亿元
    10年前默默无闻的商检部门，随着我国对外经济贸易的迅猛发展而名声日显，作用日重。1980年至1988年底，共完成进出口商品检验440多万批，总货值近5千亿元。
    我国十年生产80多部少数民族题材影片
    我国自1979年以来，已生产了80多部少数民族题材故事影片。全国55个少数民族中，有23个民族的生活在电影中得到反映。
    《关于价格违法案件审理工作的规定（试行）》颁布
    国家物价局日前颁布了《关于价格违法案件审理工作的规定（试行）》。此规定包括“价格违法案件的审理程序”等内容。《规定》指出，价格违法案的受理范围，除了物价检查机构检查发现的以外，还包括群众举报揭发的、职工价格监督组织和街道群众价格监督组织检查移送的。
    华东铁路建设取得突破性进展
    “七五”期间我国铁路建设“三大战役”之一的“中取华东”，开战两年多来已取得了突破性进展。目前，这个战役的各大系统工程的施工已全面铺开，部分建设项目已经竣工，使这一地区铁路运输的紧张状况有了一定缓解。
    母亲金笑生遗弃女儿被判刑两年
    七岁女孩朱楠冰起诉其母金笑生遗弃女儿七年。洛阳市涧西区法院最近经审理，依法判处金笑生有期徒刑两年。朱楠冰从出生至今，一直由她父亲抚养。这次是由她父亲作为她的法定代理人，对金笑生提出控告的。
    1988年国际恐怖活动有增无减
    美国国务院4月11日向全世界描绘了一幅令人震惊的国际性恐怖活动的景象。它在一份年度报告中指出，1988年全世界的恐怖活动创纪录地达到856起。同1987年832起恐怖事件相比，1988年的恐怖活动增加了百分之三。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
