〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持军队建设促进部队稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丰城市拥军优属工作深入扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓毛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，这个市先后为军队未随军干部家属解决住房82户，占按有关规定需要解决住房数的76％。市各级人武部门发动民兵专业户，主动帮助军属制订致富规划，确定致富门路，并号召民兵广泛开展“学雷锋、送温暖”活动。全市建立拥军优属服务组513个，对现役干部家庭普遍采取了定人、定户、定项、定时和包助耕、包双抢、包秋收的“四定三包”措施。去年，共扶助720多户现役干部家庭走上了富裕道路。市妇联积极为现役军官牵线搭桥，近年来先后帮助136名军官喜结良缘。
    这个市近3年来接收转业干部350多名。他们在地方干部多、转业干部数量大，安置工作任务重的情况下，使安置工作基本做到了部队、接收单位、本人三满意，连年受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
