〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻莫存“体己钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁万春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭是一个消费单位，丈夫和妻子都有责任关心家庭的收入和支出，共同处理好家庭内部的经济问题，使家庭和睦，夫妻恩爱。如果在经济收支上各存异心，搞“个人储备”，藏“体己钱”，天长日久，就必然会因为钱财伤感情。
    我有位老乡，夫妻俩因赡养父母引起了纠葛。平时谁也不反对给自己的父母寄钱，但一听说对方的父母要用钱，就很不乐意，甚至从中阻挠。久而久之，这两口子各自搞起了“个人储备”，以便届时私下给自己的父母。按理说，夫妻双方，不论对公公婆婆，还是对岳父岳母，都应该一视同仁，不该偏向自己的父母，歧视对方的老人。正确的做法应当是，谁的父母困难多，就多负担点；谁的父母困难少，就少给些。在这个问题上，夫妻之间要互相谅解，互相支持，通情达理。
    某连指导员夫妻双方因抚养儿女也有过类似的矛盾。他们是再婚夫妇，双方原来都有一个孩子。新的家庭成立后，两人都在自己的亲生儿女身上花钱大手大脚，而对另一方孩子的费用则多加克扣。花钱问题出了矛盾后，双方便互相隐瞒，搞“个人储备”。家庭经济不公开，各打各的算盘，矛盾便越来越多。这不仅会给孩子的心灵造成创伤，也会伤害夫妻感情。
    出现“个人储备”现象的原因还有许多。例如，男的好会三朋四友，吸烟喝酒；女的讲究穿戴打扮，也会在用钱上产生矛盾。怎么解决呢？如果妻子光顾自己穿好用好，丈夫只管自己抽烟喝酒，那只会在钱财上互相管卡。这是不可取的。家庭，经济应当公开，共同管理。当丈夫的要多关心妻子，要照顾女同志的特点，注意满足妻子的正当需要。同样，作妻子的对丈夫也不能卡得太死，即使认为吸烟喝酒过量不好，规劝丈夫也应讲究点方式。凡事都有一个过程，硬“卡”不行，搞“个人储备”瞒着对方也不行。钱财轻，情义重，为钱财伤害夫妻感情，是一桩蠢事。
〖-ZW/正文〗
