〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奎尔风波”与强化兵役意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，在去年美国总统大选中获胜的副总统奎尔，曾在大选中爆出一条丑闻：那是1969年侵越美军遭到决定性打击时，正值大学毕业的奎尔本应按美国兵役法“大学生毕业后必须在军队服役两年以上”的规定去服兵役，但他害怕到越南去送死，便通过腰缠万贯的父亲“走后门”进了国民警卫队，以掩人耳目，他的“隐私”被披露后，举国一片哗然。奎尔的竞选对手抓住这一把柄不遗余力地攻击，一时责难四起。奎尔急忙举行记者招待会“辟谣”。这件事很值得我们玩味和深思。
    奎尔作为副总统候选人选避兵役而遭到朝野内外的普遍指责和不信任，说明美国公民依法服兵役的意识是强烈的。这种社会效应归功于美国历届政府视国防事业为“首要职责”、“社会的第一勤务”，并通过法律程序把国防、军人的作用突出和固定下来。
    然而，我国亦有《兵役法》，颁布后，也进行过一番大张旗鼓的宣传。但从我国目前实际情况看，不管是国民对此法的认识方面，还是有关部门执行《兵役法》的严肃性方面，都存在不少问题。许多触目惊心的事情实在令人不安：现在农村征兵，有的人要看补助多少，城市则要求先有全民所有制工作，再带工资走；更有甚者，有的地方把有劣迹的青年送入军营。最近军报一版报道，湖北随州籍青年陈仙波曾犯有流氓罪，也被有关领导送入部队。问题查出后被空军某部退兵，然而其父又通过各种渠道从市公安局开出一份“未犯以上罪行”证明，要求部队收回其子。还有一位年轻的专业户宁可一次交清3年服兵役的1500元罚款，也不愿去尽服兵役的义务。“征兵难”在许多地方已成为普遍问题。这些严峻的现实，应该引起我们深刻思考。
    为什么人们依法服兵役的观念如此淡薄呢？完整的答案需要社会学家们去做。仅从社会环境变化的角度看，首先还是长期的和平生活使人滋生了和平麻痹的思想。战争年代，我们冀中曾广为流传着这两句歌谣：妻子送郎上战场，父母送儿打东洋。那时出现过许许多多妻送郎、父送子、兄弟双双参军参战的动人场景。在外敌压境、民族危亡时刻，人们的兵役意识是非常鲜明的。现在，不少人受商品经济大潮的冲击，有的用狭隘的利己价值观念衡量服兵役义务，自然认为得不偿失，能躲则躲，能拖则拖。其次是人们的法制观念比较淡薄，人们常常乐于“说法”而疏于“执法”。在社会生活中，有人放火是违法犯罪，受到惩罚人们会一致认为理所当然，但对不依法服兵役的现象似乎社会往往却予以容忍，至今为止，还没看到因逃避服兵役而被判刑的报道。有的地方甚至出现了以“罚”代“法”。更可笑的是，有的青年该服兵役时远走高飞，“风头”一过再返回原籍。这类现象从根子上说都是我们有法不依、执法不严造成的。
    树立强烈的兵役意识不仅是国家安全的需要，也是国家发展、民族振兴的需要，是民族自强的内在动力。兵役意识强烈与淡薄，从某种意义上讲，是国家兴衰的“晴雨表”。古往今来，这样的事例屡见不鲜。“奎尔风波”启示我们：要强化兵役意识，必须树立依法服兵役的观念。《兵役法》是尚方宝剑，《兵役法》作为国家法律的重要组成部分，人人必须严格遵守。只有强化法治，才能防止逃避兵役的行为。如果有法不依，执法不严，其后果将不堪设想。
    （作者系保定市警备区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
