〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必重塑一个我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖HH/换行〗DW：55051部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有人劝我改塑一下自己的形象，注意克服两大毛病：一是生性活泼、爱开玩笑，即便是与领导，也不免时常“幽默”一下，颇有“不老练”之嫌；二是爱发牢骚、爱提意见，心里存不住半句话，故有“度量小”之说。别人说什么，我听着，但心里却未必服。直到现在我尚不认为那是什么非克服不可的毛病，甚至压根儿就不认为是毛病，因此也就没有决心重塑一个我。
    我不知道自己是否属于许多人不喜欢的那种个性较强的人。随便说两件事，你们判断吧。上军校那阵，我是学生兵中少有的享有表决权的党员之一。一次，一位队干部找我谈话，要我在吸收某某人入党的支部大会上投赞成票。我说：“这位老兄又懒又猾，差不多是队里威信最低的一个。我不同意，你总不能替我举手吧，少了我这一票，他也可能照样入党。”我说到做到，结果得罪了上司，直到几年后我出差路过母校见到他时，他似乎仍为那件事耿耿于怀。
    都说“吃一堑长一智”，我这个人硬是“聪明”不起来。走出校门后先是在基层干了一年多，以后一直从事机关工作，经历的事也不算少，可就是初衷不改，依然故我。于是，两年前出了这么一件事。当时，部队首长设立了公开电话，专门听取各方面的意见和建议。我写了篇意见书，通过公开电话传了上去，内容都是多数人想说而没说或不敢说的话。很快，就有人来做我的工作了，什么“要少说为佳”啦，“要稳重老练”啦，“要给首长留个好印象”啦，云云。这么快的反馈，这么多的好心规劝，着实令我感动！我说：“人各有志，我向往的是痛快淋漓的生活，犯不着看谁的脸色行事。竭力用世俗的生活准则将自己包装起来，我不干。我就是我，谁也难改变我‘原装’的本性。”
    也许是职业习惯吧，从事报道工作五年来，经常会碰到一些由于领导工作偏差和失误而出现的带倾向性的问题。该不该如实报道？我认为，只会报喜不敢报忧的新闻干事是不合格的。把上级都想象成“小心眼”，正表现了你的鸡肠鼠肚。有了这种想法，手脚也就放开了。这几年，我采写了不少报忧的稿件，反应都不错。有一篇揭短的稿子被《前卫报》、《解放军报》登了，还被军区评为优质稿件，得了奖。
    不时听到有人说.象我这样的人迟早要栽跟头。这话也许有道理。不过，到目前为止，本人尚未遇到什么麻烦，倒是立了几次功，受了不少奖。与其说这是运气，不如说本当如此――我是不是又不谦虚了？
〖-ZW/正文〗
