〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教委发言人谈高校毕业生分配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育不合格的学生今年起不得报考高等学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国圣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高校毕业分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年寒假期间，部分毕业生到社会上了解需求信息，有的学校没有向学生说清楚具体的做法，引起了一些议论和误解。造成学生及家长的误解和不安，影响分配工作的顺利进行。
    这位发言人说，目前，对高校毕业生仍然实行计划分配为主的办法，而不是让学生到社会上去“自谋职业”。允许毕业生到社会上了解需求信息的学校，不得因收集信息而影响学习和毕业设计及论文的完成。同时，要增强毕业生的法制观念，杜绝个别学生或家长在了解需求信息过程中向用人单位送礼的现象。
    这位发言人指出，在毕业生分配中，要认真贯彻择优分配的原则，增强分配工作的透明度。学校要把国家的分配方针、原则、政策、用人单位需要毕业生的信息，以及学校提出的建议分配方案向全体毕业生公布，优秀毕业生可以在学校建议计划内优先选择工作单位。
    这位发言人还希望学校、学生和用人单位都不要把学用一致的原则理解过窄，应根据社会的实际需要拓宽分配去向。他指出，一些基础学科的毕业生可以分配到银行、保险、税收、审计和厂矿去工作；还要动员一批理科和文史等科类毕业生到中学任教，国家将采取相应的措施予以鼓励。
    据新华社北京4月12日电（实习生朱国圣）体育不合格的学生不得报考高等学校。国家教委的这一规定，从今年起正式执行。
    就这一问题，国家教委有关负责人今天向新闻界发表谈话说，从今年开始，只有体育达到合格标准的学生才能报考高等学校，凡体育达不到合格标准的则不得报考。
〖-ZW/正文〗
