〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗枪案中的怪现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，笔者参加了不少盗窃枪支弹药案件的侦破工作，从中感觉面一些令人思虑的问题。
    其一，作案手段拙劣，却总是得心应手。说实话，几乎所有盗枪案件都是撬门扭锁、破窗挖洞入室，并没有高技术作案手段。入室后大多东翻西找，时间不短，动作不少，然而，每每平安无事，极少有盗枪犯现场被发现而抓获的。原因在哪里？值班员去看电视了！哨兵去睡大觉了！查铺查哨也是纸上谈兵！试想，如此不负责任，作案者岂不是想盗多少就能盗多少？
    其二，发现被盗迟，转赃销赃却很快。据统计，枪支弹药被盗能及时发现的是极少数，大多都是十天半月才知道，数月半载不能发现的也不鲜见。有的虽然不久发现了，却是罪犯在社会上“打响”后，反馈来的信号。不是三令五申要定期不定期地检查清点吗？其实，检查往往是上面喊，纸上写，老老实实做的并不多，走马观花，隔靴搔痒，能解决问题才是怪事！倒是盗枪窃弹的贼心急火燎，行动麻利，发现被盗迟客观上又为他们提供了转销枪弹的有利条件。于是，有些地方案犯连续盗窃部队万余发子弹，不几天便销售一空；有的战士窃得手枪，不过三天便赃款到手。金钱，既激发了盗枪犯的“冒险精神”，也启动了销赃者的“聪明才智”，这种现象令人忧虑！然而，一些人的麻痹消极、漠视职责，更使人焦心。
    其三，调查访问难，澄清责任更难。枪被盗、弹被窃，忙坏了保卫人员，自然无二话可说。但就怕遇到不理解不支持的眼光、言语等等。听到动静的说没听到，看到影子的说没看见，有的干脆出假情况，提供假对象……他们害怕扯到自己头上，干脆来个“十三不靠”。这样的心态不仅影响了破案进程，对养成守法护法的风气更有害！案子破了，要找原因教训，直接、间接的责任是谁的？推过来让过去，谁也不说自己有责任，谁也不说自己无责任。最后，负了责的心中窝火，没负责的幸灾乐祸。如此下去，吸取教训，改进工作，从何谈起？而枪弹被盗案的恶剧恐怕也就因为这种怕负责任而常导常演！
〖-ZW/正文〗
