〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠坚持精神走出困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲到现代物理学的革命和电气化时代的到来，人们自然要提到法拉第。这位实验大师兼自然哲学家以他孜孜不倦的努力，发现了电磁感应，为发电机和变压器的出现，为把电从科学家的实验室引向工厂、矿山、农村和每个家庭，作出了关键性的贡献。他提电了著名的“场论”，引来了数不尽的无线电应用技术的发展，为无线电报、广播、电视、雷达的出现开辟了通路。回首往事，人们怀着感激与崇敬的心情向这位科学巨匠献上了鲜花编织的桂冠。然而在法拉第的发现刚问世时，受到的却是一片冷落，人们给予的是讥笑、反对和冷言冷语。法拉第就是踏着丛生的荆棘前进，靠不懈的坚持精神走出困境的。
    1831年，法拉第作出了他最伟大的发现――电磁感应以后，也发现用当时物理学界奉为绝对真理的牛顿力学对此不能作出圆满的解释。他怀疑，在牛顿所说的一无所有的空间中，怎么能以无限大的速度传递磁力、电力、热力？他潜心研究之后公布了自己的发现：这些力是以“场”为中介，象波一样传递的，并且电、磁、光、引力等等都互相有关并统一，可以在场中相互作用，相互转化。这些大胆的设想和发现，远远背离了牛顿的思想，展示了法拉第对新的自然哲学观的追求。但是，也正因为对传统学说的背离，法拉第受到了各个方面的攻击、责难和不公正待遇。
    在传记作品《法拉第》中，作者记述了如下情形：牛顿派物理学家指责法拉第的“场”、“力线”是虚假的，是无中生有；机械唯物主义者批评法拉第在宣扬唯心主义；有人还把法拉第只上过初中、不精于数学计算也作为嘲笑的根据，说他在异想天开，甚至以对新观念最热心著称的《大英百科全书》，在法拉第提出“场”的概念20多年、并取得许多研究成果以后，仍旧把这些新发现归入“操之过急的猜测”之列。总之，国内外科学界同行中，同意法拉第观点的几乎没有，不是置之不理，就是极力反对。
    在艰难的处境中，法拉第没有屈服，没有泄气，而是用加倍的努力默默工作，沿着自己认准的路走下去。他象发疯一样在实验室工作，凡与实验无关的事情尽量推辞、谢绝。他不再上剧院看戏，不再到朋友家吃饭，……他节省每分钟时间用于工作。实验日记一本本地越积越厚，论文一篇一篇地发表。法拉第的坚持精神引来了知音，年轻有为的剑桥大学高材生麦克斯韦加入法拉第的研究行列，以其卓越的数学才能对实验结果提供理论根据，终于在1865年发表了一组完整描述电磁场运动规律的方程式，从理论上证实了法拉第的见解。接着，“场论”又在若干实验中得到证实。“场论”胜利了，并成为20世纪物理学发展的主导思想之一。
    读过法拉第传记以后，掩卷沉思，脑子里出现了这样的问号：假如法拉第慑于牛顿的威名，不敢标新立异，还会有“场论”问世吗？假如法拉第屈服于各方面的反对意见，结果又将如何？我想，法拉第如果真的那样做，现代物理学发展肯定要推迟若干年。值得庆幸的是，法拉第有敢于向传统挑战的勇气，有敢于坚持己见的决心。以追求科学真理为己任的科学家，在思想品格方面，也为后人树立了榜样。
〖-ZW/正文〗
