〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双鸡斗败巨蟒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养趣事哲理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西梧州北山公园发生过一件奇闻：两只丢进铁笼里喂蟒的白鸡，竟然将一条巨蟒啄得遍体鳞伤，奄奄一息。
    其实，这事说奇也不奇。对鸡来讲，不幸被丢进铁笼喂蟒，强敌当前，逃无去路，无疑已闻死神的召唤。可是它们临危不惧，拚死一搏，居然战胜了巨蟒。从表面上看，蟒败于鸡也许是偶然的；从深一层想，这正是它长期养尊处优的必然结果。在铁笼里，没有自然界种种天敌的威胁，它就不必时时高度警觉，时时准备拚搏；在铁笼里，没有自然界缺少食物的忧虑，它更无须处处奔波搜索，处处厮杀抢夺。日久天长，凶猛异常的巨蟒也就慢慢蜕化成徒有巨蟒躯壳，实无巨蟒功夫的蠢货笨物了。
    看来，临绝境而不颓丧，遇强暴而敢拚搏，并非没有化险为夷的可能。条件优越而不再奋斗，居安乐而忘忧患，难免陷于灭顶之灾。
〖-ZW/正文〗
