〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业机构改革不撤并武装部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省委常委专题讨论加强国防教育措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树林/邢伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树林、邢伟报道：企业机构改革，大中型厂矿企业的武装部不得撤并，小型企事业单位设专职或兼职武装干部。这是河北省委常委最近一次议军会上作出的决定。
    河北省委常委这次议军会，专题讨论了加强国防教育和后备力量建设的措施。会议决定成立国防教育领导小组，由省委一名副书记牵头。各地市县（区）也将建立相应的国防教育领导和工作机构。省委确定把国防教育列入大中小学教学内容，有关教材正在组织人员编写。
    广大人民武装干部早就盼望有一所人民武装干部学校。河北省委常委已经决定拨款筹建。全国第一所人武干部学校不久即可望在华北诞生。
    据省军区反映，有些民兵武器装备仓库安全设施较差，各地民兵军事训练基地管理干部编制长期未能明确。河北省委常委明确表态：由各级政府出资改建和维修民兵武器装备库。民兵军事训练基地管理干部的编制和待遇问题也定了下来。
    据河北省委书记邢崇智讲，国防教育和后备力量建设是党和政府的大事，河北省委常委每年至少要议两次。
〖-ZW/正文〗
