〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少一些这样的“好言相劝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常遇到一些好心人，当战友忘我工作甘愿“吃亏”时，他们就以“好言相劝”，站在个人得失的角度给予一番开导。
    某部炮三连炊事班长小姚，家有40万资产，手里攥着汽车驾驶证，但他不恋优越的生活条件，放弃在家挣大钱的机会，甘愿为国防建设献青春，前不久被军区树为学雷锋先进个人，荣立二等功。按规定战士立二等功可以免试入军校。就在小姚满心欢喜，把自己要上军校的喜讯写信告诉父母之际，一些“好心”的战友、老乡纷纷来开导他：“当好三年兵，也算是为国尽到了义务，何苦再去吃亏呢？”一位平时对小姚很不错的排长也来相劝：“现在想进步靠干还不行。你看我，当了4年排长了，整天辛辛苦苦，提提不了，走走不了，到头来还不是这个样子。再说你是初中毕业，今后也未必有大发展，早点回到地方，照样可以干事业。”小姚被“好心人”的左劝右劝变了心，又给家里写信表示不想上军校了。后经其父亲和部队领导的耐心开导，才坚定了进军校的决心。
    小姚的一度动摇，说明他思想还不够成熟，但其中“好心人”的“相劝”也起了“推动”作用。有些同志出于对战友的关心，人家有个大事小情总好给参谋参谋。战友办事讲原则，他说：“别太死板，不然没好果子吃。”人家拚命工作，他说：“说得过去就行了，这么没命地干，图个啥？”表面上看，似乎为战友着想，实际上是帮倒忙。
    我并不是反对给战友出主意，当“参谋”，问题是从哪个角度去当。当战友有了成绩时鼓励他继续努力，遇到挫折时鼓励他不要灰心，战友在两难选择时，帮他解开思想疙瘩，那才是真正的关心爱护战友。
〖-ZW/正文〗
