〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年的一场“空战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军指挥学院“长空一号”航空兵指挥训练模拟系统战役推演目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日下午，巴基斯坦空军参谋长哈吉姆拉上将，在中国空军几位将军的陪同下、向中国空军的最高军事学府――空军指挥学院的指挥电教楼走去。
    这座银灰色的大楼，在校园中颇有一点神秘色彩。因为在这里，曾发生过无以数计的“空战”，培训过三期军事高级班学员。
    1986年10月，这个学院研制出“长空一号”航空兵指挥训练模拟系统。空军组织军内外有关专家鉴定认为，这套系统的模型，既逼真又简化，有很强的计算功能、显示功能、实时控制功能，获军队科技进步一等奖，曾受到军委杨尚昆副主席和国家机关、总部领导同志的好评。
    今天15点50分，在大楼一角，“长空一号”首次向外国空军将领展示。
    人们脚步缓缓。“空战”前宁静，紧张。
    战役教研室主任周松涛教授对笔者说：“这是一场以2000年为背景的‘空战’，红军抗击蓝军的昼间大规模空中突击，目的是锻炼军事指挥员和战勤人员的作战指挥能力和谋略。”
    突然，全场肃静。
    只见一排工作台上四台微机开启，对面约5米处并排挂着3块大银幕，最大的一块2.5×3米。
    所有的指挥员和战勤人员进入一等战备状态。
    这时，扩音器里传出吴联元教授的解说：“这套系统，反映出一个大军区范围的空域，能将某一战场瞬间定格或快速推演，由微机对作战效果进行评估……”
    说话间，银幕上显示出彩色地图。在红蓝两方分界线上，出现蓝军40余批飞机……
    满天的轰鸣，报告声、指令声响成一片。
    瞬间。红方指挥员判明：蓝军正以每分钟15公里速度向自己领空逼近。
    突然，空情消失。
    “报告，我警戒雷达遭敌强烈干扰。”前沿雷达部队报告。
    “航空兵三团，做好起飞准备。”
    “预警飞机，你重点掌握主要方向空情。”
    指挥所沉默。
    指挥员焦急。
    一秒，两秒。
    “报告，反干扰成功。”
    “好！”指挥员下意识地抹了一把脸上的汗珠。
    他根据空情，判断出蓝军的企图，把主要作战方向定在南方，下决心一举夺取制空权。当指挥员下达作战命令时，若干批蓝军飞机又从西方窜入。
    约摸只有二三秒钟，红军指挥员判断：西方窜入蓝军，企图袭击指挥所。他立即命令：“××兵团部队，拦截西方蓝军！”
    指挥员一声令下，红军飞机呼啸着升空，向西方蓝军迎头而来。
    指挥员：“××批飞机，由我亲自指挥！”
    引导、指挥参谋：“××，接近敌机！”
    一场激烈的空战开始。
    大约5分钟。
    “报告，我方和蓝军都有伤亡。”
    “报告，一线机场被突击。空情又出现。”
    红军指挥员听到报告，果断地命令：“×高炮旅，×导弹旅，抓住目标，准备战斗！”
    下一波次的激烈战斗随即开始……
    周松涛教授说：“这次演示的只是红军抗击蓝军昼间首次大规模突击中的一个问题，即及时判明蓝军的企图、主要突击方向和主要突击线路。”
    他说：“从已进行过三期军事高级班教学来看，通过这种模拟推演方法，使防空战役的组织指挥研究形象逼真，更接近实战，进一步消化和验证了所学理论，谋略水平和组织指挥能力明显提高。”
    哈吉姆拉上将起身，面对“空战”指挥员说：“表演得非常好！”
〖-ZW/正文〗
