〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚与战士的表现挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴县采取有奖有罚新办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁书旺/李鸿如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁书旺、李鸿如报道：为鼓励战士安心服役，北京市大兴县在优抚工作中改变过去只奖不罚的做法，根据战士在队表现，制订出既奖又罚的新规定。
    近年来，大兴籍入伍的战士中，有的在部队表现不好，而仍能享受全部优待金，对其复员的安置也无影响。由于优抚没有同战士在队表现挂钩，干好干差同等对待，致使个别战士产生了混日子、不求上进的思想。为改变这种状况，县政府决定把优抚和战士的表现联系起来，立功者奖，受处分者罚，并制订出具体的奖罚办法。奖励规定：一等功奖300元，二等功200元，三等功100元；荣立二等功以上者，退伍后原单位晋升一级工资或由新安排工作的单位高定一级工资。处罚规定有：凡受到纪律处分的扣发当年优待金的20％；被判刑劳教的取消优待金，复员后无工作的不予安排，原有工作的也要酌情处理直至除名；对不经批准私自离队回家的，也规定了扣发优待金的款数。为做好这一工作，今年新兵入伍后，县里将派出有关人员跟踪走访大兴籍战士，向他们介绍家乡政治经济发展、优抚政策落实等情况，协助部队做好思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
