〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普通百姓赤子心致富不忘子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邹平县个体户拥军传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰/蒋鹏德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王孝峰、蒋鹏德报道：山东邹平县个体户乐为部队做好事、办实事，在济南军区某部干部战士中传为佳话。
    去年10月，邹平县汽车客运个体户徐佃龙，率先挂起“解放军同志，本车愿免费为您送行”的牌子。5个多月来，他坚持天天免费为军人服务，并与部队共同开展了“军民共建文明车”活动。之后，刘家村汽车客运个体户刘宏业，也挂起了“免费为军人送行”的牌子。他俩相约开展竞赛：看谁运的军人多、服务态度好。
    去年底，驻军部分老战士面临退伍，很想在离队前学点民用技术；有些连队缺少厨师人才，常为办不好伙食而犯愁。县里10多位饮食服务业个体户得知这一情况后，主动登门解难，免费为部队培养了10多名厨师人才，其中9人获得3级厨师证书。
    邹平镇个体摄影专业户杨慎言想得更深远。他说：解放军戍边卫国，无私奉献，令人钦佩，我要用手中的像机摄下他们的风采，让更多的人了解军人。他深入军营先后抓拍和收集翻印了170多张反映军人生活的照片，自费举办了《祖国在战士心中，人民在战士心中》的展览，先后在邹平、惠民、滨州、高青等县、市免费展出，观众多达30万人次。专程来邹平考察的美国芝加哥大学从事中国社会问题研究的阿里托教授，观看了杨慎言的影展后连声称赞“很好”，并在社会调查笔记本上写道：“一个中国老百姓，对军队有如此诚意，乃是中国军人的骄傲。”
〖-ZW/正文〗
