〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士妹妹病危众官兵捐款救急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道/张治华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战友关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月12日电 邱步道、张治华报道：一个被出血性坏死性肠炎折磨得生命垂危的甘南山寨少女，在她刚刚入伍的哥哥陈小勇所在部队――兰州军区某炮团千名官兵的深情捐资抢救下，转危为安。近日来，陈小勇家乡的乡亲们纷纷给他来信，鼓励他以爱军习武的实际行动报答部队战友给予的关怀。
    陈小勇和妹妹陈小燕自幼失去双亲，生活贫困。3月30日上午，正在进行新兵训练的陈小勇突然接到“妹病危速借款”的电报，正当他一筹莫展伤心掉泪的时候，连里的干部战士主动向全团发出捐款倡议。战友们积极响应，伸出援助之手。3月30日下午6时，一张饱含着千余官兵深情厚意的3700元的电信汇款单飞往甘肃省武都县人民医院。医院立即组织医务人员将患者从山寨卫生所接往医院做手术，终于从死神手中夺回了这位16岁的农家孤女的生命。
〖-ZW/正文〗
