〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型，失去轰动效应以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓典型，是我们的一个传统工作方法。六十年代的雷锋，八十年代的张海迪等，被作为一代青年的楷模，在全国人民中产生过巨大影响。近年来，几乎每年都有各条战线的典型被宣扬，但很少象过去那样在全国引起轰动，影响也很难持久。这种情况，可喜？可忧？套用一个句式：“典型，失去了轰动效应”。
    典型失去轰动效应，是现在产生不出过去那种过硬典型吗？恐怕不是。应该说，这是社会历史发展的必然。首先，这是人们的主体意识增强的结果。在我们的传统文化中，从来是强调整体、忽视个体。过去讲个体，我们也是把它看成是整体机器上的一枚螺丝钉。随着商品经济的发展，思想观念上的个体意识和主体意识必然增强，人们对宣扬的各种典型便不再盲从和迷信。其次，是人的追求和价值取向的多样化。社会主义商品经济给人的发展开辟了广阔的天地和多样的途径。人们思想活跃，追求多样，而多样化的追求必然是和多样化的价值取向相联系的，任何个人典型都不可能适合各种不同的价值追求。第三，社会发展变化速度加快，人们生活的节奏、观念变化也加快了。各种老典型不断被新典型所代替是很自然的，所谓“各领风骚没几年”，正是这种情况的写照。
    典型失去了轰动效应，当然不能说抓典型的工作方法从此不灵了。榜样还是有力量的，但恐怕不能说“力量是无穷的”。任何典型都有其具体的内涵和局限，用夸大的“无穷的”作用去要求典型，是不切实际的；把典型当成万能的“魔方”，什么潮流来了都能总结出一套“经验”来，这样典型的真正作用也就没有了。
    典型的作用实质上是一种道德示范，而不能代替制度的规范。它不具有强制性，因而其社会功用是不确定的、可变的、难持久的。对于社会上存在的许多不良风气甚至腐败现象，只寄希望于宣扬正面典型来达到匡正和改善的目的，是不可能实现的。对一般的人来说，现实的利益总是比道德要求更有力量。因此，要清除腐败现象，克服不正之风，主要应靠深化改革，靠制约机制的健全，靠制度和法规的完善，而不能仅靠正面典型的示范。至于那些把典型当作邀宠的牌子、升官的梯子的作法，使典型脱离实际，脱离群众，那就更失去生命力了。
    典型，失去轰动效应之后，可能更有助于还典型以本来面目。这样的典型离群众更近，更真实可信，其作用也许会更好些。
〖-ZW/正文〗
