〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰58个科学文化教育先进单位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月18日总参、总政、总后联合发出通报，表彰在科学文化教育中涌现出的58个先进单位。
    通报说，为适应军队现代化建设的需要，我军于1979年重新开展了科学文化教育。十年来，全军各部队从实际出发，采取多种形式、多种渠道积极办学，取得了显著成绩。
    通报说，部队科学文化教育的开展，提高了我军的科学文化素质，为干部战士学习军事技术、专业知识和政治理论打下了良好基础，促进了部队的全面建设。
    通报要求各部队象先进单位那样，以对军队建设和干部战士负责的精神，坚持不懈地把部队科学文化教育开展下去。要按照三总部1987年颁发的《关于部队深入开展科学文化教育的指示》的要求，制订规划，抓好落实，进一步提高我军的科学文化素质，为提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
