〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩/张东风马甫超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都空军在西藏腹地开辟数条新航线
    本报讯 阎正浩、张东风报道：成都空军为拓展“世界屋脊”的航空事业，3年来为西藏开辟了数条新航线，并开放了两个机场供民航运输使用，扶持西藏政府建立航空公司。他们派出数千架次飞机为西藏运送重点工程建设器材、设备及藏胞群众的生活用品，为促进西藏经济繁荣，造福藏族人民作出了重要贡献。
    成都第二通信总站为西南经济作贡献
    本报讯 马甫超报道：成都军区第二通信总站近3年来为西南各大中城市提供的支援和服务项目多达31项，给西南地区带来直接经济利益上千万元。他们提供战备用线有偿支援地方；辅导各类通信、电器骨干并进行技术咨询；为大西南一些社会团体、厂家、公司“牵线搭桥”协助联系业务；为少数民族聚居地和偏远县镇架设通信、广播、输电用线400杆公里。重庆市的主要领导同志说：“西南经济腾飞，这支通信部队作了默默无闻但贡献很大的工作。”
    株洲市厂矿企业青工上岗前军训效果好
    本报讯 李荣光、周鸽鸣报道：湖南株洲市各厂矿企业坚持对新招收的青工上岗前进行军事训练制度，8年来共培训5.7万人。这些通过军事生活锻炼的青年工人，既强化了爱国拥军的国防观念，又培养了良好的纪律作风。株洲市的青工军训制度，以厂矿企业为单位，每年进行一次，由厂武装部组织实施，没有武装部的小单位采取大厂带小厂，小厂联合训的办法进行。
    应征青年龚声辉入伍前斗歹徒光荣献身
    本报讯 徐又红、朱法元报道：革命老区江西应征青年龚声辉在入伍前夕，奋不顾身勇斗盗窃行凶歹徒光荣献身。
    3月20日晚，江西省安义县长埠乡农村青年龚声辉从乡武装部刚回家，突然听到“抓贼”的喊声，旋即见一人仓惶逃去，龚声辉毫不犹豫地追了上去，歹徒顿时凶相毕露，返身抽出一把蒙古刀朝龚刺来，龚声辉左手腕受伤，紧接着胸部又中一刀，他忍着剧痛穷追不舍，在当地民兵的协助下，终将歹徒捉拿归案。龚声辉由于心脏被刺穿，不幸壮烈牺牲。
    吉林省改革转业干部分配制度
    本报讯 刘池报道：吉林省政府今年对军队转业干部立功受奖、工作政绩、任职时间、专业性质、服役区域等情况进行积分计算，同时进行党政干部基础理论和综合素质考试，以此作为转业干部分配工作的基本根据。这项改革受到了转业干部的普遍欢迎。
    长宁县社会捐资设立“卫国习武奖”。
    本报讯 刘炯、沈安福报道：3月中旬以来，四川长宁县兴起群众性社会捐资活动，捐集来的资金将设立“卫国习武奖”，用于奖励本县在部队立功受奖的战士。县人武部、宣传部、民政局、团委等8个单位发起这一活动后，从县长、县委书记率先捐款，不到10天时间，就有近千名群众主动捐款6000余元。
〖-ZW/正文〗
