〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里多次发生殴打军人事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年以来，某部30多名干部战士在齐齐哈尔市19路公共汽车沿线遭歹徒殴打，某部希望有关部门和社会组织给予重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍占林杨陈奚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从齐齐哈尔市开往昂昂溪区的19路公共汽车沿线，多次发生地方歹徒肆意殴打驻军干部战士的事件，使干部战士的人身安全受到严重威胁。
    去年8月28日下午，19路314次公共汽车开始检票后，龙沙区大民乡8个村民酒后未买车票强行乘车。由于上车人多，这8个农民上车后把车门死死堵住，阻止后面的人上车，3名买了车票的部队干部战士被拒之门外。为了不超假，3名军人也只得挤坐上这次车。这时堵在门口的8个农民中的一位中年妇女气冲冲地从车上挤下来，朝参加过嫩江抗洪抢险并腿部受伤的战士马兴澈扑去，挥拳对马猛击数下，又狠狠地扭住排长高国华的胳膊撕打。另一名干部想上前劝阻，也遭到几名帮凶的拳打脚踢。这位干部被打得鼻青脸肿，军帽被扔出老远。歹徒们还边打边骂，口出污言秽语。3名干部战士始终打未还手，骂未还口。这起围攻军人事件直到车站工作人员出面制止，才暂时得以平息。然而这8个农民并没就此罢休。车开动后，他们气焰更加嚣张，扬言“要给当兵的点颜色看看”，一路骂声不迭。车到大民车站还未停稳，这伙人就从车上跳下来，一把将女乘务员拽下汽车，恐吓道：“不许开车，停10分钟，开车就砸。”“当兵的有种出来，得说道说道！”顷刻间，他们又聚集十多名村民，将车团团围住，几名歹徒窜上车将3名干部战士连推带搡地“教训”了一顿才作罢。
    此事发生后第三天，齐齐哈尔晚报头版用了较大篇幅披露了这次无故殴打军人事件，中央人民广播电台《法制园地》节目也作了报道。齐齐哈尔市有关领导十分重视，立即责成市公安局迅速侦破，使这群歹徒受到了应有的惩处。
    然而，事隔4个月，齐昂线19路公共汽车上再次发生殴打军人事件。去年12月30日下午，19路公共汽车在大民乡车站还没停住，立即被20多名村民截住。他们手持匕首、木棒、铁锹、砖头。车门一开，就有5人气冲冲地挤上车，吼叫道：“都下去！”他们把3名军人堵在车后座。3名战士惨遭厄运，战士张雪松、李长河的头部被红砖砸破，血肉模糊；战士管峰的背部被刺一刀。歹徒们还将3名战士拖下车，抢走了棉帽、肩章、领花，尔后扬长而去。后经诊断，战士管峰被打成血气胸，另两名战士患脑震荡。
    据查，这起殴打军人事件的起因是：一次管峰在齐齐哈尔市客运站买票时，由于人多拥挤不小心踩了一青年的脚，管峰马上道歉，但这个青年不肯罢休，出言不逊。两人争吵了几句后，这个青年便耿耿于怀。12月30日，管峰在客运站买票时，恰巧又碰到这个青年，管为避免麻烦，改乘下趟车，但这个青年乘车到大民车站后，迅速纠集20多名同伙等候在车站，寻衅滋事。遗憾的是，这起严重殴打军人的案件并未引起当地公安部门的重视。他们反应淡漠，一拖再拖，至今仍未依法处理。
    据驻军某部反映，去年这个部队有30多名干部战士被地方歹徒殴打，部队领导为此到地方有关部门做了不少工作，但都无济于事，殴打军人的恶剧在继续上演着，这种状况影响了部队军事训练，增加了部队医药费开支。部队希望这一问题引起地方有关部门和社会组织的重视。
〖-ZW/正文〗
