〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接国庆四十周年和第十一届亚运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都集会部署精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四月开始重点整顿自行车交通秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈希同市长主持会议，他开宗明义地说，加强精神文明建设是党中央、国务院重大决策。他代表市委、市政府宣布，今明两年要大力加强精神文明建设，进行综合治理。
    市委副书记李其炎列举了北京市精神文明建设中四类不尽如人意的地方：社会风气尚未根本好转。在一些地方、社会风气不正，社会公德不高，助人为乐的良好风气还没有形成；社会治安、社会秩序总的形势是好的，但面临的情况复杂、严峻，社会治安存在不少问题，犯罪活动处于上升趋势，大案要案有所增加，一些社会的丑恶现象死灰复燃，正在蔓延；服务工作中“冷、硬、顶”的现象时有发生。特别是少数不法分子强买强卖、坑蒙拐骗、欺行霸市的问题比较突出；少数地区，特别是一些城乡结合部，市容环境很差，垃圾成堆，污水横溢，影响了群众生活。因此，李其炎代表市委、市政府宣布了今明两年首都精神文明建设和社会环境整治的主要任务是：经过两年努力，全体市民社会公德和文明礼貌水平明显提高，社会风气好转；市容环境清洁、整齐、美观，交通安全畅通，污染程度明显下降；社会治安、社会秩序基本稳定，社会丑恶现象明显减少；服务行业道德水平大大提高，服务质量明显改观；力争以首都精神文明建设和城市管理可能达到的最佳状态，迎接国庆四十周年和第十一届亚运会。
    张百发副市长说，从4月开始，市府将把整顿自行车交通秩序作为加强精神文明的第一仗来抓。他号召全民动员，整顿好自行车交通秩序。
    总政群工部部长祝庭勋代表驻京部队在会上发言表示，要认真贯彻这次大会的精神，使每个干部、战士、职工、家属自觉执行首都精神文明建设和社会环境治理的各项要求和具体规定，做一名合格的“北京市民”。
    北京市委书记李锡铭等领导同志出席今天的会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
