〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项大娘家的像框〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冲韩兴江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古林西县的一个偏僻村庄里，住着一位年近七旬的孤寡老人项大娘，她家的墙壁正中挂着一个像框，里面镶着33张军人的照片。如有客人来访，项大娘总要说说这些军人照片的来历，这是第一任班长老孙，这是1968年来的战士小李，这是1976年入伍的小崔，这是小赵，小唐……
    讲起24年前的事情，项大娘还记忆犹新。1965年，沈阳军区某通信总站十连的线路维护组进驻项大娘那个山村，与大娘家住房前房后。从那时起，小组的几名战士就担起了照顾项大娘的责任。20多年来，小组战士换了一茬又一茬，但照顾项大娘生活的工作一直延续着。新战士来小组的第一件事就是由老战士带到大娘家“认亲”；小组战士探亲或公出回来都到大娘家探望；每逢传统节日，战士都要带上礼品去慰问大娘；大娘的生活，大到一年四季的农活以及修房砌墙、盘炕，小到担水、劈柴、扫院、糊棚，战士全都包揽下来。项大娘年老体弱，战士们给大娘准备些常用药品，跑前跑后侍护。有时大娘病得厉害，几名战士就翻山越岭将大娘送到十几里外的乡镇医院，风雨无阻，从没耽搁过一次。每年的除夕之夜，战士们都要聚到大娘家吃一顿“团圆饺”，然后从初一到初五，战士们又将大娘接到小组一起过年，年年如此。24年来，小组战士不论谁调走或退伍，项大娘总要请战士留下一张照片。在她那个精致的大像框里，军人的照片一年比一年多。她常常抚摸着像框，回忆着这些战士当年照顾她的往事。
〖-ZW/正文〗
