〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗验收军品二十二亿元分文不沾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安军代处从完善制度入手加强廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰/戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭英杰、戴云鹏报道：一直默默无闻的兰州军区西安军代处驻各军工企业的军代表，如今以他们的廉洁行为引起上上下下刮目相看。1985年以来，他们购置验收价值22亿元的军品，无一违纪现象，3年为国家节约军费1亿多元。
    这个军代处所属的军代室，分布在陕、甘、宁、青四省区，担负着驻区军工企业军用产品的购置、审价和验收任务，每年要经手数亿元的军费开支。有的厂家为了使产品送检顺利过关或把价格定得高一点，时常给他们送红包、礼品。如果军代表稍微松动一点，几百万几千万元的军费就会白白流失，而且上下都“看不见”。但军代表们都自觉以国防建设利益为重，严格把住质量和价格关，没有一个损公肥私的。不久前，他们在对一批将要购置的新型军品进行审价定价时，有关企业以原材料涨价为理由，要对产品大幅度加价，并通过各种途径疏通关系。但军代表们坚持按章办事，从原材料购进到产品设计、生产，一一进行调查核实，既考虑涨价因素，又注重产品质量，最后合理确定了加价金额。仅此一项，就为国家节约军费5000多万元。
    这个军代处党委明确规定，军代表不得利用职权为个人和小单位谋私利。近年来，他们制定和完善了“端正党风的7条措施”、“军代表工作职责和道德规范”等10个方面的规章制度，有效地形成了自我约束的机制。对上级布置的生产经营任务，由军代处根据有关政策规定统一组织经营，生产收益全部纳入单位财务管理，不许任何个人或小单位任意开支。有一次，一个军代室计划为一个单位联系一批急需的计划外黄铜，一次可盈利3万多元。军代处机关知道后，感到黄铜是国家统购物资，不能随便转让，立即制止了这笔生意。有的军代室所驻工厂生产市场上十分紧俏的名牌彩电、冰箱等，有人私下劝他们平价搞一些来搞经营，被他们坚决拒绝。经调查，在军代表中没有发生过一起倒卖彩电、冰箱等紧俏商品的事。
〖-ZW/正文〗
