〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在事业与家庭之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若干年前，当张淑凤为了支持丈夫的事业，从地方调到部队工作时，她不会想到，今天她能走上西安卫星测控中心指控站总工程师的岗位。
    张淑凤在工作中不怕困难，敢于挑担子，成了测控中心出了名的“女强人”。一次，为解决中心计算机供电系统出现的问题，张淑凤熬了一夜，硬是将它攻下了。有人给她计算了一下，两个机房相距50米，她反复试验往返30多次，那晚上光在机房就走了六七里路。凭着这种韧劲，这些年张淑凤和她的同事们先后圆满地完成了几十次航天测控试验任务，她也从一个普通的技术人员成为测控中心指控站的总工程师，去年荣立了一等功。
    不知是谁说过，对于一个事业型的女性来说，事业与家庭间永远是一个不等式。也许是的，作为一个母亲，张淑凤内心潜藏着深深的内疚。由于她所担负的技术工作，大部分时间都泡在机房和办公室里，到家里也是钻研业务，很少顾及到孩子。赶上和爱人一道外出执行任务，她总要烙上一堆饼或买上许多点心、罐头放在家里，够两个孩子吃几天的。
    一天深夜，她和爱人都在机房执行任务，当准备工作就绪时，她突然想起前几天曾发现家里煤炉烟囱漏气还没来得及修，家里两个孩子还在睡觉，急忙请了一会儿假赶回家。刚进家门，便被眼前的场面惊呆了，两个孩子依偎在一起，小脸蜡黄，头耷拉着，不省人事，她几乎要哭出声来。她赶紧把两个孩子拖出门外，风一吹，大儿子清醒一些，眼睁开了。她急忙告诉他：“好儿子，你和弟弟千万别进屋。”孩子象往常一样点点头。她抹了一下脸上的泪水，又返回了机房。直到执行完任务，她才回家照顾孩子。
    作为总工程师，张淑凤夜里二三点钟睡觉是常事，遇到任务紧张，就要通宵达旦地工作。有段时间，她也产生要调整工作的念头，向领导请求辞去现任职务。可领导问她：“你不干，谁来干？”张淑凤无话可说。她想起党把自己安排在这么重要的岗位上，想起党对自己的信任和期望，想起外国专家对我国航天测控技术飞速发展表示的震惊和赞叹，她不能不干，而且非干出名堂不可。当然，她也牵记着家庭，以前留下的遗憾太多了，以后她要把这个母亲当得更称职一些。
〖-ZW/正文〗
