〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军气象预报准确率基本达世界先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆树乾/张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事气象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆树乾、张东风报道：随着我军气象预报手段的日趋完善，空军24小时气象预报准确率已达到80％，飞行保障良好率已达到99％以上。4月上旬，参加空军气象科研评审的专家们认为，这一水平已接近和达到世界先进国家水平。
    空军从提高气象预报人员素质和更新气象预报手段入手，逐步建立了以各级气象室为枢纽、以广大气象台站为基点的比较完整的气象勤务保障系统，制定了适合不同机场、不同气象条件的从起飞到着陆一整套严格完整的气象监测和气象保障程序，对飞行保障天气的情况随时进行监测、预报，及时为飞行决策提供准确的气象预报资料。今年3月，空军又成功地将微机手段直接应用于气象遥测领域，研制出具有世界先进水平的气象要素自动综合遥测系统，为我国航空气象工作再上新台阶提供了重要保证。
〖-ZW/正文〗
