〖ZQ/总期〗11416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理访日抵达东京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竹下首相举行欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱荣根王大军张可喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月12日电 （记者朱荣根、王大军）中华人民共和国国务院总理李鹏，应日本政府的邀请，今天下午乘专机抵达东京，开始对日本国进行为期5天的正式访问。
    李鹏总理这次访问是对日本首相竹下登去年8月访华的回访。当时，竹下在北京向李鹏发出访日邀请，两位领导人相约于来年樱花盛开的时节在东京重逢。
    4月的东京，樱花迎着春风怒放。今天下午2时许，李鹏一行乘坐的专机在东京羽田机场降落。
    李鹏在机场发表了书面谈话。他说，中日友好关系的长期稳定发展，不仅对两国和两国人民有利，也符合维护和平、促进发展的世界潮流。
    他说：“访问期间，我将同贵国朝野各界人士广泛接触，围绕在新的形势下如何进一步加强两国关系发展势头，开创两国友好合作的新局面，深入交换意见”。
    他表示相信，他的访问一定会取得圆满成功。
    据新华社东京4月12日电（记者张可喜）日本首相竹下登今天下午在东京迎宾馆庭院内举行仪式，欢迎中国国务院总理李鹏。
    当李鹏总理在竹下首相陪同下走出迎宾馆大厅和步上检阅台时，军乐队高奏中日两国国歌。接着，李鹏和竹下检阅了仪仗队。在经过欢迎队伍前面时，大约200名日本小学生和华侨学校学生挥舞中日两国国旗，热烈欢迎李鹏总理访日。李鹏总理微笑着，亲切地挥手向他们致意。
    当晚，竹下在首相官邸为李鹏总理举行了盛大欢迎宴会。两国领导人举行了首次会谈。
〖-ZW/正文〗
