〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批婚姻家庭咨询师持证上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军计生办积极引导官兵正确处理家务事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈燕玲/王毅红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日电沈燕玲、王毅红报道：8月上旬，因家务事和妻子闹矛盾的空军某场站导航连士官小陈，在场站婚姻家庭咨询师的开导下，高高兴兴牵着妻子的手回了家。
    近年来，由于种种原因，空军一些部队的部分官兵家庭出现矛盾。为大力营造和谐的工作和家庭环境，空军计生办利用国家劳动人事部颁布“婚姻家庭咨询师职业资格认证”的契机，组织空军各级机关和基层部队的80名计划生育专（兼）职干部，进行婚姻家庭咨询师培训。他们邀请在国内外长期从事婚姻家庭研究和咨询工作的9名专家、学者，深入浅出地传授婚姻家庭发展史、婚姻家庭伦理学、亲子教育等课程，使这些长期工作在计生工作第一线的同志，提高了化解官兵婚姻家庭矛盾的能力。经过20天的强化训练，他们拿到了中国妇联婚姻家庭研究会颁发的“婚姻家庭咨询师”资格证书。这标志着空军部队化解家庭矛盾、协调婚恋关系已步入专业化、规范化轨道。
    婚姻家庭咨询师进军营，在构建和谐军营家庭中发挥了重要作用，官兵家庭不和谐的现象明显减少，此举受到基层官兵的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
