〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国泳星远离大运时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国游泳的一线主力将目光盯住了本月21日的日本游泳公开赛（奥运会积分赛）而放弃了曼谷大运会。与此相反，在我们开始不再重视大运会成绩的时候，泳坛“列强”却反其道而行。
    游泳大国美国上届拿到11块游泳金牌，他们是所有参赛队中对大运会最重视的，美国队主教练马克・舒伯特说：“大运会的水平一届比一届高，再加上明年就是奥运会了，对我们来说没有比这些比赛更好的锻炼队伍的机会了。”欧洲“列强”也以大量国家队主力充当大运会先锋。亚洲强国日本队也派出几乎清一色的国家队成员，其中女子国内的好手来了一半，有17人在大运会之后立刻返回日本，参加奥运积分赛的日本游泳公开赛。
    反观中国队这次派出的由徐妍玮、朱颖文、庞佳颖领衔的大运会代表队还算不上国家队主力，周雅菲和杨雨也在大运会开始前几天决定不参加比赛，结果中国队金牌一无所获。
    随着越来越多的对手对大运会游泳比赛的重视，这个比赛有了非常重要的练兵作用，而我们失去了一个检验队伍，了解对手的机会。同时，不愿意在短期内连续“打两仗”，也多少反映出我们游泳队伍的人才储备不够，整体综合实力不强的弱点。
    （据新华社曼谷8月14日电）
    新华社记者 单磊
〖-ZW/正文〗
