〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核告别“一考百了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴张龙/辛达玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核告别“一考百了”
    新闻事实
    成绩好的中队有啥“诀窍”，成绩差的单位为啥走“弯路”？武警乌兰察布市支队训练考核后，杜绝“一考百了”现象，有效发挥了考核的“杠杆”作用。7月上旬，该支队结合第二季度训练考核，总结训练中的经验教训，促进了部队训练质量的提高。
    过去，这个支队训练考核后，只排出名次发个通报了事，对考核发现的问题缺少深究。支队党委分析部队训练情况感到，要解决部队训练中的问题，必须做好训练考核后的“下篇文章”。他们明确要求，机关组织考核后，要对部队训练和考核情况进行分析，找出问题，拿出解决的对策。在训练考核中，一中队防暴分队对移动目标实弹射击打出了好成绩。支队长张喜富深入一中队，指导他们总结出深化防暴训练的“诀窍”，并在全支队推广。
    在上季度考核中，担负机动任务的一大队捕歼战术训练课目名落孙山。支队及时将一大队训练的教训和改进的做法“贴”到支队局域网上，组织各单位进行研讨，使支队捕歼战术训练质量不断提高。（吴张龙 辛达玉）
    就事论理
    考核一次进一步
    机关对基层训练实施考核，是检验基层单位训练成果的有效方法，也是促进部队战斗力提高的必要手段。一些单位在考核后往往通报一下训练成绩就完事了，对考核中发现的问题缺乏认真梳理。要推进训练质量不断提高，发挥考核的杠杆作用十分重要，这就要做到考核一次进一步，发现经验要及时推广，发现问题要及时解决，使每次考核都有收获。武警乌兰察布市支队杜绝考核“一考百了”现象，做好考核“下篇文章”的做法，可以给人有益的启示。（田玉忠）
〖-ZW/正文〗
