〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练难度大了事故反而少了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅靠科学施训实现训练安全双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月13日电特约通讯员梁申虎、姜超报道：进入暑季以来，济南军区某防空旅坚持科学施训，设置复杂野外驻训环境，进行全员额全装备高强度高风险课目演练，不仅提高了部队实战能力，而且没有发生一起训练事故，这的确有点出人意料。
    在野外驻训现场，该旅旅长陈志伟感慨地说：“今年，部队训练课目难度、强度和风险度都比往年增大，但没有发生一起训练事故，其中一条基本经验就是科学组训提升训练安全系数，实现训练和安全双丰收。”
    年初，旅党委分析以往训练事故发生原因时发现，不按科学规律施训是发生训练事故的主要原因。为此，他们严格按训练大纲要求科学施训，努力提高部队预防训练事故能力。为增强官兵科学施训意识，他们在部队广泛开展“严训实练与安全保障”讨论活动，引导官兵树立正确训练安全观，坚持从实战需要出发从难从严训练，克服消极保安全、重训练轻安全等问题，打牢预防训练事故基础。同时，他们还通过集中培训、比武考核、观摩示范、经验交流等多种途径，不断提高各级指挥员组织筹划能力、科学施训能力和处置复杂情况的能力。
    每次在险难课目演练展开前，该旅还要求各级指挥员把注意事项讲在前、把准备工作做在前、把预防措施想在前。针对动车动炮多、风险大的实际，他们组织专业技术人员逐车、逐炮、逐部器材进行检修，并实施全程伴随保障，确保了千车百炮不“带病”参训。对首次参加演练的官兵，他们还特别重视抓好心理疏导和模拟训练，帮助这些官兵克服紧张情绪和恐惧心理，增强心理适应能力。同时，他们还按照横向到边、纵向到底的原则，自上而下建立动态安全责任网络，适时通报讲评，督促各级把安全防范工作贯穿训练全过程。
    硝烟弥漫，炮声隆隆。笔者在演练现场看到，各级指挥员严格按大纲要求科学施训，虽然训练强度大、风险课目多，但训练场上井然有序，没有出现任何险情。每当遇到险难课目时，各级主官都坚守在训练第一线，及时发现解决问题，有效地提升部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
