〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻箱倒柜找问题消除隐患求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委以务实作风抓部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月13日电朱建军、张怀敏报道：揣着10个方面30个问题下基层指导帮建，带回5个新问题进行研究探讨，并在最短时间内制定措施给予解决。武警新疆总队党委坚持以求真务实的作风抓工作落实，促进了部队建设水平的稳步提升。
    年初以来，该总队多项工作受到上级通报表彰，整体建设发展势头较好。面对成绩和荣誉，总队党委“一班人”思想上始终保持着高度清醒，他们透过成绩看差距，翻箱倒柜找问题，紧紧围绕“如何正确看待形势、如何正确对待荣誉、如何持续安全发展”等问题深入开展讨论，认真查找影响和制约部队建设的问题，先后查摆出了领导干部作风不实、内部关系处理不当、网络信息安全防范措施不到位等10个方面的30个问题。
    针对这些问题，他们在所属部队开展了“查问题、治隐患、补短板”专项教育整顿，并于7月下旬专门组成6个联合工作组，带着问题深入基层进行蹲点调研帮建。8月中旬，总队召开专题会议，收集工作组成员帮建基层的情况，对发生问题的单位和个人进行严肃处理，对难点、重点问题以及发现的新问题进行研讨，挖根源、找教训、析原因、定措施。
    对于各单位存在的问题，该总队党委不搞“大呼隆”、“一刀切”，而是落实到具体人、具体事上，坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，做到问题不解决不撒手。对个别单位存在的“土规定”、“土做法”，总队进行了通报批评；对问题突出的个别人，总队依据条令给予了相应处分；对于素质较弱的基层干部，采取网上培训、集中轮训、蹲点指导等方法进行传帮带；对于部分基层单位管理粗疏的问题，制定并落实精细化管理制度。
    总队党委求真务实的工作作风，赢得了基层官兵的支持和信赖，营造出了比学赶帮超的良好氛围，也增强了部队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
