〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘翔的状态已经恢复80%”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘翔的状态已经恢复80%”
    ――孙海平教练一席谈
    8月14日，中国队出征日本大阪田径世锦赛名单在京公布。在新闻通气会上，中国田径队副总教练、飞人刘翔的恩师孙海平成为全场瞩目的焦点。
    孙教练甫一出场，胸前立时堆满了话筒、录音笔，全场屏气凝神，生怕漏听了一句话。这个儒雅的上海男人倒是爽快，张口第一句：“我没有什么一二三四，我只想坦白地告诉大家，刘翔的状态已经恢复80%，目前已经可以跑出13秒10左右的成绩”。听闻此言，此前有些沉闷的会场，一下子又重新迸发激情。
    孙海平坦言：“从8月13日开始，我们才开始进入到理想的封闭训练状态。今天上午练了一堂技术课。从他的表现看，在大阪跑进13秒10应该没问题。现在离世锦赛开始还有10多天时间，我想经过调整之后，刘翔的成绩应该会更好一些。”
    在今年的几站国际田联黄金大奖赛上，刘翔数次失手。谈及刘翔眼下最大的障碍，孙海平认为刘翔起跑后，第一步的速度还不快，而且前三个栏之间的转换速度也还不能完全发挥出来。但是孙海平特别强调刘翔也有别人不可企及的优势：“刘翔的最大特点是全程节奏感好，特别是他的跨栏步、下栏步和栏间三步，衔接得非常好。今后我们将在训练中继续抓好这个绝活。”
    意犹未尽的孙海平今天难得谈兴正浓。似乎“嫌”会场气氛还不够热烈，他又接着说：“刘翔的起跑也是他的撒手锏，他曾经创造过0.108秒的起跑最快时间。这个成绩已经和0.1秒的起跑极限相差无几。”
    孙海平透露，他最近把刘翔的训练安排在了正午最热的时间，训练场地也特意选择了弹性较差的跑道。如此“刁难”，就是要锤炼刘翔的战斗意志，提高他应付困难局面的能力。
    谈到刘翔此行的对手，孙海平说，除了古巴小将罗伯斯、美国名将阿诺德、特拉梅尔以外，之前状态低迷，已经淡出人们视野的法国小子杜库里也不容小觑。
    （本报北京8月14日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
