〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警阿勒泰地区支队“后勤大篷车”为基层解忧等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建伟/李树民/卢飞/颜俊荣/刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警阿勒泰地区支队“后勤大篷车”为基层解忧
    本报讯 杨建伟、李树民报道：为进一步提高部队精细化正规化管理水平，切实把“基层至上，为兵服务”的要求落到实处，武警新疆总队阿勒泰地区支队近期实施了“后勤大篷车”计划，为基层办实事、解难题。他们对全区13个基层分队的营产营具，给养器材等进行一次全面检修，切实提高了基层后勤设施的完好率。
    通信指挥学院专家献计研究生教育
    本报武汉8月13日电特约通讯员卢飞报道：在通信指挥学院暑期教学工作研讨会上，专家教授献计献策，使该院机关又收获了12条进行研究生教育改革的锦囊妙计。这个学院在高层次人才培养中，多次组织知名专家为研究生教育献策。学院机关逐一梳理，先后出台了《研究生培养方案》等一系列措施。通过一系列举措，该院为提高研究生教育质量打下了良好基础。
    武警宁波边防支队推行“廉政合同”加强工程监督
    本报宁波8月13日电颜俊荣、刘斌报道：今天，武警宁波边防支队综合仓库大楼建设工程正式上马，在他们与中标单位现场签下的《工程建设项目廉政合同》中，笔者看到，11个涉及工程管理的各种制度和规范文本，规范了22种管理监控与执行的技术参数和可操作标准。在今天新签的合同中，明确规定了四方会签和三级审核制度，有效加强了工程监督。
〖-ZW/正文〗
