〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场“抢”来的报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广空航空兵某师官兵与全军宣讲团成员的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/杨振/者武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场“抢”来的报告会
    ――记广空航空兵某师官兵与全军宣讲团成员的对话
    全军学习贯彻胡锦涛在中央党校重要讲话宣讲团分赴全军宣讲的消息公开后，广空航空兵某师的官兵心想，要是有机会能与宣讲团成员面对面交流该有多好。8月11日下午，当他们听说宣讲团成员李业平教授要在长沙转乘火车的消息后，师领导请广空领导出面，帮他们“抢”来了一场报告会。
    李业平，西安陆军学院教授。他原定11日下午16时抵达长沙，赶乘晚上20时的火车，除去路途和候车时间，他只有不到3个小时可供支配。当接到广空领导和师领导恳切邀请后，他决定满足官兵们的心愿。
    16时整，李业平下了车直奔航空兵某师的飞行教室，与官兵们展开了一场精彩的对话。
    “您这一路主要在领导机关作辅导报告，您认为学习胡总书记‘6・25’重要讲话精神，领导机关与我们基层部队的区别在哪里？”飞行员孙丰海第一个向李业平讨教。
    李业平顾不上喝口水，回答说：“高中级干部应该重点把握讲话精神的重要意义和6个方面的重要内容，而基层官兵首先要牢记基本观点，如‘旗帜问题’、‘四个坚定不移’、‘四个一定要’和‘三个始终’等。”
    官兵们争先恐后地把自己在学习中的体会和盘托出。机务干部钟弟弟说，过去总以为干机务的学不学理论无所谓。现在认识到，只有真正搞清为谁活着、怎样做人，为何当兵、怎样奉献等问题，才能走得更远。
    “怎样才能更好地运用‘6・25’重要讲话精神学习成果指导部队战斗力建设？”曾被国防部授予“航空兵英雄中队”荣誉称号的飞行一大队大队长田鲲鹏急切地问道。
    “归根结底，只要把创新理论装进脑子里，自然就会在工作中灵活运用。听说你们改装新机后，在最短时间里攻克了许多战斗力生成的难点重点，并在实弹打靶中取得优异成绩，这就是学以致用的具体体现。”李业平当即回答。
    原定1小时20分钟的辅导报告被一再延长，官兵们踊跃与教授进行探讨，深化了对胡总书记“6・25”重要讲话精神的认识……
    两个半小时不知不觉过去了。李业平只用不到半个小时吃晚饭和收拾行李，19时出发赶往火车站。20时，火车驶离长沙……
    （本报长沙8月13日电）
    曾宝瑜 杨振 本报特约记者 武艾丽
〖-ZW/正文〗
