〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生篮球缘半世奥运梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李黎/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年7月13日，当北京赢得2008年奥运会主办权时，每一个中国人的内心都在沸腾！此时此刻，有一位老人泪水涟涟，情不能已。
    他就是第一代八一篮球队主力队员王兆玉。
    作为第一批获得“国家篮球运动健将”称号的国手，把半生精力都献给体育事业的老前辈，王兆玉那一刻怎能不激动？申奥成功圆了每一个中国人的梦想，也圆了王兆玉埋于心底多年的愿望――
    1956年第16届奥运会，时任国家男子篮球队队长的王兆玉，已做好了出征的充分准备，这是展现中国体育实力的大好机会，是为国争光的光荣时刻，全队上下无不振奋。但因为当时特殊的历史环境，王兆玉和他的队友们最终没能参加此届奥运会，他也因此留下了深深的遗憾。
    “天时人事日相催，冬至阳生春又生”。从国家男子篮球队主力队员到八一队教练，再到篮球技术专家，王兆玉在每个岗位上都规划着光荣与梦想。上世纪50年代，王兆玉所在的八一男篮勇于创新，运用“快攻”战术打遍国内无敌手。贺龙元帅盛赞他们为“绝对冠军”。他们还先后战胜了当时技战术水平很高的前苏联国家队和美国明星队。2000年7月，中央军委授予八一男篮“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号。作为八一男篮的元老，王兆玉难抑心中激动之情，欣然创作了一首《为我中华振兴》（八一男篮队歌）的歌词以明心志：“我们是八一男篮，根扎在绿色军营，军旅铸造了我们的队魂，队员个个铁骨铮铮……”著名作曲家王永泉（《打靶归来》的曲作者）欣然为其谱曲。翌年，又是个火热的7月，中国申奥成功了！王老祈盼多年的“五环之梦”终于实现。在那振奋人心的日子里，他夜不能寐。这位激情四溢的老运动员，每时每刻都在想“申奥成功了，我能为奥运会做点什么”。他决心再创作一首歌曲，送给奥运！
    整整一年多的时间里，王兆玉四处奔波，请教词曲作家，对歌词几易其稿，终于写出了《奔向奥运赛场》的歌词：“沐浴着灿烂的阳光，踏上奥运的征途……”前不久，王兆玉赴京参加八一篮球队建队56周年座谈会，他创作的歌词在会上被宣读，受到在场的军内外新闻媒体的关注。王兆玉相信奔向奥运赛场的我国运动健儿，一定会像自己的歌词里写的那样：“夺取奥运的金杯，让五星红旗招展飞扬！”（李黎 张春启）
〖-ZW/正文〗
