〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵指挥学院着眼联合作战需求提高人才培养质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抬高门槛提升层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大防空”观催生育人新理念
    作为未来联合作战的重要力量，防空兵在现代战争中扮演着越来越重要的角色。3年前，在全军院校大幅缩减的情况下，军委决定组建全军唯一的一所防空兵中级指挥院校――防空兵指挥学院。
    “防空作战是未来联合作战中最主要的作战样式，培养高素质防空指挥人才，必须树立与联合作战相适应的‘大防空’观！”瞄准未来联合作战需求造就合格的防空兵指挥人才，被确定为学院的奋斗目标。
    根据新确立的办学思路，该院着力解决好任职教育的顶层设计问题，重新审定了31种教学计划，区分培训层次确立了246门课程标准，制定了4个类型41种人才培养方案。他们以培养联合作战防空指挥人才为主线，进行了课程体系改造，完善了从学兵到师团级学员6个不同培训层次的教学模式，实现了向“指技合训、初中级合训”的转变。
    理论牵引为人才培养注入活力
    在一堂作战理论课上，一位来院学习的高炮团参谋长提出的关于联合作战中防空任务量如何合理分配的问题，让主讲教员“不知所措”。正在现场听课的学院领导受到很大触动：学院培训层次虽然提升了，在一些前沿作战理论研究方面还存在“盲区”。
    经过一番部署，该院理论创新工程迅速展开。学院成立了由院首长挂帅、16位专家教授参与的课题组，发动全院教学科研骨干集中攻关防空作战理论难题。他们组织人员到20多家科研院所和全军防空兵部队调研，组团到国外考察。通过深入研究和反复论证，该院率先提出多战区、多军种共同实施的信息主导的新型联合作战――大区域防空作战的理论，并在防空兵作战资源需求研究方面取得了重大突破，形成了《信息化条件下防空兵作战行动》等8部180万字的理论专著，编写了27部防空兵统编教材。
    铺就从课堂到战场的“快车道”
    该院瞄准联合作战中指挥员素质需求，加强教学的针对性和实践性。他们邀请一线部队军官担任特聘教官和客座教员，并与10多个单位建立协作关系，组织教员到一线部队代职锻炼，并经常选派教员和学员参加部队大型演习，形成了“依托部队，拓展课堂”、“研究战法，延伸课题”的教学新机制。
    为打造联合作战指挥人才培养实践平台，他们先后在10多个防空兵部队建立教学基地。该院把提高联合作战能力作为科研工作的主攻方向，与多个防空兵部队建立了长效科研合作机制，在26个部队、科研院所设立科研联系点，拉近了课堂到战场的距离。前不久，他们在一些部队和在校任职教育学员中进行问卷调查，教学满意度高达95%。（李世增 程勇）
    联合作战呼唤高素质指挥人才
    一体化联合作战是信息化战争的基本形态。胡主席指出，必须采取超常措施，加快解决我军人才匮乏，特别是联合作战指挥人才不足的问题。造就适应联合作战需求的高素质指挥人才，军队院校具有不可替代的作用。防空兵指挥学院着眼未来联合作战需求，从观念更新、理论牵引和实践探索入手，在提高学员联合作战意识和能力素质方面进行了有益的尝试，他们的做法值得借鉴。实践证明，尽快培养一批胜任联合作战指挥的优秀人才，关系到有效履行新世纪新阶段我军历史使命，我们必须从这样的高度加快联合作战指挥人才培养，为军队建设转型和军事斗争准备大局服务。（蔡鹏程）
〖-ZW/正文〗
