〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅旅长冯玉军瞄准实战抓战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中有忧患打赢脚步急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/张君龙/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]冯玉军，济南军区某摩步旅旅长。1976年入伍，研究生学历。先后4次荣立三等功，多次被军区、集团军表彰为优秀“四会教练员”。2002年12月被军区表彰为“优秀师参谋长”。
    济南军区一位领导来到某摩步旅实地考察，对旅里各项工作很满意。临走时，这位领导感慨地说：“置身你们旅，深深地感受到了准备打仗的氛围。”
    一篇学术文章引起钱学森的关注，钱老鼓励他坚持研究――
    “要立于不败之地，必须在掌握军事理论上站前沿”
    冯玉军常说：“未来战场，要立于不败之地，必须在掌握军事理论上站前沿。”为打牢军事理论的功底，他十分注重学习军事理论著作，对《军事学术》、《外军研究》等十几种刊物逐期研读，努力把握军事理论发展动态。
    1985年，在济南军区作战部当参谋的冯玉军，以一篇“用作战理论引导武器装备发展”的学术文章受到著名科学家钱学森的关注，钱老给他回了一封充满对装备发展思考的书信。在钱老鼓励下，他又在报刊上发表了“超越型研究”的文章，引起理论界广泛关注。
    此后，他结合军事训练实践活动，研究发表了“战役训练应率先实现转变”、“让科技练兵走向实战化”等30多篇军事理论研究文章，有的研究成果成为全军军事训练和考核的参考教材。
    1996年，总参《司令部条例》起草过程中，请8位专家进行修改。当时，作为最年轻的专家，冯玉军提出的第一条意见就是，没有“实战味”。随后，冯玉军应邀在济南陆军学院军事训练改革会议上演讲。面对学术界诸多专家教授和全院学员，冯玉军50分钟的演讲，有11次被掌声打断，引起了与会人员的强烈共鸣。
    与其说是一场实兵对抗演练，还不如说是一场军事技术的对抗、一次官兵士气的较量――
    “平时不敢争第一，战时又怎么能打胜仗”
    去年底，冯玉军带领全旅参加军区组织的军事训练一级旅考核，其中一项考核是坦克营实弹射击。冯玉军带的坦克营装备是老式坦克，而兄弟单位装备的是我军新型主战坦克。上级规定老式和新式每辆坦克各打4发炮弹，在1100米距离上对运动目标直瞄射击。
    实力对比似乎悬殊。冯玉军说：“战场上是不允许选择对手的，再硬的骨头也要啃！”
    与其说这是一场实兵对抗演练，还不如说是一场军事技术的对抗、一次官兵士气的较量。冯玉军深入到官兵中间，进行广泛的思想发动。那段时间，大家挑灯夜练，弱项加强了，漏项补训了。
    昂扬的练兵士气产生了巨大的力量。冯玉军带领的20辆老式坦克，火炮像长了眼睛，80发炮弹发发命中目标，而某新型主战坦克，战绩却不理想。考核组的同志说：冯旅长带领部队真正实现了人与武器装备的最佳结合。
    从老装备胜过新装备的成功经历中，冯玉军懂得了再大的困难面前，头不能低，腿不能软，气不能泄。在参加军事训练一级旅考核中，有的旅领导提出，军区这么多单位参加考核，得个亚军也不错。冯玉军说：“战场无亚军。获得第二名，就意味着吃败仗。平时不敢争第一，战时又怎么能打胜仗？”
    勇气化作行动。冯玉军白天抓部队训练，节假日和晚上组织机关训练。大雨滂沱的夜晚，他们在茫茫的山野选点定方位；烈日当头的中午，他们在演兵场上练战法。去年底，军区考核组抽考旅机关68名干部微机标图作业，有38人获得满分，总评成绩达99.35分。考核组的同志翘起大拇指。
    未来战场上，指挥员要带着战士去冲锋陷阵，平时就要对战士的生命负责，对祖国人民负责――
    “训练场上的严厉，就是未来战场上真正的爱”
    旅里选拔军事干部、培训教练员，冯玉军都要出这样一道题：“请你设计并描绘本级战场上可能遇到的最困难、最激烈、最复杂的战斗场面，为此，平时应如何要求和训练部属？”想想未来战场上，指挥员要带着战士去冲锋陷阵，平时就要对战士的生命负责，对祖国人民负责，训练场上的严厉，就是未来战场上真正的爱。
    火球一样的骄阳悬挂在天空。一米多深密不透风的荒草丛中，静静地潜伏着一排排官兵，汗水湿透了绿色的军衣。
    抗热耐暑训练，锻炼着每个人的体质、意志。这种满负荷训练，是冯玉军组训的“家常便饭”。
    体能训练是军事训练的基础。冯玉军和司令部同志一起研究，决定把体能训练作为增强士兵体魄的第一关。他们加大体能训练的难度：时间增加了一倍，坚持每天一次5公里越野，越野训练要在炎热的中午和坎坷不平的山路上进行。
    蒸笼般的荒草地里，官兵还在潜伏着，1小时、2小时……7个小时过去了，许多士兵的脸色蜡黄，嘴唇干裂，就这样也没人动一动……
    上级领导到旅里视察，看到他们搞潜伏训练的情景，感动地说：“透过这片荒草地，看到了抗美援朝战场上烈火烧身、双手插入土中的邱少云形象。”
    冯玉军主动在训练中加大创新力度，变自我对抗为与强手对抗。旅里走出去寻找对手。不久，特种作战分队、电子对抗分队、陆航部门的同志被请来了。一个个过硬的对手，逼着官兵们“小看自己”，逼着官兵们提高自己，更逼着指挥员练熟练精各自的指挥技能。
    去年11月，在上级组织的实兵检验性演习中，面对“蓝军”无人侦察机、侦察卫星、远距离照相系统的全天候监控，这个旅采取变形伪装、迷彩伪装、烟雾迷盲等方法，让装备精良的对手摸不准他们的踪影。
    军事训练一级单位实弹射击考核，七连临时被军区抽中。结果，七连官兵取得200发子弹全部命中的好成绩，创造了新式枪族实弹射击新纪录。前不久，该旅参加军区组织的摩步旅实兵演习，二营官兵按军区导调组指示实施奔袭，2小时50分全副武装行程26公里，创下了“部队演习评估系统”使用以来的新纪录。
    有耕耘就有收获。冯玉军任旅长4年多来，各兵种训练成绩连年优秀，参加大小演练10多次，次次圆满完成任务。去年，该旅以军区第一名的优异成绩，被四总部表彰为“军事训练一级单位”。
    张玉清 张君龙 本报记者 黄超
    冯玉军在演练中靠前指挥。
〖-ZW/正文〗
