〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先发制人的演进与绝对安全的偏执〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，美国国会表决通过了总额高达4600亿美元的2008财年军事预算，其中有1亿美元专款将用于实施“快速全球打击”计划。这标志着美国内争论已久的“快速全球打击”计划，终于迈出了实质性的一步。
    从2002年正式将“先发制人”确定为国家安全战略，到今天“快速全球打击”计划启动，该战略共经历了3次重大调整。在2003年对伊拉克发动的战争中，美军把“先发制人”体现得淋漓尽致。但此后伊拉克形势渐成骑虎，引发了美国对“先发制人”战略的首次调整。
    2004年9月，时任美国防部长拉姆斯菲尔德提出“先发制人”战略新构想即“10-30-30”，其涵义是美军要在10天内完成战斗准备并向预定地区进发，接着用30天时间彻底击败敌人；然后再以30天时间调整部署，为全球任何地区的新一轮战斗任务做好准备。为实现这一目标，美国进行了二战以来最大规模的海外军力、基地调整。
    由于在全球大打“反恐战争”，美军的兵力已显得捉襟见肘。为了克服这种局面，美军于2005年5月开始对“先发制人”战略进行以快速反应和远程打击为重点的第二次调整。其目标是美军应在战争爆发的几天内，联合三军力量对敌核心目标实施远程精确打击以尽早结束战争。“先发制人”正在从“10-30-30”缩短为几天。
    然而五角大楼似乎觉得几天内解决敌人还不过瘾，此后又提出“快速全球打击”计划，核心是使美军具备在1小时内对全球范围任何目标实施精确打击并将其摧毁的能力。至此，“先发制人”正式升级为令人咂舌的“一小时”版。
    据美国《每日防务》报道，为实现“快速全球打击”，美军设计了近、远期两套武器平台方案。近期方案是在4年内将24枚携带分导式核弹头的“三叉戟II”D5型潜射洲际弹道导弹改装成常规洲际导弹，美国国会日前批准的，就是该方案的一部分。所谓远期方案是发展一种在2020年前后列装的全新武器平台，目前可供选择的方案有：研发下一代极超音速洲际弹道导弹、改进现有其他洲际弹道导弹性能并加装常规弹头、开发可重复使用的“极超音速通用航空飞行器”和“小型火箭发射器”等。
    如果说导弹防御系统是未来之“盾”，那么美国试图通过“快速全球打击”计划打造的则是未来之“矛”。这种对“绝对安全”的偏执，难道会令美国就此更加安全吗？
    正如美国国家安全委员会前军事分析家史蒂夫・安德烈亚森所言，2002年美国提出“先发制人”后，俄罗斯、澳大利亚、日本、伊朗等先后效尤，现在美国开创改装洲际弹道导弹用于实战的先例，必然也会招致更多效仿者，到头来反而令美国更不安全。俄罗斯专家则指出，面对美军发射的洲际导弹很难分清它携带的是核弹头还是常规弹头，打击的是恐怖分子营地还是某个国家的战略目标。“如果某个核国家作出了错误判断，那将是一种极度危险的局面。”（周峰）
〖-ZW/正文〗
