〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续对退耕农户给予适当补助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎指出，完善退耕还林政策有利于加强生态环境保护，改善农民生产生活条件，促进社会主义新农村建设，对于推进西部大开发、加快中西部地区发展具有重要意义。
    退耕还林工程从1999年开始启动，涉及25个省（区、市）和新疆生产建设兵团的3200多万农户，1.24亿农民。到2006年底，全国已累计完成退耕地还林1.39亿亩，荒山荒地造林2.05亿亩，封山育林2000万亩，工程区森林覆盖率平均提高2个百分点左右。退耕还林工程的面积核实率、造林合格率都在90％以上。中央财政累计投入1300多亿元，退耕农民户均获得补助3500元左右。这次国务院决定完善退耕还林政策，中央财政安排资金继续对退耕农户进行直接补助，其中还生态林再补8年、还经济林再补5年、还草再补两年。这一周期结束后，不再补助。同时，中央财政安排资金建立巩固退耕还林成果专项资金。
〖-ZW/正文〗
