〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队公布出征田径世锦赛名单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔领衔我军三员战将入选
    本报北京8月14日电记者宋歆报道：中国田协今天在京召开新闻通气会，正式公布了中国队出征2007年日本大阪田径世锦赛的名单。此次，中国队将总共派出60名运动员（正式57人，替补3人）参加47个项目中的25项比赛。
    中国田径管理中心副主任冯树勇介绍说，此次大赛，中国队可以说是精英尽出。他们中的大多数，也将在明年的北京奥运会上为国出征。
    在出征名单中，最为引人瞩目的当属110米栏奥运冠军、世界纪录保持者刘翔。女子马拉松名将周春秀也是此次中国队的重点夺金选手。她在不久前的伦敦马拉松赛，战胜诸多强手，勇夺冠军。
    我军一共有三名战将入选，分别是男子跳远新秀张晓一，女子链球名将张文秀以及女子马拉松选手魏亚楠。
    本届田径世锦赛将于2007年8月25日至9月2日在日本大阪举行。
〖-ZW/正文〗
