〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊联军展开新一轮大规模清剿行动等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美伊联军展开新一轮大规模清剿行动
    驻伊拉克美军和伊拉克安全部队14日开始在迪亚拉省展开新一轮大规模军事行动，清剿这一地区的“基地”组织武装、什叶派民兵武装以及与“基地”组织有关的逊尼派武装。
    驻伊美军当天发表声明说，美伊联军在此次代号为“闪电锤”的军事行动中共调集1.6万人的兵力，在巴格达东北方向的迪亚拉河河谷地带实施全面清剿，重点对那些从以往美伊联军清剿行动中逃亡至此的武装人员实施打击。
    哥伦比亚和秘鲁达成防务合作协议
    哥伦比亚和秘鲁两国外长和国防部长13日在波哥大举行会议，讨论如何加强安全和防务合作问题。这是两国建立“2+2”政治协商机制以来的首次会议。
    会议就成立两国边境委员会达成协议。边境委员会的主要职责是协调两国边境的安全合作、促进边境的投资和社会发展。此外，两国代表还就情报交流、反恐、打击毒品走私等问题达成了协议。
    以军袭击加沙地带14名巴人员死伤
    巴勒斯坦安全官员14日说，以色列国防军当天在加沙地带南部城镇汗尤尼斯发动军事行动，造成4名巴勒斯坦人死亡，至少10人受伤。
    巴安全官员说，以军当天凌晨对汗尤尼斯发动空袭，造成一名巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员死亡，至少10人受伤。哈马斯当天在向媒体发表的声明中也证实，有两名哈马斯成员在以军发动的军事行动中被打死。
    美专家组抵捷考察雷达基地新址
    美国专家组13日抵达捷克西波西米亚地区，对计划建美军反导雷达基地的新地点进行实地考察。
    据报道，美国专家组此次考察的地点距西波西米亚地区的米索夫村约2公里，在首都布拉格西南90公里处。据悉，专家组一行共30人，在捷克逗留大约一周时间，主要对当地的地质条件、基础设施以及运输补给情况进行考察。
    黎政府军清剿“伊斯兰法塔赫”武装分子
    黎巴嫩政府军13日继续在北部巴里德河难民营内清剿“伊斯兰法塔赫”武装分子，一名黎巴嫩士兵在战斗中身亡。
    据透露，黎军和“伊斯兰法塔赫”武装分子进行了激烈的交火，武装分子还向难民营外发射了4枚火箭弹，但没有造成人员伤亡。
    黎武装部队司令米歇尔・苏莱曼当天发表讲话称，目前约有70名“伊斯兰法塔赫”武装成员据守在难民营内。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
