〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛振林――瞬间辉煌与终身信守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】葛振林，河北曲阳人，1917年出生，1938年入伍，1940年入党。1941年9月25日，在河北易县的狼牙山，为了掩护主力部队和群众转移，葛振林和战友马宝玉、胡德林、胡福才、宋学义阻击大批日军，直至打完最后一颗子弹，纵身跳下悬崖，葛振林和宋学义被树枝挂住，幸免于难。晋察冀军区授予葛振林等5人“狼牙山五壮士”英雄称号。
    相信许许多多的中国人和记者一样，对舍身跳崖的“狼牙山五壮士”并不陌生。今天，在湖南衡阳黄茶岭，记者怀着崇敬的心情来到已去世的“五壮士”幸存者之一葛振林家中。
    这座湘江畔的小院落清幽俭朴，房间里依然保留着几十年前的藤椅、五斗柜等家具。自1981年从衡阳军分区后勤部副部长的岗位上离休后，葛振林一直住在这里，直到2005年3月病逝。
    1941年9月25日那场惊天地泣鬼神的壮举之后，命运之神的额外眷顾，让葛振林又拥有了64年的时光。葛振林却从未躺在功劳簿上享过清福。离休后的他依旧忙碌，把晚年的大部分精力用在关心青少年成长上。他任衡阳市“关心下一代工作委员会”副会长，担任了20多所中小学校的校外辅导员。老伴王贵柱说，葛振林获得的优秀校外辅导员证书和他以前获得的立功受奖证书几乎一样多。
    在葛振林的长子葛长生眼中，父亲从不向组织提任何要求，也要求家人不能因为他的特殊身份而给组织添麻烦。他常说：“想起那些长眠在狼牙山的战友，我总觉得自己得到的太多了！”
    在大家眼中，葛振林是一位谦逊和蔼的长者。黄茶岭街角上卖菜、擦鞋的小商贩都清楚地记得这位总是穿着旧军装、戴着黄军帽的慈祥老人，他却从来没有讲过自己辉煌的战斗经历和功劳。衡阳干休所78岁的老干部李彦曾和葛振林在同一个团共事。她常常拿着一本《狼牙山五壮士》的书，给战士们讲英雄的故事。可是直到5年后这个团改编撤销，她和葛振林在衡阳再次相逢时才知道，原来这个常常亲切地管自己叫“小李子”的战友，竟然就是她常讲的“狼牙山五壮士”之一。
    一个人做一件好事不难，难的是一辈子做好事。同样，英雄壮举难能可贵，而更加可贵的，是一辈子始终保持崇高、纯粹和完美。在那纵身一跃的悲壮之后，葛振林用自己漫长的一生证明了自己的英雄本色。
    本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
