〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某团5名少数民族战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自编民歌抒情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯千恩/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山泉水清又清，饮口清泉甜透心；幸福清泉谁引来？为民造福的共产党……”7月29日，由驻藏某炮兵团5名少数民族战士自编自演的歌曲联唱，作为该团纪念建军80周年晚会的压轴节目上演后，受到官兵交口称赞。
    在开展纪念建军80周年文化活动中，驻藏某团把唱响“共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好”作为活动主题。水有源，树有根，分别来自藏族、土家族、蒙古族、回族和彝族的5名少数民族战士，尝试着用民族曲调重新填词演唱，表达对党的深情，对人民军队的热爱。课余时间，他们凑在一起，你一句，我一句，相互推敲斟酌，套上民族歌曲小调，填写了17首歌词。这些歌曲从连里传到营里，又从营里传到全团，官兵们从中体会到社会主义建设成就和部队现代化建设成果。藏族战士洛桑的家乡在西藏林芝，以前他们靠放牧为生，居无定所，近年来乡亲们在当地政府的扶持下建起了温室，有的利用当地资源办起了农副业加工厂，有的开起了运输车，日子越过越富裕。洛桑家的温室仅今年种植的西瓜就盈利5万多元。他把家乡的变化、乡亲们的喜悦之情填进了歌曲：“山上青松根连根，党和人民心连心，科学发展观是灯塔，共产党好来，解放军亲……”朴实的歌词，优美的曲调，一经演唱就赢得战友们一片掌声。（冯千恩 刘勇）
〖-ZW/正文〗
