〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“草上飞”到“网上通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？广州军区某部五级士官宗道辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“草上飞”到“网上通”
    ――记十七大代表、广州军区某部五级士官宗道辉
    荣立一等功1次、二等功1次、三等功4次，被评为“全军优秀士官”和“全军十大学习成才标兵”，2005年以最高票当选“中国十大杰出青年”，先后受到中央军委领导的接见，被称赞为“攀登现代作战高峰的勇敢战士”。谈及这些荣誉，党的十七大代表、广州军区某部五级士官宗道辉坚定地说：“荣誉属于过去，拼搏没有止境。我的追求就是做一名新时代的中国优秀士兵。”
    2005年，军区工作组整理好宗道辉的事迹材料，准备向军区党委上报，建议将他破格提干。临行前，工作组领导征求宗道辉的个人意见，他说：“我虽然是一名有着10多年兵龄的老兵，自身的能力素质与当兵之初相比有很大提高，但与干部的标准相比，尚有差距。我掌握的那些本领，在战士的岗位上更能发挥作用，当兵比当官更适合我。”
    在部队，宗道辉的年龄比连长、指导员大，排长还是他带过的兵，但他时时处处严格要求自己。早晨出操，他总是第一个到场；高风险、高难度的训练课目，他第一个练；再熟练、再拿手的课目，他都全程参与。每次紧急集合点验个人物品，他连针线包都不少；每次5公里越野，他的水壶总是满的，手榴弹、弹匣一个不少，肩上还总是挂着几支战友的枪。如今，36岁的宗道辉仍身手敏捷，被战友们称为障碍场上的“草上飞”、格斗场上的“铁罗汉”、泅渡场上的“浪里白条”。
    为熟练掌握信息化新装备，只有初中文化程度的宗道辉从学电脑指法开始，硬是用那双在训练场上磨出“千层茧”的手练就了“键上飞”，成为“网上通”。耀眼光环之下，他给自己定下新目标：多专多能，一兵多用。侦察分队训练战场电视侦察时图像出现跳动不清晰，宗道辉主动请缨协助排除故障，很快掌握侦察装备的使用和维护技术；与外军部队竞技，宗道辉主动请缨担任火力突击组组长、炮手兼司机；高空机降伞降训练、侦察突击训练、新装备试验训练，宗道辉无不争着上、抢着训。宗道辉正以自己的实际行动，向新的高度奋力攀登。（本报广州8月14日电）
    本报特约记者 钟友国 本报特约通讯员 张科进
〖-ZW/正文〗
