〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开北京抵达比什凯克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛对吉尔吉斯斯坦进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/王作葵/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克8月14日电 （记者陈鹤高、王作葵、钱彤）国家主席胡锦涛14日抵达比什凯克，对吉尔吉斯共和国进行国事访问，并出席上海合作组织峰会。
    当地时间12时30分（北京时间14时30分）许，胡锦涛乘坐的专机抵达比什凯克玛纳斯国际机场。胡锦涛在机场受到吉尔吉斯共和国总理阿坦巴耶夫等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，中吉山水相连，两国人民友谊绵延千年。建交15年来，两国关系发展顺利，政治、经贸、交通、人文、安全等各领域合作成果显著。两国已全面解决历史遗留的边界问题，在上海合作组织、联合国等多边框架内密切协作，在涉及各自主权和领土完整的重大原则问题上相互支持，有力维护了两国共同利益，为两国睦邻友好合作关系顺利发展提供了可靠保障。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同巴基耶夫总统举行会谈，回顾中吉友好关系发展历程，总结双方合作成功经验，规划中吉关系未来发展，并就双方共同关心的一系列地区及国际问题交换意见。胡锦涛表示相信，通过双方共同努力，这次访问一定能够取得成功。中吉睦邻友好合作关系必将迈上新的台阶。
    国务院副总理吴仪等陪同人员同机抵达。
    中国驻吉尔吉斯斯坦大使张延年和使馆工作人员等也到机场迎接。
    在比什凯克期间，胡锦涛还将出席定于16日举行的上海合作组织成员国元首理事会第七次会议，并会见与会的有关国家领导人。
    在上海合作组织比什凯克峰会上，成员国元首将回顾和总结2006年上海峰会以来本组织发展取得的成就，就成员国安全、经济、人文等领域合作以及对外交往作出规划，就重大国际和地区问题交换意见。六国元首将共同签署《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》等重要文件。
    上海合作组织由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六个成员国组成，于2001年6月正式成立。蒙古国、印度、巴基斯坦、伊朗为观察员。
    吉尔吉斯斯坦是胡锦涛此次出访的第一站。之后，他将前往俄罗斯车里雅宾斯克，同上海合作组织其他成员国元首一起观摩成员国联合反恐军事演习，然后对哈萨克斯坦共和国进行国事访问。
    新华社北京8月14日电 应吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统普京和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫邀请，国家主席胡锦涛14日乘专机离开北京，赴吉尔吉斯斯坦进行国事访问，出席在吉尔吉斯斯坦比什凯克举行的上海合作组织成员国元首理事会第七次会议，赴俄罗斯观摩上海合作组织成员国联合反恐军事演习并对哈萨克斯坦进行国事访问。
    陪同胡锦涛主席出访的有：国务院副总理吴仪，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任马凯，商务部部长薄熙来，中央政策研究室主任王沪宁，中央办公厅副主任令计划，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理李辉。
〖-ZW/正文〗
