〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老工程”回“娘家”感受新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某空防工程处结合施工经历搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁卫军/赵友谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老工程”回“娘家”感受新变化
    某空防工程处结合施工经历搞活主题教育
    本报讯 丁卫军、赵友谊报道：面对着一张张飞机场图纸、一台台大型施工设备……3名“老工程”连说“没想到”。空军某空防工程处在开展主题教育中，请李留杰、崔秀春、王志发3名长年奋战在国防工程施工战线的老同志，“八一”前后回部队与官兵们畅叙变化。
    空防工程处分布在我国的7个省份，长年在外施工。工程处为搞好主题教育，充分利用身边的教育资源，让新老工程兵结合施工谈变化，结果越谈信心越足，干劲越大。
    “老工程”们说，那个年代他们施工就是靠手推肩扛干出来的，过去，施工中最怕遇到流沙、溶洞等复杂地质条件。他们看到，现在官兵们找到了攻克技术难题的绝招：在灌注地基时，采用机械冲孔桩、深层搅拌桩和水下灌注混凝土相结合的方法，使原本承载力为6吨的地基增加到20吨。
    官兵们说，现在部队一年的工作量相当于过去10年。仅承建地方机场一项，继重庆万州机场、大同机场、运城机场等一批中小型机场相继完工、投入使用后，他们又承建了广州新白云机场和武汉天河机场的施工任务。
    “以前进洞一身泥，出洞一身汗，一天干下来鼻孔、耳朵里面全是灰，还经常面临受伤的危险。现在只需按一下按钮，就能轻松解决问题。”士官廉忠说。
    通过这场别开生面的座谈会，官兵们感受到了国家和军队工程建设的飞速发展，纷纷表示要以更高的标准完成施工任务，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
