〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严在人人严在事事严在时时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖南总队抓党员干部生活作风不含糊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢四平、特约记者李凌志报道：武警湖南总队日前对全总队团以上干部生活作风进行问卷调查，群众满意率大大提高。近年来，这个总队党委按照从严治党治官的要求，严在人人，严在事事，严在时时，从细节入手抓好党员干部生活作风建设，筑牢党员干部生活作风“防火墙”，有效促进了部队风气建设。
    严在人人，一视同仁。对违纪行为发现一起查处一起，不因问题棘手而回避矛盾，不因情节轻微而迁就放任，不因成绩突出而掩盖问题。总队所属两个支队用补助经费超标准购置小轿车。总队党委对这两个支队的主官和所在单位进行通报批评，并责令将超标准购置的车辆变卖。对群众反映有生活作风问题的团以上领导干部，总队党委在调查核实的基础上，按有关规定及时进行诫勉谈话，限期改正，有效警示了干部队伍。
    严在事事，不搞“下不为例”。针对个别党员干部业余时间热衷于打麻将、结交地方老板的不良习气，总队开展了“严禁参与任何形式赌博，严禁不正当交往，严禁公款挥霍生活奢华”等整治活动，3名因热衷于与地方人员交往导致工作分心走神的团职干部受到通报批评。总队还把生活圈、社交圈的表现作为考察干部的重要内容，去年有4名干部因生活作风问题被暂缓晋升。
    严在时时，常抓不懈。他们每季度对所属支队主官生活作风进行一次民主测评，将对外交往、生活作风等涉及“三圈”的问题列入测评内容。对敏感岗位和有违法违纪苗头的领导干部，及时谈话提醒，并加强跟踪监督。在领导干部职务变动，家庭遇有婚丧嫁娶、乔迁新居，逢年过节或负责重大建设项目等时期，把工作做在前头，加强事前监督，做到未雨绸缪，防微杜渐。
〖-ZW/正文〗
