〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬芳只因历岁寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军舞台艺术主持人大赛一等奖获得者于芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军舞台艺术主持人大赛中，南京军区政治部文工团主持人于芳一路表现出色，一举夺得一等奖。建军80周年之际，频繁出现在舞台上、荧屏上的于芳，忙里偷闲接受了笔者的采访。
    于芳1996年入伍，从小喜欢文艺的她成了山东省军区战士业余演出队的台柱子。做主持人，唱歌跳舞，说快板，演小品……人少事多，反倒把她练成了舞台上的多面手。当时正在挑选主持人的前线文工团团长一眼相中了这个机智沉稳、台风大气的小姑娘，经过两年的磨炼，于芳成了前线文工团一名专业主持人。
    一次，文工团到驻地偏僻的某部慰问演出，台下不仅坐了一大片官兵，还挤满了牵儿带女的军嫂。于芳客串了一把歌手，演唱了赞美军嫂的歌曲《国防绿》。台下的嫂子们争相上台给她献花，于芳和着深情的旋律，感受着真挚的气氛，充满深情地唱完了歌，赢得了台下经久不息的掌声。
    做主持人难免会出错，但于芳在几年的舞台实践中练就了超常的纠错能力，总能把自己说错的话给圆回来，而且能圆得恰到好处，妙趣横生。于芳还十分擅长“救火”，台上因各种意想不到的原因发生尴尬时，她总是及时补救。一次，在某部慰问新兵演出时，尴尬事发生了：突然断电。于芳大大方方走上台，镇定地说：“战友们，今天这里的气氛真是太热烈了，热到现场的电都断了，让我们给电工师傅一些掌声，请他帮我们快点修好……战友们，你们真的是太棒了，这种时刻显示出了你们严明的纪律性……”话讲完了电也来了，演出继续进行，官兵们对机智的于芳报以热烈掌声。
    进入专业主持人领域已经7年的于芳，一直渴望有一次更大范围内检验和展示自己的机会。今年6月底，全军首届舞台艺术主持人大赛拉开帷幕，这不仅是全军首届主持人大赛，也是为即将在央视直播的建军80周年大型晚会物色主持人。是机遇，更是挑战！擅长以情动人而又机智沉稳、心理素质过硬的于芳，从比赛刚开始，就以第一名的成绩一路领先。决赛阶段，于芳更是以完美的发挥赢得了评委的赞叹。
    决赛舞台上，第一个出场的于芳抽到了这样一道题目：请为地方大学生军训晚会主持一段词。虽说这是个陌生的领域，但它难不倒于芳。她选择了主持晚会结束语：“亲爱的同学们，今天你们的军训就要结束了，看着你们一张张黝黑的脸庞，一身身浸透汗水的迷彩服，我真的感觉你们已经是一名战士了。军训时间虽然短暂，但相信这段经历已经在你们的人生中留下浓墨重彩的一笔……我有一个小小的请求，请你们代表我们前线文工团，向你们的父母问声好……”她的临场发挥和真挚的感情，使现场的观众也不禁沉浸在这种浓浓的离别氛围中，竟然忘了这是一场比赛！
    成功总是垂青勤奋的人。于芳走过的道路不是幸运铺就、彩虹织成，而是混着汗水、掺着苦累。今年，她出版了歌曲专辑《飞到你身边》，又顺利考入中国传媒大学攻读在职艺术硕士学位，人生的美好画卷在她的勤奋努力中，正一轴轴铺展开来。（乔晖）
    （图为于芳在颁奖现场。）
〖-ZW/正文〗
