〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批军属家庭告别“零就业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古克什克腾旗优先安置军属就业解除军人后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批军属家庭告别“零就业”
    内蒙古克什克腾旗优先安置军属就业解除军人后顾之忧
    本报呼和浩特8月13日电辛永胜报道：军属孙成伟从来没想过，他能在旅游景点当上验票员。这份工作，是在内蒙古克什克腾旗政府有关部门直接帮助下找到的。今天，笔者从这个旗劳动和社会保障局获悉，今年以来，全旗“零就业”家庭中的47户军人家属家庭全部“脱零”，53名军属优先上岗就业。
    年初，经社区（居委会）普查上报，街道武装部、劳动保障所、民政办把关初审，克什克腾旗人武部、民政局、劳动和社会保障局等部门联合审核，最终确定了47户现役军属家庭为“零就业”家庭援助对象。旗政府出台了“四个优先”机制，规定机关和企事业单位招工优先录用，就业局优先定向培训，劳务输出优先派遣，自谋职业者优先享受社会保险补贴，采取多种举措帮助军属上岗就业。
    6月中旬，林业系统向社会公开招聘国家公益林护林员，同等条件下，14名军属优先上岗。黄岗矿业集团招录12名，城管局聘用3名，就业局定向培训就业20名，劳务输出2名……帮扶中，47户“零就业”军属家庭家家有喜事。
    在镇郊林场，笔者见到了驻大连某部战士李泽武的父亲李凤军。他身着护林员制服，骑着配发的摩托车，面带笑容。李凤军说，他经常打电话勉励儿子在部队安心服役、建功立业。
    “我哥哥现在有了女朋友，结婚时大伙儿可得去喝喜酒！”前不久，驻抚顺某部士官张磊探家时，特意来到旗人武部报喜。以前，为了照顾患病的父亲，他的哥哥张鑫无法外出打工，30多岁还没恋爱对象。如今，张鑫被城管局聘为协管员，收入稳定，也有人上门提亲了。“家里没了后顾之忧，我在部队更要为家乡争光！”张磊这番话道出了许多现役军人的心愿。
〖-ZW/正文〗
