〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对从高速公路上翻入深沟？随时可能爆炸的客车，迅速高效地营救出50余名受伤群众后悄然离去――-一群解放军官兵的事迹和身影被网友发布在互联网上，引起无数的跟帖赞誉？这些无名英雄是谁？本文作者揭开了谜底――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上盛赞的无名英雄就在身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟/孙俊洪/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，一篇题为《发生在高速公路上的生死营救――这就是中国军人》的帖子（包括5张现场照片，见右图）在互联网上不胫而走，被各大网站的论坛纷纷转载。一时间，该帖的点击率和跟帖量与日俱增。在互联网的搜索引擎键入“发生在高速公路上的生死营救”词条，仅用0.26秒就显示出4万多个相关网页。这个发表在7月24日的“热帖”全文如下――
    昨天，我在济青高速公路上目睹了一场生与死的极速抢救，更加深切地感受到人民子弟兵的可爱和伟大。早晨7点30分左右，济青高速公路潍坊段201里程碑处发生四车连环相撞事故，一辆满载货物的货车将一辆长途客车撞翻，车内50余名乘客不同程度受伤，客车油箱破裂，汽油不断流出，随时都有爆炸的危险，情况万分紧急。
    此时，解放军一个车队恰好经过车祸现场，只见车上的军人迅速跳下汽车，有30余名官兵立即进行了有组织的营救。
    由于车辆侧翻入公路旁的深沟，车体严重变形，车内群众有的被座椅挤住，不能脱身；有的被碎裂的玻璃划破，血流满面。部队的领导指挥官兵将车身固定，七八名战士跳下深沟，用力将车体抬起，几名身手敏捷的官兵从一侧车窗跳入车内，逐一营救受伤群众。他们小心地将伤员递出车外，车外的官兵背起轻伤员、抬着重伤员送到公路旁赶来的救护车上，有的官兵还立即对受伤的乘客进行简易救护……
    在受伤的乘客中，有一名60余岁的老年妇女被卡在车椅与地面之间，此时车子已处在十分危险的境地，这位老人的儿子跪地苦苦哀求附近的围观者。这时，几名解放军官兵奋不顾身地跳入车中，有的用力抬起压在她身上的车椅，有的用随身携带的铁锹挖开她身下的泥土。20多分钟后，在几名解放军官兵的奋力抢救下，老人终于被背出了车厢，送上救护车。老人的儿子跪倒在地，动情地说：“我母亲是你们救的，你们是我们全家的大恩人啊！”
    营救完毕后，这50多名乘客纷纷向解放军官兵索要电话号码、联系方式，有的甚至跪在他们面前感谢：“今天多亏有你们，不然我们一车人都完了！”而这些可爱的军人却默默地整理好自己的衣服，登上汽车，疾驰而去……
    无论在哪个论坛，这个帖子后都有大量网友的跟帖，表达着对解放军的敬意：“危难时刻总见人民子弟兵！”“可敬可爱，这才是真正的中国军人！”“向人民子弟兵致敬！”网友goodsome留言：“我虽然不知道他们是谁，但他们是我心中的英雄。”网友rikey留言：“当我看到照片上一名瘦小的战士背起受伤的老大娘时，我被深深地打动了。他躬腰托起的不仅是生的希望，更是军人对人民的承诺。”
    大家在盛赞子弟兵的同时，也在寻找这些无名英雄。《齐鲁晚报》的记者范国强报道了这件事，并对身在济南军区某装甲师的笔者说，有许多热心读者纷纷致电报社询问英雄们的具体情况。
    听到记者的叙述，笔者忽然想起师下属某装甲团的一名战友前两天曾提起在高速公路上救人的事，会不会是他们？经过电话核实，笔者意外地发现，被无数网友颂扬的无名英雄正是自己的战友！8月2日，笔者赶往他们所在的外训地，逐一找到了文中和照片中的主人公――
    网上镜头一：现场指挥的中校
    图（1）中站在中间现场指挥营救的是该团的政委程杰。原来，当时该团正赶往外训地，看到路上发生车祸，他便立即带领一个连的官兵下车营救。他说：“虽然大部分官兵是第一次经历这种血淋淋的场面，而且还面临着客车随时可能爆炸的危险，但是没有人犹豫，更没有人退缩。我们几乎没做任何动员，大家就奋不顾身地投入营救。可以说，这就是军人的本能，人民一旦有难，我们当然挺身而出！”
    网上镜头二：抢救受伤乘客的上尉
    图（2）中这名神情焦急的军人是炮二连的连长李春光。他告诉笔者：“当时在团首长的现场指挥下，我们迅速分工，一部分人固定车身，一部分人跳入车内，一部分人传送伤员，还有一部分人负责对受伤乘客进行简易救护，整个救援工作紧张高效，只用了不到30分钟的时间。”看到自己的照片时，他笑了：“这是我刚给那位乘客做完人工呼吸，所以军帽歪了，让大家见笑了。”
    网上镜头三：护送受伤乘客撤离的中尉
    有细心的网友发现图（3）中的中尉左胸前别着“共产党员”的红色胸牌，而他就是炮一连的二排长付升。当笔者提及这个细节时，他说：“这次外训前，我特地把‘共产党员’的胸牌挂上，提醒自己时刻做好表率。在车祸现场，看到受伤流血的群众，看到客车涌出大量汽油，我只有一个念头：尽快带他们离开这个危险的地方，因为迟一秒钟就可能留下终生的遗憾。”
    网上镜头四：背受伤乘客走出深沟的人
    在图（4）中只能看到炮二连指挥排排长刘金刚吃力地背着女乘客走出深沟，却看不出他那时已经受伤：“救人时，我的胳膊被车窗的碎玻璃划开了一道口子，血流个不停，每次用力都会钻心地疼。但我想，无论如何，一定要把他们全部救出来。当我把第12个伤员背出沟外时，好像一下子虚脱了，一屁股坐在地上。”他撩起衣袖指指胳膊上的伤疤说：“这是一块光荣的疤，很有意义！”
    网上镜头五：背着受伤老人撤离的上等兵
    炮二连指挥排上等兵施永成就是网友留言里提到的那个瘦小的战士。他回忆起当时的情景：“我背的老太太是最后一名伤员。整个救援过程中，党员干部都抢在前面，我只能打打下手。当救援快结束时，看到一名男子突然哀求说他60多岁的母亲还在车里，党员干部又奋不顾身地跳入车中，将老人救了出来。看到车窗内托送老人的是他们流着鲜血的双手，我二话没说，抢上前就将她背了起来……”
    很快，在高速公路上营救群众的事就在装甲团这个有着光荣传统、典型辈出的团队传开了。说起身边的英雄，大家既感到自豪又感慨良多――
    一级士官黄小峰说：“当时我乘坐的车在车队前面，没能参与这次营救。当听说这件事后，我为战友们感到骄傲。在十分危急的情况下，他们出色地完成了救援任务，他们是好样的，是我们学习的榜样！不过我相信，如果我们当时在现场，也会义无反顾地冲上去！因为这是每个军人都应该做的。”
    刚从北京参加全军英模代表大会归来的团政治处主任王裕斌说：“这次参加营救的都是普通官兵，他们平时默默无闻，为什么关键时刻却变得不普通？这是因为这支有着光荣传统的部队长期熏陶的结果。我们的军队来自人民，和人民血肉相连，因此，为人民的利益牺牲奉献是每个军人必然的选择。”
    2005年全军优秀共产党员先进事迹报告团成员、从三级士官破格提干的该团排长赵领军说：“我觉得，成为英雄是每个军人的梦想，但英雄不是天生的，也不是遥不可及的，只要心里装着人民，有军人的责任感，就能在关键时刻不辱使命、挺身而出！”
    曾获军区“百名精武标兵”的该团军务股股长刘政说：“‘服务人民’是军人最大的爱。看到我们的官兵奋不顾身地抢救群众后却一声不响地走了，网友们被感动也被震撼了，他们因此更敬佩军人也更信任军人。我们服务人民，人民热爱我们――这是我们这支军队的荣光，也是我们的力量源泉。”
    郭守伟、孙俊洪、本报特约通讯员毕华明
    孙俊洪
    在外训地，我们找到了图④、图②和图⑤中的刘金刚、李春光、施永成（从左至右），为他们留下了这张合影。遗憾的是，听说可能要上《解放军报》，图③中的排长付升始终不好意思面对镜头。
    孙俊洪摄
〖-ZW/正文〗
