〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄《红星报》记者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“请看，这是我写的军演报道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请看，这是我写的军演报道”
    来到俄军第34摩步师295团的第一天，我们就碰到了《红星报》记者别罗索夫中校。他是该报驻伏尔加河沿岸-乌拉尔军区记者站的记者。
    “《红星报》作为俄罗斯武装力量国防部机关报，对‘和平使命-2007’联合反恐军事演习非常关注，专门开辟了《来自演习场的报道》专栏，对中方参演部队的报道最多。请看，这是我写的军演报道。”得知我们是《解放军报》记者，别罗索夫中校按捺不住兴奋，马上递给我们厚厚一叠《红星报》。
    别罗索夫说，联合反恐演习是俄中两军友谊最好的见证，也是两国战略协作伙伴关系的体现。他的话从《红星报》上得到了印证。
    8月7日，《红星报》发表了《我们深知和平的价值》的长篇报道，报道了8月6日各国参演部队首次实弹合练的情况。俄方副导演、俄罗斯空军安全飞行局长科利亚达少将对中国飞行员的职业精神和高超驾驶技能给予高度评价。他说，“俄中两国空军坦诚交流，相互理解，相互尊重，相互学习，以解决联合飞行中的所有问题。俄中两国空军通过联合演习，可以加深友谊，相互受益。”
    另一篇文章说，“随着中俄关系的顺利发展，上合组织成员国将形成全新的国家关系模式：在长期、稳定的共同战略利益基础上，开展各领域的务实合作，并致力于维护共同或相近的国家安全利益。”
    记者注意到，《红星报》对此次联合军演的报道突出反恐和不针对第三方，强调联演不是谋求建立军事联盟或军事政治集团。
    《红星报》的文章认为，“上合组织已经形成了在互信基础上最大限度地裁减边境地区武装力量和减少边界地区的军事行动，加强军事透明度和加强接触，建立新型安全合作模式。该组织所确立的打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”的演习主题，完全符合维护地区安全稳定的宗旨”。文章说，近年来，中国与俄罗斯双边合作不断深化。俄中对国际政治的重大原则问题立场一致，在主要地区和国际问题上的立场相同或相近，这使两国能够更有效地参与国际合作，应对新的挑战和威胁。
    记者发现，除了《红星报》外，俄罗斯其他媒体也很关注联合军演，特别是演习进入第二阶段后，俄罗斯公共电视台、独立电视台、国防部“星”电视台，以及《消息报》、《独立报》和俄军伏尔加河沿岸-乌拉尔军区报等十几家俄罗斯媒体，都派记者采访报道。
    据悉，截至8月12日，俄方已有100多名记者进驻演习地域和参演部队采访。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月13日电）
    本报记者 董国政 韦伟
〖-ZW/正文〗
