〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵，一招一式须较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团党委着眼实战需要抓训练作风故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘群兴/薛艳明/孙海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵，一招一式须较真
    ――济南军区某海防团党委着眼实战需要抓训练作风故事
    战场上差一秒，就有可能吃败仗
    夏日的海滩上，热浪滚滚。济南军区某海防团正在进行干部体能考核。按大纲规定，400米障碍考核2分50秒及格。考核场上，干部们你追我赶，冲劲十足。
    轮到三营副教导员应考，只见他拖着胖乎乎的身子跃壕沟，爬高墙，跳弹坑……300米不到，他已累得气喘吁吁。“加油啊，要不就不及格了。”大家焦急地喊道。冲刺，主考人员秒表轻轻一卡：2分51。离及格只差1秒，太可惜了！
    考核结束，作训参谋将成绩上报团首长。团长李学春看到成绩单上三营副教导员“合格”时，当即问道：“当时考核成绩是合格吗？”
    “只差一秒钟，考核前三营副教导员说他身体不舒服，所以就照顾了一下，把他的成绩改成合格了。”作训参谋回答道。
    “差1秒也不行啊！”李学春语重心长地说：“1秒钟，我们平时觉得不重要，战时就有可能吃败仗。今天你照顾他1秒，战时敌人也能照顾他这1秒吗？”
    当即，李学春让这名参谋据实修改了成绩，并让他当晚在机关干部大会上作了检查。随后，三营副教导员进行了补考。
    内容漏掉一项，训练效果等于零
    骄阳似火的训练场，硝烟弥漫。海防团进行野战条件下后勤运输保障紧急拉动演练。保障分队官兵驾驶车辆突破“敌”封锁区，按规定时间把作战物资送往指定地域。
    没想到，车队到达集结地域时，发现还有一辆车没有按规定到达，影响了整个演练进程。这件事引起了李学春的注意：驾驶员连基本作战技能都掌握不了，又怎能完成野战保障任务呢？
    他立即召集车勤分队干部骨干分析原因。一些基层连队干部认为，驾驶人员只要平时开得出、拉得动、能保障、安全无事故就行了。平时放松了对驾驶人员野战条件下运输保障和作战能力训练，训练中出现漏训、偏训、粗训现象。这次驾驶员未能完成保障任务的一个重要原因，就是平时漏掉了按图行进训练的内容。
    “内容漏掉一项，训练效果等于零。”李学春与机关有关部门一起重新修改训练计划，把提高野战条件下保障能力作为驾驶员训练重要课题来抓，对驾驶人员进行复训时，将军事地形学纳入了复训内容。
    如今，识图用图、按图行进等训练课目，已成了驾驶员的必修课题。每名驾驶员不仅熟练掌握了识图、用图基本常识，技战术水平也得到很大提高，成为合格的战斗员。（刘群兴 薛艳明 孙海军）
〖-ZW/正文〗
