〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿与军人牵手一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玲香/陈慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――两位湖南女孩的来信
    编辑同志：
    我叫刘玲香，今年27岁，2004年从湖南师范大学服装设计专业毕业，现在湖南省纺织品进出口股份有限公司从事服装设计工作。我出生在一个军人家庭，因而对军人怀有特别的情愫，曾立志也成为一名军人。记得高一时一次放假回家，我买了幅军人的画像，走到家门口，邻家的嫂子问我手里拿着什么，年少的我天真地回答：“军人的画像！我要努力考上军校，成为一名优秀的军人！”邻家嫂子哈哈大笑，她说：“好啊，妹子，那可要好好努力。不过当不上军人也没关系，将来可以嫁个军人嘛！”嫂子的话羞得我满脸通红。时光飞逝，阴差阳错，我的军营梦最终未能如愿。从上大学到工作，一晃几年过去了，当年的那幅军人画像还贴在我家乡的床头……
    我从事服装设计，却对军人有这样深的感情，也许有人会说我的思维是不是太艺术化，理想化了。其实不然。因为我的父辈是军人，我耳濡目染的都是军人的生活，我能深深体会到军人的艰难不易――他们白天忙工作，晚上思亲人，营房相伴，寂寞相随，他们的爱情和婚姻要比常人多些沉重和艰辛。他们不能常在父母面前尽孝，在妻儿面前尽责，但他们却能从容平淡地面对生活。平淡真实的心是一种珍贵，因为人生一世是否幸福，并不是金钱和物质所能衡量的。所以，我愿与一名军人牵手一生。我的联系方式是：湖南省长沙市五一大道98号商务厅10楼湖南纺织品进出口公司；邮编：410001。（刘玲香）
    编辑同志：
    在全国人民欢庆建军八十周年的日子里，我提笔给军报写信，希望通过军报的帮助能够找到一位志同道合的军人结一世情缘。军营是我最向往的地方，军人是我最崇拜的人。军人对祖国对人民无限忠诚，为我们带来平安、祥和、温暖。从巍巍的昆仑山到雄伟的雪域高原，从奔腾不息的黑龙江到美丽的西沙群岛，军人在不同的岗位用生命和鲜血织就了八一军旗的鲜艳如火。军队诞生英雄，无数军人用可歌可泣无私奉献的英雄壮举感动着全国人民，也感动着我。我真心实意地希望做一名军嫂，无论在祖国的边防还是其他任何地方，我愿伴随他一同走过军旅生涯。
    我今年28岁，湖南衡阳市人，大专文化，从事会计工作。我性格文静，勤俭朴实。我渴望在火热的军营中寻找到一位年龄在30岁以上有责任感、有孝心、真挚重情的军人，与他建立温馨和谐的家庭。我的联系方式是：湖南省衡阳市雁峰区六马山南路57号标牌下刘智南转陈慧收；邮编：421001。（陈慧）
〖-ZW/正文〗
