〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间驻永恒光影写华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《听党指挥服务人民英勇善战――纪念建军80周年暨第五届全军摄影艺术展览》巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建军80周年暨第五届全军摄影艺术展览，8月10日在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。这次由总政治部主办、本报承办的全军大型摄影艺术展览，一经亮相即引起军内外观众的广泛关注。
    走进展厅，犹如踏进一条历史的长河。出自全军191位摄影者之手的320幅作品，多角度反映了全军官兵的崭新风貌，给人鼓舞，让人振奋。
    光影传神，展现三军风采
    步入展厅，迎面的是毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛的巨幅照片。面对人民军队的统帅，我们情不自禁地想起，是毛主席缔造和领导了我们的军队，使人民军队从小到大，由弱到强；是邓主席启动了军队全面改革的快车，人民军队乘风破浪，勇往直前；是江主席继往开来，为新时期军队建设指明方向；是胡主席用科学发展观统领部队建设，人民军队创新发展，披坚执锐，再创辉煌。
    80年，人民军队攻无不克战无不胜，就是因为它有一个如磐石般的坚定信念：听党指挥。这是魂之所在。悉心解读一幅幅作品，犹如翻开一部大书。通过不同的线条、光影、形象、情景写成的“人民军队忠于党”的深情华章，让我们振奋。那面“旗帜”下的英俊青年，那红军苑的刚毅老人，那激流中的双肩，那训练场上的脊梁，那天边边的脚步，那冲破封锁的身影……虽点点滴滴，都一叶知秋，“听党指挥”永远是中国军人不变的军魂！
    全心全意为人民服务，是人民军队永远不变的宗旨。一幅幅来自现实生活的画面，让我们情不自禁地想到过去发生的一幕幕。在人民“盼望”的时候，官兵伸出了温暖的双手；在“台风过后”，官兵们用坚实的双臂托起了下沉的生命；在滔滔洪水中，官兵就是“冲过激流”的生命之舟；在“扑向火场”时，官兵就是人民生命财产的“保护神”……人民军队不仅用无限热情雪中送炭、关爱群众、打击邪恶、降魔灭灾，把温暖送到千家万户，而且用对党对人民的忠诚挺起脊梁，在天地间撑起震不倒、压不垮、打不烂的坚强柱石。
    最让人振奋的是展现在我们面前的三军将士英勇善战的英姿和风采。无论是“猎豹突击”，还是“战神怒吼”；无论是“烈火金刚”、“呼啸原野”，还是“地空协同”、“空中打击”；无论是“神六飞天”，还是“歼10展翅”，都形象生动地向我们描绘了人民军队与时俱进、开拓创新的新气象。新的装备，新的人才，新的思路，新的格局，三军将士正以新的姿态迈向辉煌的明天。
    不言之言，定格背后故事
    我们在一位基层摄影者的作品前停下脚步。他的名字叫康波。要不是今年的一场特大洪水，也许我们都不可能认识他。他年仅26岁，却用“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的行动，为新闻工作者树立了榜样；他只是部队的一名普通新闻干事，却用专业摄影的高标准，为我们留下珍贵瞬间。“英雄永远在战场”，这是照片向我们讲述的故事，更是回荡在照片中振聋发聩的强音。
    战争年代，老一辈新闻工作者冒着枪林弹雨，与冲锋陷阵的勇士们一样，上一线，打头阵，他们用对党的事业的忠诚、对军队的热爱，舍生忘死拍摄了珍贵的历史瞬间，成为我党我军历史上不可多得的财富，以致当我们面对血染的胶片、面对用生命换来的作品时，会潸然泪下。这种感动，这种震撼，如今又真真切切地出现在我们面前。
    摄影不仅要直面生活，直面人生，而且必须身临现场。为了这“现场”，许多人都作出过努力，留下过佳话。在南沙的礁盘上，他们与官兵一起面对大海，体会寂寞；在生命禁区，他们忘记缺氧，与那里的官兵一起张扬英雄豪气；他们追随测绘大队的勇士迈步荒山天涯，用真情记录下“天边边的丈量”；他们跟着维和部队来到异国他乡，踏雷区，穿废墟，用同样的勇敢和智慧定格维和行动中的中国军人。
    参展作品的作者中，上至将军，下至士兵，每人都能讲出一段精彩的摄影故事，每个作品背后都有不言之言的经历。但眼前这幅“铁血军魂”还是不能不提。它的作者是被誉为“铁军”的济南军区某部政委。我第一次见到他时，他身着迷彩服，全副武装，一脸刚毅。许多人对我说，这个师官兵晚上睡觉都睁一只眼。我们难以置信。走进这支部队，真的服了。眼见为实呀！这里处处弥漫着一股战斗气息：从师长、政委到普通士兵，长年一身作训服，师、团首长机关的战备携行物资按照指挥编组全部放在车上，官兵们晚上睡觉衣物放置都有具体的规定，人人佩戴“铁军”臂章和“光荣使命卡”。他们把传统融化到血液里，把“铁的信念，铁的意志，铁的团结，铁的纪律，铁的作风”的“铁军精神”落实在行动上。这“铁血军魂”正是对这支部队最好的概括。
    深情留真，彰显独特魅力
    与历届全军影展一样，军事摄影独立品格和独具魅力让无数观众不仅在展厅陶醉，而且走出展厅后回味不绝。军事摄影从战火硝烟中形成又得以发扬光大的纪实风格，阳刚与阴柔并济以阳刚为主的美学特征，动势夹着豪气冲破外在形式而爆发出来的视觉冲击力，都在观众心底产生立体效应。
    “红军苑表情”是人像摄影，可又不全然是人像。作者通过6位性格各异、神态生动、表情丰富的老红军，向我们展开了红色的历史叙述，人物呼之欲出，话音仿佛可闻。这种形中有神、话外有声的表现，有极强的艺术感染力和思想张力。同样，“兵赋”和“百炼成钢”则在动静结合的画面中凸现了当代军人继承传统、锐意创新的崭新风貌，给人留下深刻印象。
    摄影是瞬间艺术，因此它的成功、它的特色，往往体现在瞬间选择、捕捉和表现上。训练场上龙腾虎跃常见，可“铁甲洪流”非同一般。时机的掌握不仅合理地借了“东风”造势，而且在构图上形成了“弯弓”之威。实弹射击司空见惯，可“满膛彩”却平中见奇。军人生来为打仗，大炮一吼满膛彩。生动巧妙的瞬间捕捉为作品增添了不可多得的生花妙笔。
    用摄影语言说话，在艺术表现的创新上着力，营造独特的诗情画意，是这次展览令人回味的重要一点。“九天逐日”的作者别出心裁地将红日与展翅蓝天的战鹰浓缩在一个画面中，加上太阳的光环，三个元素简洁而生动地构成了文化审美。“车辚辚，羊咩咩”也有异曲同工之妙。如果说，前者是在蓝天泼墨的大写意，后者便是留在沙海的美散文。而“国粹在军营”也不只是以丰富的色彩吸引人们的目光，更有其中清新的文化气息和生活醇香沁人心脾。“开饭了”看起来是简单的小幽默，其中却蕴含着军人的大智慧。一个个镜头中的人物，有情有义，有血有肉，充满浓郁的生活气息，彰显出独特的、耐人寻味的艺术魅力。
    本报记者 骆飞
〖-ZW/正文〗
