〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《国家综合减灾“十一五”规划》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国家综合减灾“十一五”规划》
    据新华社北京8月14日电 国务院办公厅近日印发《国家综合减灾“十一五”规划》（以下简称《规划》）。《规划》着眼于提高国家综合减灾能力，针对灾害监测预警预报、灾害应急救助指挥、体制机制法制建设、灾害风险管理、城乡社区减灾、减灾科技支撑和科普宣传教育等方面，提出了“十一五”期间的规划目标、主要任务、重点项目和保障措施。新华社14日受权播发《规划》全文。
    《规划》明确了国家综合减灾工作的指导思想和基本原则，提出了“十一五”期间的发展目标。一是自然灾害（未发生巨灾）造成的年均死亡人数比“十五”期间明显下降，造成的年均直接经济损失占国内生产总值（GDP）的比例控制在1.5％以内。二是各省、自治区、直辖市，多灾易灾的市（地）、县（市、区）建立减灾综合协调机制。三是基本建成国家综合减灾与风险管理信息共享平台，建立国家灾情监测、预警、评估和应急救助指挥体系。四是灾害发生24小时之内，保障灾民得到食物、饮用水、衣物、医疗卫生救援、临时住所等方面的基本生活救助。五是灾害损毁民房恢复重建普遍达到规定的设防水平；在多灾易灾的城镇和城乡社区普遍建立避难场所。六是创建1000个综合减灾示范社区，85％的城乡社区建立减灾救灾志愿者队伍，95％以上城乡社区有1名灾害信息员，公众减灾知识普及率明显提高。
    为确保实现“十一五”期间国家综合减灾的各项目标和任务，《规划》提出了一系列保障措施。
    经国务院批准，自《规划》印发之日起，《国务院关于批转〈中华人民共和国减灾规划（1998-2010年）〉的通知》停止执行。
〖-ZW/正文〗
