〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑河好八连”荣立集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑河好八连”荣立集体一等功
    本报沈阳8月14日电特约记者吴溪、记者孙兆秋报道：被中央军委授予“黑河好八连”荣誉称号的沈阳军区某边防团八连不断强化用党的创新理论指导连队工作意识，以信息化建设带动连队全面建设实现新跨越。日前，沈阳军区党委给该连记集体一等功。
    面对新形势下边境管控面临的新难题，八连以科学发展观为指导，连队先后革新了多功能执勤巡逻车、摩托雪橇陆地行走辅助器等16项执勤器材，摸索总结出无线语音报警、雷达扫描定位等多种信息化管边控边新模式，所属辖区实现了全程可视、无缝链接，形成了全天候、全方位处理突发情况的能力。
    10年来，八连狠抓信息化建设，不仅提高了执勤效益，还培养出一批信息化建设人才，全连干部、士官均获得国家计算机等级考核证书，连队连续10年被省军区评为“基层建设标兵连”，被中宣部、民政部和总政治部表彰为“军民共建社会主义精神文明先进集体”，荣立集体一等功2次、二等功9次。
〖-ZW/正文〗
