〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证市场供应维护副食品价格稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 国务院13日晚发出紧急通知，要求各地区、各部门进一步落实促进生猪等副食品生产供应的各项政策措施，保证市场供应，维护副食品价格稳定。
    通知说，近期我国居民消费价格总水平出现明显上涨，社会各方面普遍关注，已成为当前宏观经济运行的突出问题。带动价格总水平上涨的主要是粮食、猪肉等，这与当前国际市场粮油及初级产品价格上涨、生产成本增加等密切相关，但也存在少数经营者趁机合谋涨价、哄抬价格等现象，扰乱了正常的市场秩序，损害了群众利益。对于当前某些产品出现供求偏紧、价格上涨问题，党中央、国务院高度重视，采取了一系列措施，一些问题正在得到缓解。但一些地方和部门依然存在认识不到位，行动不迅速，执行不得力，措施不具体等问题，使中央出台的政策没有及时得到落实，延缓了副食品生产的尽快恢复。各地区、各部门必须清醒地认识到形势的严峻性，切实落实各项政策，保证市场供应，维护副食品价格稳定。
    一是切实抓好秋粮生产。
    二是认真落实扶持生猪生产的各项政策措施。
    三是切实保障副食品市场供应。
    四是加强副食品市场、质量和价格监管。
    五是切实安排好困难群众的生活。
    通知强调，副食品生产、供应和价格影响物价总水平，关系国计民生和社会稳定，各地区、各有关部门一定要站在全局和政治的高度，迅速行动，切实落实“菜篮子”市长（行政领导）负责制。各地区、各有关部门一把手要高度重视，亲自抓部署、抓落实。要加强监督检查，实行严格的问责制。各地区、各有关部门贯彻落实中央作出的决策部署情况，要作为对领导干部综合考核评价的内容。凡玩忽职守、徇私舞弊、不落实、不执行中央出台各项措施及相关工作要求或组织不力、政策落实不到位造成严重后果的，要追究有关地方人民政府或部门负责人的领导责任。
〖-ZW/正文〗
