〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星火”闪耀荧屏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观大型电视系列片《星火燎原》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢玉婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星火”闪耀荧屏
    ――观大型电视系列片《星火燎原》
    40集大型电视系列片《星火燎原》，自今年八一前在央视七套军事频道播出以来，凭借其“揭秘、感人、从细节入手”的记录手法，以影像的直观方式，吸引了无数关注的目光。
    该片依托解放军出版社新近推出的《星火燎原・未刊稿》丛书摄制而成。这套丛书的文章来源于1956年“中国人民解放军三十年”大型征文活动所征集的稿件，作者全部为浴血奋战打下红色江山的共和国开国将帅和普通官兵，内容涉及战争年代我军战斗、训练、生活以及军民关系等多个层面。取材于《星火燎原・未刊稿》的大型电视系列片《星火燎原》，因其主题的重大和资料的珍贵，无疑成为近期荧屏的一个收视亮点。
    如何做好这一题材重大而倍受瞩目的选题？如何在内容和形式上推陈出新？通过反复论证和研讨，摄制组逐渐确立了从洋洋数百万言的文章里寻找切入点，“从细节入手”的拍摄思路：选择鲜为人知的、点缀在历史长河里的小细节，准确把握、深入挖掘、无限拓展。片头从一句“翻阅尘封半个世纪将帅的珍贵文稿”开始，把那些共和国英雄们跳跃在纸张上的故事向人们娓娓道来，镜头从老旧的、发黄的文稿叠化到文中述说的实景，从徐向前元帅的自我叩问中截取了《转战鄂豫皖》的传奇，从广州起义的文稿中选择了《血色木棉》的悲壮，从南昌起义的战火中诠释了《人民军队第一批女兵》的英姿，从1940年《为了延安的“声音”》里找到了中央人民广播电台的源头，为观众揭秘战争年代一个个鲜为人知、感人至深的细节。
    《星火燎原》中涉及的外景地包括草地、雪山、各个时期的战场，为了采访到文中提及的人物和他们的后人，摄制组成员循着先辈们浴血奋战的足迹辗转奔波于大江南北，拍摄到一个个珍贵镜头。
    “为了我们的国家和民族，先辈们舍生忘死浴血杀敌，为这样一代人做一套电视系列片，把他们的牺牲和奉献记录下来，即便忍受再多的艰难困苦也是应该的。如何让子孙后辈都来共享这些精神财富，这套电视系列片就是我们以沉甸甸的责任感为后人留下的文化遗产。”该片总编导赵俐婷这样认为。
    翻阅尘封半个世纪将帅的珍贵文稿，传承弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大型电视系列片《星火燎原》以其独到的细节把握与创新意识，与《星火燎原・未刊稿》丛书一起，为建军80周年献上了一份厚礼。（邢玉婧）
    （图为摄制组成员在外景地。）
〖-ZW/正文〗
