〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空演练需要先通知吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董瑞兵/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空演练需要先通知吗？
    “呜……呜……”
    一阵尖利刺耳的防空警报在广空某高炮团上空骤然响起。面对突如其来的“敌情”，机关战备值班人员即刻转入战时保障状态，各种情报、方案、命令即时发往一线阵地；各连正在室外的官兵迅速冲进宿舍，不到1分钟就已身着作战服直奔各高炮阵地。
    这是6月底，该团一次没有任何预案的紧急防空作战演练的场景。结果显示：整个反应时间，再次刷新该团昼间等级转进的纪录。
    今年5月初，该团接到驻地有关部门通知，将于5月19日上午拉响防空警报进行全民防空演练。为检验官兵的战备意识和应急作战能力，该团领导决定，不将此事通知部队，要打一场无准备之战。演练如期进行，刺耳的防空警报响彻整个城市，市民们纷纷采取应急隐蔽措施。然而，令人意想不到的是，担负防空战备任务的该团部分连队却未做出及时反应。
    查原因找教训，有的官兵埋怨“没有把地方要演练的通知预先传达”。这使团长黄顺华陷入了沉思。
    “敌人空袭不会预先通知，防空兵的战斗意识分分秒秒都不能松懈！”党委会上，黄顺华的话语掷地有声。意见统一后，他们根据《空军地面防空兵战备工作条例》，制订下发了《紧急防空预案》等5个文件，结合部队担负的日常战备任务，研究出了10余套应对突发空情的措施。在此基础上，团常委分别与基层挂钩，加强了官兵的日常战备意识教育，打牢了他们的战备思想。（董瑞兵 李明）
〖-ZW/正文〗
