〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型野战文化装备落户基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，北京军区某部每周一次的文化娱乐活动如期举行，与以往不同的是，音箱、话筒、调音台、电视机、投影仪、DVD播放器等10余种文化器材，被体积仅0.47立方米的野战数字影音箱所取代。官兵们都想尝个新鲜，纷纷在这套设备前一展歌喉，欢声笑语飘荡在营区。这是新型野战文化装备落户某部军营后出现的一幕。
    为满足部队连以上单位在野外驻训环境下开展文化娱乐、政治教育、收听收看新闻的需求，北京军区政治部文化工作站与有关厂家联合研制了野战数字影音箱、野战折叠篮球架、野战板报箱等新型野战文化装备。新装备的到来让官兵们耳目一新：不足60公斤重的野战数字影音箱，从刚刚落地到开始使用，展开时间还不足10分钟；立体声高保真音响效果堪比室内组合音箱，大屏幕高清投影仿佛把官兵带到了电影院，新闻节目也可以实时同步收看收听；野战折叠篮球架所有零部件均可折叠装入篮球架箱，单人两分钟内便可组装成一个完整的篮球架；野战便携板报箱则配备两套分体组合式板报、10套绘图模具、50余个常用板报图案，不到半小时，即可制作出一块丰富多彩的新板报。
    亲身体验新装备的一位士官高兴地说：“这套装备多能、便携、实用，以后我们在野战条件下开展文化活动更方便、更丰富了。”（张林 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
