〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“百项第一”中感悟发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨警备区在主题教育中引导官兵提高能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“百项第一”中感悟发展
    拉萨警备区在主题教育中引导官兵提高能力素质
    本报拉萨8月13日电傅文豪、特约通讯员曹虎城报道：连日来，拉萨警备区在主题教育活动中，引导官兵对驻藏部队上世纪50年代创造的百项西藏第一与党的十六大以来创造的百项西藏第一进行对比，使官兵进一步感受到部队建设的新变化，增强了履行使命的责任感紧迫感。
    上个世纪50年代初，西藏和平解放后，驻藏部队官兵发扬艰苦奋斗精神，在雪域高原创造出许多项第一。特别是党的十六大以来，官兵们在党的创新理论指导下，创造出更多令人瞩目的成就。在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，拉萨警备区党委组织专门力量，分别对上世纪50年代驻藏部队为地方修建的第一条公路、第一座小学等，和党的十六大以来创造的第一例活体肾移植手术、第一个西藏气象规律图等新老“百项第一”的图片资料，进行收集整理，举办“两个百项第一”图片展，组织官兵围绕“‘两个百项第一’说明啥”等话题展开讨论。
    这一做法有效地帮助官兵认识到部队建设取得的新成就，激发了官兵提高能力素质的热情。一级士官谢天福看了图片展后感慨地说：“50年代，驻藏部队官兵在雪域高原种活第一棵萝卜、第一株小麦，让人钦佩。党的十六大以来，驻藏部队官兵建成了西藏第一座斜拉索桥、实施了西藏第一例断臂再植手术，让人振奋。我们只有不断提高素质，才能创造新的辉煌。”
〖-ZW/正文〗
