〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★7月中旬，驻柳铁军代处在集中开展“迎接十七大”教育活动中，充分利用驻地资源，组织官兵畅游“百里柳江”两岸，引导大家从城乡巨变感受党的创新理论和改革开放的成功实践，收到明显成效。
    （函授学员 何正君）
    ★武警8630部队打破侦察、炮兵、工兵、防化、通信兵种专业单位建制，改革专业兵种单独组训的传统模式，按照“系统规划、资源共享，拓展功能、质量施训”的原则，把各专业战术演练、各项保障等训练课目融为一体，促进了部队联合作战能力的提高。
    （于俊杰 函授学员 于俊义）
    ★“七一”前夕，黄山军分区公勤队党支部被省军区政治部评为“先进基层党组织”，并在省军区组织的党支部建设经验交流会上介绍了育人成才经验。目前，该队战士都在利用业余时间学习文化和专业技能，有80%的士官报名参加全军高等自学考试，有60%取得了8门以上的单科结业证书，有9人获得了专业技术等级证书。
    （函授学员 谢培东）
    ★总装驻华阴某技术部党委坚持把发挥先进典型指导基层建设作为贯彻落实科学发展观的重要内容，形成了“行行有标兵、处处有标杆”的良好局面，有效地激发了部队建设活力。该部组建3年来，先后圆满完成科研试验任务近300项，取得军队科技进步奖27项，受到上级各类表彰十余次。
    （函授学员 袁海锋）
    ★近年来，山东省诸城市人武部会同诸城市团市委、诸城市中小企业局，对全市有文化、懂技术、会经营的青年个体户，采取专题培训、理论考试等多种形式，引导他们学习党的理论知识，向党组织靠拢。截至7月上旬，已有1300多名青年个体户向党组织递交了入党申请书，有234名青年个体户被吸收为中共党员。
    （函授学员 邵天然、王金法）
    ★6月1日上午，广州军区某团礼堂内座无虚席，官兵们在辅导老师的指导下，认真填写心理调查问卷。该团为及时掌握官兵的心理状况，增强思想政治工作的针对性，每季度邀请军地院校心理专家采取普遍测试、小面积座谈、问卷、个别谈话等方式，为官兵提供心理咨询。
    （函授学员 刘俊杰）
〖-ZW/正文〗
