〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国政府重视同吉尔吉斯斯坦发展睦邻友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/廖雷/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就积极推进两国务实合作、维护地区和平稳定、推动上海合作组织各领域务实合作达成重要共识
    新华社比什凯克8月14日电 （记者钱彤、廖雷、王作葵）正在这里进行国事访问的国家主席胡锦涛14日在比什凯克同吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫举行会谈。双方就积极推进两国务实合作、维护地区和平稳定、推动上海合作组织各领域务实合作达成重要共识。
    胡锦涛表示，巴基耶夫去年访华期间，我们共同对加强中吉两国各领域合作作出规划，将中吉关系推向了新阶段。当前，两国政治互信增强，经贸、交通、安全、人文等领域务实合作取得积极进展，在联合国、上海合作组织等多边框架内密切配合，有力促进了上海合作组织发展，为维护两国和本地区安全稳定作出了贡献。我们赞赏吉方多年来在台湾等问题上给予中方的坚定支持，将一如既往支持吉尔吉斯斯坦走符合本国国情的发展道路和为维护国家主权和安全、发展民族经济所作的努力。中国衷心希望吉尔吉斯斯坦稳定、发展、繁荣。
    胡锦涛指出，中吉是山水相连的邻邦、密切合作的伙伴。中国政府重视同吉尔吉斯斯坦发展睦邻友好合作关系。不断巩固和发展中吉睦邻友好合作关系是两国人民的共同愿望。中方将同吉方一道努力，扩大和深化各领域合作。一、积极推进务实合作。推动大型经济技术合作项目取得进展；改善各自投资环境、规范贸易秩序，为两国企业经营活动创造便利条件；深化两国毗邻地区贸易、交通、口岸、旅游合作；大力开展文化、教育、青年交流，夯实中吉关系的社会基础。二、加强反恐安全合作。当前，“三股势力”活动猖獗，希望两国执法安全部门在双边和上海合作组织框架内加强合作，共同维护地区安全稳定。三、共同促进上海合作组织成员国的政治互信和团结协作，推动本组织在政治、安全、经济、人文等领域合作取得更多实际成果。中方将继续为上海合作组织框架内的多边、双边经济合作项目提供支持，以促进共同发展。
    巴基耶夫表示，中国是吉尔吉斯斯坦政治、经济合作的好伙伴，同中国发展睦邻友好合作是吉尔吉斯斯坦对外关系的优先方向。吉中两国没有任何影响双边关系发展的障碍，吉方希望同中方一道努力，落实吉中睦邻友好合作条约和吉中十年合作纲要，不断将两国关系提高到新水平。
    巴基耶夫表示，经贸是两国合作的优先领域。吉方欢迎中方投资，将为中国投资者创造良好投资条件和环境。希望双方加强电力、交通、通信、能源、资源、食品、旅游领域的合作和地方经贸往来，同时继续加强文化、科学、教育等人文领域合作。
    巴基耶夫表示，吉方愿同中方加强在上海合作组织内的合作，坚决打击“三股势力”，进一步发掘本组织经济合作潜力。吉方希望同中方和其他成员国一道努力，使即将举行的上海合作组织峰会取得积极成果，成为本组织发展新的里程碑。
    会谈后，胡锦涛和巴基耶夫共同签署《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于进一步深化睦邻友好合作关系的联合声明》，并出席两国经济技术、基础设施建设、教育、环保、禁毒等领域9个合作文件的签字仪式。随后，两国元首共同会见了记者。
    会谈前，巴基耶夫在政府大厦广场举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛。
    国务院副总理吴仪参加上述活动。
    兰红光
    八月十四日，国家主席胡锦涛出席吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在巴基耶夫总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者兰红光摄
    饶爱民
    八月十四日，国家主席胡锦涛同吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫举行会谈。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
