〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空某雷达团体能训练量身定做因人而异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈竹林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某雷达团体能训练
    量身定做因人而异
    本报讯 函授学员谈竹林报道：南空某雷达团根据官兵生理、心理特点，科学安排体能训练项目，灵活变换体能训练形式，全面锻炼官兵身体素质。
    我军第一部军人体能标准去年底正式颁发施行以来，该团掀起了体能达标训练的热潮。然而，由于所有人员一个标准，一套训练方法，不仅训练效率低，还有不少人出现了不同程度的训练伤。针对这一问题，他们从驻地师范大学体育学院请来专业老师为官兵讲授科学运动知识，并组织相关业务部门，对所有人员进行了一次体能摸底考核，为每个人“量身定做”训练方法，并遵照循序渐进的原则，在训练项目上注意“三个交替”，即把有氧、无氧运动交替安排，上肢、下肢等运动交替安排、对体能要求不同的项目交替安排。他们还按照优、良、中、差和不适宜训练等五个等级，合理安排训练进度，不搞“一刀切”。
〖-ZW/正文〗
