〖ZQ/总期〗18114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击“三股势力”维护地区和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打击“三股势力”维护地区和平
    从中国天山脚下的乌鲁木齐，到俄罗斯乌拉尔山南麓的车里雅宾斯克，从富饶的准噶尔盆地到广袤的西伯利亚平原，上海合作组织6个成员国武装力量的4000余名官兵，根据成员国元首意图，以应对地区危机为背景，以打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”为内容，正在精心组织实施一场该组织成立6年来规模最大的联合反恐军事演习――“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习。
    中方参演部队怀着对和平的向往，肩负着和平的使命，万里跨国机动赴俄演兵，表明了我军与上海合作组织其他成员国武装力量联合打击“三股势力”的坚定决心，显示了中国维护地区安全与稳定、促进共同发展与繁荣的坚强意志和行动能力。
    进入21世纪后，人类面临的新威胁和新挑战增多。恐怖主义是全人类的共同敌人，国际社会只有联合起来才能有效地打击这股势力。
    和平是世界各国人民的共同愿望，捍卫和平是军人的神圣职责。中方导演部副总导演钱利华认为，新世纪新阶段历史使命，要求我军具备更高的打赢能力，它既要求具备打赢信息化条件下局部战争的能力，又要求具备执行军事威慑行动、军事危机处理、军事外交斗争、国际维和及反恐维稳、抢险救灾等非战争军事行动的能力。参加“和平使命―2007”联合反恐军事演习，是我军提高遂行非战争军事行动能力一次重要的锻炼机会。
    在这样的背景下观察解读“和平使命―2007”联合反恐军演，联合反恐、协作友谊、维护和平的主题就鲜明地凸现出来。从导演部透露的联合演练企图立案看，“和平使命―2007”联合军事演习充分反映战役的一般规律和反恐作战的基本特点，体现上海合作组织六国武装力量在统一的战略意图和战役指挥下的联合反恐行动。
    上海合作组织作为一个维护地区和平与稳定的地区性国际组织，成立6年来，遵循“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，始终贯彻公开、透明、开放和不针对第三方的原则，坚持睦邻友好、互利共赢，推动防务安全合作不断取得新进展。钱利华介绍说，在上海合作组织框架内，我国先后参加过4次双边或多边联合反恐军演，在维护地区安全与稳定方面发挥了重要作用。“这次演习，将大大提高上海合作组织成员国之间安全合作水平，进一步充实和丰富成员国防务安全合作内容，也为探索欧亚地区的安全合作机制迈出重要的一步。”
    “‘和平使命-2007’联合反恐军事演习，着眼于应对近年来影响中亚地区安全与稳定的主要因素，特别突出了对中亚地区现实威胁的指向性，这就是‘三股势力’。”中国驻俄罗斯武官朱达少将认为，上海合作组织各成员国普遍希望通过此次军演深化相互之间在防务安全领域的交流与合作，提高成员国军队联合打击恐怖主义、共同应对新威胁、新挑战的行动能力。这一联合反恐军事演习，不针对第三方，不涉及第三方利益，不对任何国家构成威胁，目的在于震慑“三股势力”，维护地区稳定与和平。
    一支军队的视野，影响着它发展建设的方向和目标。面对千帆竞渡、急速发展的世界新军事变革大潮，我们应该具备什么样的视野？
    闭门建军的时代已经过去。封闭只会导致衰落。一支现代化的军队，不应该是一支停滞不前、固步自封的军队，而应该是一支与时俱进、开放开拓的军队。以维护世界和平、促进共同发展为重要任务的中国人民解放军，必须面向世界，与世界各国军队广泛交流，学习借鉴他们的长处。
    演习是最接近实战的训练，与外军举行联合军事演习，是最直接的取长补短途径。联合战役指挥部中方副指挥员邱衍汉认为：“参加‘和平使命―2007’联合反恐军演，有助于我军学习借鉴俄军等上海合作组织成员国军队的作战理论、作战方法，发现我们的不足和问题，探索与外军联合作战、训练的经验，提高我军反恐作战能力。”
    “在‘和平使命―2007’联合反恐军演的多轮磋商中，各国军事专家组展示了他们丰富的实践经验、开阔的战略视野、良好的战役素养以及职业精神，我们相互学到了不少东西。这次演习对于培养我们各级指挥员的世界眼光和前瞻思维，提高部队反恐作战的能力将大有益处。”中方副总导演李星谈了这样的体会。
    善于学习，善于借鉴，是一支现代化军队的必备素质。只有密切关注世界新军事变革，才能拓宽自己的视野；只有在各种情况下不断经受锤炼和考验，我军才能有效履行新世纪新阶段神圣的历史使命。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月14日电）
    本报记者 韦伟
〖-ZW/正文〗
