〖ZQ/总期〗3530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不能容忍美帝对中国人民的严重挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美第七舰队头子率大批军舰窜入香港，伙同英帝进行军事阴谋活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港美英军事合作/美国第七舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港八日电 美国第七舰队司令海兰率领大批美国军舰，其中包括核动力攻击潜艇“石首鱼号”，于六日到香港同港英海军当局接触，进行军事阴谋活动。这是对中国人民和香港同胞的严重挑衅。
    海兰是乘第七舰队旗舰“普罗维顿斯号”到香港的。据英文《南华早报》七日供认，海兰一到香港，便急不可待地同英国驻香港的海军司令威尔逊进行接触。值得注意的是，在海兰抵达香港前的一段时期，英国工党政府的高级军事人员接踵来港商讨香港的军事情况。这些高级军事人员包括有英国国防部负责陆军事务的政务次官里斯，英国驻远东总司令卡弗、驻远东地面部队司令皮尔逊、驻远东空军司令休斯，以及英国远东舰队副司令阿什莫尔等人。与海兰接触的英国驻香港海军司令威尔逊，不久前还曾前往新加坡向英国海军参谋长贝格报告“香港海军力量的需求问题”。
    与此同时，正当香港爱国同胞反英抗暴斗争的烈火越烧越旺的时候，海兰于七月十四日在台湾高雄就香港局势发表谈话，公然扬言美国第七舰队对香港局势所“采取的措施”将由“美国总统决定”，对香港同胞进行恫吓。
    在海兰抵港以后，至七日下午六时止，停泊在香港海面进行挑衅的美国军舰达十艘之多，包括有导弹轻巡洋舰“普罗维顿斯号”、核动力攻击潜艇“石首鱼号”、潜艇“鳕鱼号”、船坞登陆舰“沃格登号”、潜艇救护舰“雄鸡号”、两栖部队旗舰“麦肯雷山号”、护卫舰“坎普号”、舰队油船“米斯匹灵号”、扫雷舰“孔雀号”和坦克登陆舰“爱尔迪尔郡号”。
    必须指出，英国工党政府为了支持和配合美帝国主义侵略越南的战争，不顾香港居民的强烈反对，不顾我国政府的多次严正警告，一直在把香港提供给美国作为侵越战争活动基地。今年以来，这些沾满了越南人民鲜血的第七舰队舰只就有二百六十多艘次来港进行阴谋活动，其中包括有核动力航空母舰“企业号”和航空母舰“罗斯福号”、“本宁吞号”、“奇地霍克号”、“好人李查德号”、“提康德罗加号”、“汉科克号”、“大黄蜂号”、“勇猛号”等。八月二十一日侵入我国广西上空蓄意进行战争挑衅而被击落的两架美帝A―6型攻击机，就是从这批在越南作战的航空母舰上起飞的。现在，正当美帝国主义加紧进行侵越战争和向我国进行军事挑衅的时候，正当香港爱国同胞的反英抗暴斗争给予港英当局以沉重打击的时候，英帝国主义和港英当局竟公然让海兰和他所率领的军舰来港进行阴谋活动，这是七亿中国人民所绝对不能容忍的。
〖-ZW/正文〗
