〖ZQ/总期〗3530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短兵相接展开肉搏战 杀得美国强盗心胆寒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军猛攻桂山河谷歼灭美军四百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承天省解放武装力量猛袭芙拜美军机场炸毁敌机五十多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/越军奇袭美军机场/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 西贡消息：英勇善战的越南南方广南省解放武装力量，七日对驻在三岐市附近桂山河谷的美军发动猛烈进攻，歼灭美军四百人。
    据报道，这场战斗进展得非常激烈，解放武装力量经过一阵射击以后，勇敢机智地穿过稻田，插入敌人中间，同侵略者展开短兵相接的肉搏战，杀得美国强盗死伤枕藉，横尸遍野。在解放武装力量的沉重打击下，“美国的直升飞机有好几小时无法飞进战场把伤兵运走”。战斗彻夜进行直到八日黎明才结束。
    在这以前，这个省的解放武装力量于二日和六日还先后两次攻入三岐市。他们猛烈袭击了美军顾问团、伪省府、伪军团部、伪警察局、监狱、电台以及敌人其他重要据点。在袭击中，解放武装力量冲到街上同敌人展开了激烈的巷战，使敌人遭到伤亡和损失。
    新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方承天省解放武装力量，八月三十日拂晓，猛烈袭击顺化市西南的芙拜美军机场，据初步统计，炸毁敌机五十多架。
    与这同时，解放武装力量还越过敌人铁丝网和营房，猛袭芙拜美国情报和技术中心。经过一个多小时的战斗，解放武装力量摧毁了这个据点，全歼驻守的敌军，其中包括约一百五十名美伪谍报人员和军官。解放武装力量还摧毁了这个中心的所有机器、装备和四十部车辆，并烧毁了一座弹药库和一座汽油库。
    南越解放军某部队的英雄炮兵坚守战斗岗位。这支炮兵部队在一次奇袭美军某机场时，用速战速决的战术，一举击毁敌机三十架。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
