〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在中央党校讲话要求各级领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习建设有中国特色社会主义理论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建设有中国特色的社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 中共中央政治局常委、中央党校校长乔石昨天在中央党校第13期省部级干部进修班学员毕业典礼上讲话，要求党的各级领导干部认真学习马克思主义的基本原理，特别要深入学习和掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，不断研究新情况，探索和解决新问题，坚定不移地把有中国特色的社会主义建设事业推向前进。
    中央党校这一期省部班共有学员75名。9月1日入学以来，他们认真学习了马克思主义基本理论、邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大文件，围绕建设有中国特色社会主义这个主题和经济建设这个中心开展了研讨。乔石祝贺大家圆满完成学习任务，并向学员们颁发了毕业证书。
    乔石同志希望省部班学员回到工作岗位后要养成比较经常的读书学习和思考研究问题的习惯。他说，新形势下我们面临的新情况、新问题很多，加强理论学习和探讨，对各级领导干部是十分重要的。干部如果不重视和坚持理论学习，就难以适应新时期党和国家建设的需要，难以适应改革开放的需要。乔石说，邓小平同志带领我们制定了党的基本路线，党的十四大对建设有中国特色社会主义的理论作出了新的概括，在理论上有新的突破，我们要结合工作实际，继续认真学习，用以统一全党的思想，同时要继续深入探索和研究，在实践中使之不断充实和完善。
    乔石强调，在改革开放和现代化建设中，理论工作、党校建设只能加强，不能削弱。越是发展经济，就越要加强干部的理论学习和研究，越要加强党校工作。我们是马克思主义政党，要坚持马克思主义的基本原理，马克思主义最主要、最基本的著作要读。特别要结合中国的实际，学习毛泽东、邓小平等同志的著作。对各级领导干部、特别是年轻的领导干部都要进行基本的马克思主义教育。
〖-ZW/正文〗
