〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记改建314国道干沟路段的交通五支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王来勇师杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从乌鲁木齐通往喀什的314国道干沟路段，由于路况差、事故频繁，武警交通五支队官兵从去年4月起承担起这条国道的改建任务。
    全长48.6公里的改道公路，需修建1座118米长的大桥、4座不同程度的小桥和200多个涵洞，土石方开挖量和爆破技术难度都很大。然而，天大的困难吓不倒英雄的筑路英豪。为确保工期，他们每天工作达12个小时。
    在186公里处，层峦叠嶂，怪石嶙峋。公路要从这里通过，必须从山石中拉出一道长80米、深39米、宽10米的深槽，但巨大的顽石卡住了整个工程的进展。三连副排长张友宝带领战士们搭成人梯，没等硝烟排尽，就钻进导洞内排碴。他们打导洞8眼，炸掉数万方石块。赵明科从西安公路学院毕业来到部队当上了一名技术员。去年，快30岁的赵明科与本村的一位姑娘定下终身，准备“五一”探家举行婚礼，恰在这时，正赶上施工路线复测，未能如愿。他写信给未婚妻，说是把婚期推到“八一”。土石方开挖、路基样板施工的工作迫使他又一次推迟婚期。未婚妻误认为他变了心，便写信给部队领导告他是“陈世美”。赵明科急忙给未婚妻回电说“十一”一定完婚。未婚妻怕他说话不算数，千里迢迢从陕西来到部队。正巧这时赵明科忙着参加建成工程质量检查工作，“十一”完婚的好日子又泡了汤。赵明科一直等工作忙过，在山下的一间旧砖房里才贴上了“帧弊帧
    当改建后的这条高山二级公路像一条黑色缎带出现在卧虎不拉沟时，新疆各族人民永远记着武警交通五支队官兵在这条路上洒下的汗水。
〖-ZW/正文〗
