〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建档登记掌握去向加强联系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抚州军分区探索市场经济下民兵管理教育新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁志南谢光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁志南、谢光明报道：抚州军分区加强商品经济下民兵组织的管理教育，全区4万多名走南闯北的民兵，人散而心不散，今年来已向民兵组织写思想学习工作汇报等信件5万多封，97.4％完成了教育训练任务。
    民兵外出多、流动大、时间长，是商品经济下民兵工作“三落实”遇到的新情况。抚州军分区和所属县（市）人武部经过调查研究和探索，对民兵组织实行了适应这种新情况的新的管理机制。各乡镇武装部和基层民兵营设立民兵外出档案，民兵外出1个月以上、排以上干部外出7天以上，都进行登记。临川、黎川等县（市）还在外出民兵相对集中和固定的上海、广州、南昌设立办事处或管理服务站，对4000多民兵统一编组、统一管理。基层民兵干部坚持每月对外出基干民兵分别登门家访。乡、镇武装部和民兵营给外出基干民兵寄学习材料，并利用节假日民兵回家团聚时机，组织民兵集中上一两堂课和检查考试。
    新的管理机制增强了“兵”的观念，使民兵组织人散而心不散。今年，外出民兵中的1200名参训对象，接到训练通知后，均按时赶到县人武部参训。8月份民兵整组，提前半个月与外出民兵联系，结果各县（市）基干民兵集结点验，到点人数均达98％以上。
〖-ZW/正文〗
