〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外警察”周生泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周生泉从邱少云生前所在连退伍至今已10个年头。这位身高1.82米、有一手过硬军事技术的人，在运输公司工会干事、团委干事、团委书记、车队副队长、保卫科长等岗位上，都留下了见义勇为的感人故事。
    周生泉的爱人临产时，武装部突然来了命令：“民兵干部立即集合，配合公安机关去抓流窜犯！”3年的军旅生活，使当时兼任民兵连指导员的周生泉养成了命令重如山的意识。只要有紧急任务，家里有多大的事他也得撂下。周生泉简短地安抚妻子几句，同连长一起出发了。完成任务归来时，已是第二天凌晨，一进家门，糟了，爱人突然在半夜分娩，因失血过多，已处在昏迷中……
    一个月后，周生泉又被派往兰州，去追踪一桩涉及40万元的大案。他挤公共汽车去办事，忽然发现一个小偷在同伙的配合下行窃乘客的密码箱。周生泉见那乘客毫无察觉，便立即挤过去，用膝盖将密码箱顶住，卡在车厢板上。小偷没能得手，转而报复周生泉。车刚停，那小偷便抢先挤下车，回身就拉周生泉，后面又有3个人将周生泉猛推下来，往人行道上拉。车刚开走，4个歹徒便疯狂地围攻周生泉。两个歹徒死死抱住他的腰身，一个歹徒疯狂地击打他的头部、面部，周生泉眼睛立即被打出血来，头部也负了伤。这时，另一个歹徒又狠命地咬住他的手背。周生泉奋力反击，用右肘猛地往后一磕，捣断了抱腰歹徒的肋骨；左膝一用力，顶痛了抱腿歹徒的胸脯。另两人见状，吓得撒腿就跑。周生泉紧追不舍，又将两个家伙打翻在地。4个歹徒全部被抓获归案。
    又一次，周生泉在车站值班。两个职工说，有个小偷正在候车室偷一名打瞌睡旅客的钱包。周生泉冲进候车室，逮住了小偷，使一位农民保住了买拖拉机的6000元钱。10年来，周生泉先后抓获小偷20余人，被誉为“编外警察”。今年5月，张掖军分区党委为他记二等功一次。他应邀在甘肃、陕西等地作巡回报告，他的名字在黄土高坡广为传扬。RW：周生泉；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
