〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说口岸夸开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区各边防部队改革开放教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、秦彦宇报道：百余名边贸企业的经理、厂长走上黑龙江省军区各边防部队改革开放教育的讲台，官兵耳闻通贸兴边的巨大成就，加上目睹千里口岸边城的巨大变化，无不受到鼓舞，进一步加深了对党的十四大精神的理解。截至11月下旬，省军区各部队已请边贸经理、厂长作“说口岸、夸开放”报告117场。
    黑龙江省是全国口岸开放最多的省份，十四大的春风又给各口岸扩大开放注入了新的活力。如何使官兵的思想适应驻地经济发展的新形势？各部队在共建共育的基础上首先建立起基本路线教育营外课堂147个，聘请驻地企业中有成就的经理、厂长当教员，以他们的亲身经历，深化官兵对十四大精神的认识。他们还充分利用驻地优势，组织官兵到驻地口岸接受直观教育，增强了官兵积极支持、参与改革开放和经济建设的使命感和责任感。黑河边城，现已成了“南联北开，建港通贸，兴边富民”的开放口岸。黑河边贸总公司张经理在边防某部报告时说，去年黑河实现对外贸易额2.1亿多瑞士法郎，基础设施建设投资14亿元，进一步扩大开放后，又吸引法国、日本、香港、台湾、独联体等国家和地区400多个贸易公司前来投资办厂。官兵们听了报告，一致称赞扩大开放好。驻边城某部请驻地轻工业进出口公司经理、退伍军人张涛作报告后，深受启发和鼓舞。张涛介绍了他凭着军人特有的素质，在改革开放大潮中，带领全公司去年实现出口创汇453万美元。他还告诉战友们，在其手下工作的40多名精干的员工中，80％是复转军人。官兵们在讨论中兴奋地说：作为一名军人，一定要在军营这块磨刀石上磨练真本事。有了真本事，在部队会有作为，到地方也会有出息！
〖-ZW/正文〗
