〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京驻军积极参与地方高新技术开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技助民大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏贵俊廖启源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏贵俊、廖启源报道：驻宁部队和军事院校通过科技助民，积极支持、参与地方经济建设，受到地方领导和人民群众的欢迎。
    驻宁部队和院校充分利用军事科技力量，积极参与地方高新技术开发。他们开办了通工高新技术开发公司、银欧电脑公司等20多个高新技术开发实体。南京军区空军某部与南京航空学院共同开发的科技成果中，已有6项获国家科技进步成果奖，32项成果在全军获奖。
    近年来，驻宁部队和军事院校先后为地方办了60多个科技专业培训班，使2万多群众提高了科技兴工兴农的本领。随着中外合资企业不断增加，地方急需一批外语人才，国际关系学院应地方要求，安排30余名教授、讲师在院内外开办外语培训班，先后为地方培养英、俄、日、泰等语种的人才1000多名，缓解了地方外语人才的不足。驻宁部队和军事院校先后派出3000多个技术攻关小组，帮助地方企业攻克280多个技术难关。南京炮兵学院24位高级工程师、研究员和教授组成的科技咨询服务组，为汤山镇7个企业解决20多个技术难题，使这些企业创利100多万元。
    随着改革开放的深入，南京许多重点工程陆续上马。驻宁部队直接参加了扬子乙烯、现代化大型无害化垃圾场、浦口高新技术开发区、江宁经济开发区等58项重点工程和公益事业建设项目。
〖-ZW/正文〗
