〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向一流跨国公司迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首钢改革开放纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1979年至今，首钢进行的改革试点取得了巨大成功，企业得到了迅猛发展，经济实力大大增强，对国家的贡献越来越大，已经成了全国大中型国有企业改革的排头兵。
    正当首钢人认真学习贯彻邓小平同志南巡重要谈话精神，大胆规划自己的宏伟蓝图的时刻，今年5月22日，我国改革开放的总设计师邓小平同志来到了首钢。
    在姹紫嫣红的月季园，邓小平同志仔细听取首钢总公司领导同志的汇报。他高兴地说：“路啊，是历来明摆在那里的，走的快、走的慢、走的好、走的坏，那就看你的路第一对不对，方向对不对；第二是走的好不好，你们两条都走对了。”邓小平同志铿锵有力的话语令首钢人心潮澎湃。这不仅是对首钢经验的肯定，更重要的是肯定了首钢人从自身实践中走出来的这条搞活国有大中型企业之路。首钢人决心沿着党的“一个中心、两个基本点”的基本路线坚定不移地走下去。
    首钢实行承包经营责任制的经验，同样得到国务院的肯定。今年7月23日，国务院又批转了国务院经贸办、国家体改委关于进一步扩大首钢自主权改革试点的报告，指出：“要在进一步总结、完善首钢承包经营责任制的同时，实行更加扩大改革和开放的试点，赋予首钢更大的投资立项权、外贸自主权和资金融通权。这对于进一步转变政府职能，探索搞活国有大中型企业的新路子，充分显示社会主义的优越性，都具有重要意义。”
    “三权”，是首钢梦寐以求的。现在，条件具备了，道路指明了，人们关注的就是首钢这个社会主义全民所有制大企业，将会有一个怎样的发展。30年前周总理对“首钢要为首”的殷切寄语一直响在首钢人耳边。做一个过河卒子，在改革这盘棋上当先锋。对此，首钢人深感责无旁贷。
    一个令世人称羡的宏伟规划被公诸于众：到1994年，首钢北京地区钢的产量将达到1000万吨，同时在山东济宁地区建设一座1000万吨规模的齐鲁钢铁大厂。到2000年，首钢钢的总产量达到2000万吨以上。届时，在世界10大钢铁企业的行列中，将出现首钢总公司的身影。在实现这个规划的过程中，首钢1995年年销售额将达到40亿美元，即220亿人民币，其中海外销售额占四分之一。
    上述目标实现之日，就是首钢成为世界第一流的跨国公司之时。这不仅因为首钢的老本行――钢的产量有了一个大的飞跃，更因为首钢在机械、电子、建筑、船务等10多个行业都将获得突飞猛进的发展。首钢将努力发展钢铁深加工，大规模承揽海外工程，把自己的产品、技术广泛输出到国际市场。“首钢”这个名字，将会被越来越多的不同肤色的朋友所熟悉。
    党的十四大的胜利召开，极大地鼓舞着首钢人。在改革开放的道路上，真抓实干的首钢人立即采取新的行动。党的十四大刚刚闭幕，10月23日，首钢总公司便与香港长江实业（集团）有限公司及加拿大怡东集团，联合收购了香港东荣钢铁集团有限公司。接着，首钢又向成为跨国公司的方向迈出了两大步：11月2日宣布购买了美国加州钢厂的全套资产，为即将上马的齐鲁钢铁大厂准备了厂房和全套设备；12月4日，购买秘鲁铁矿公司全部资产合同换文仪式在利马举行，秘鲁铁矿将为首钢的继续发展准备了充足的原料基地。前不久，首钢自己办的华夏银行已经开业。……首钢这一个又一个引人注目的举动表明，首钢人正乘党的十四大的东风，快马加鞭未下鞍，为使首钢早日成为大型一流跨国公司而努力奋斗。
    压题照片为轧钢生产线生产建筑用螺纹钢的情景。 王鸿济摄（照片）
〖-ZW/正文〗
