〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆在青岛考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察期间，杨尚昆听取了山东省委书记姜春云，省长赵志浩等同志的工作汇报。
    杨主席对山东、青岛认真贯彻落实党的十四大精神，结合当地实际情况提出规划和措施，并作出的新成绩表示满意。他说，山东省贯彻落实十四大精神坚决、认真、扎实，青岛一片兴旺发达，前景很好。青岛作为山东改革开放的“龙头”，任重道远，各项工作都应该搞得更好一些。
    考察中，杨尚昆在马仲才、李振、韩喜凯、俞正声、刘镇等同志陪同下，先后到青岛第二啤酒有限公司、青岛针织一厂、青岛电冰箱总厂参观考察，还前往崂山区李村镇东李村村民的家中访问。每到一地，杨主席与干部职工和村民亲切交谈，详细询问工厂的生产经营情况，职工的住房收入情况和村民的生活情况，他告诉干部职工群众，没有这十几年的改革开放，就没有今天这样的好日子。十一届三中全会以来的路线归结到一点，就是实行改革开放，就是坚持一个中心、两个基本点的党的基本路线。实行社会主义市场经济，这是我们党总结几十年历史经验作出的正确选择。我们要按照党的十四大提出的方针、路线，扎扎实实，埋头苦干，把我们国家的经济实力再提高一步。
    杨尚昆在青岛期间，还听取了青岛市东部开发规划实施情况和青岛市高科技工业园规划建设情况的汇报。杨尚昆对青岛市的这两大举措表示赞赏，他希望青岛的东部开发建设和高科技工业园建设一年一个新样子，并题词勉励：“开发东部，振兴青岛。”RW：杨尚昆；视察工作
〖-ZW/正文〗
