〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变无偿用兵为劳务输出收劳务管理费以劳养武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龙舟坪镇人武部改革经济建设中成建制使用民兵方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高刚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清江隔河岩水电工程是“七五”期间国家重点工程。龙舟坪镇人武部从1991年6月25日起，按劳务输出原则带领民兵成建制参加工程建设。目前在隔河岩工程施工的民兵有348人。这支民兵队伍由一名副部长带队，以生产单位建立民兵连、排，实行军事化管理。充分发挥了民兵组织严密、吃苦耐劳、突击性强的优势，先后创下了小口径金钢石钻孔147.3米世界纪录和月钻8182米、灌浆8700米的国家纪录。
    截至10月20日，这支民兵施工队伍创产值150万元，创税4.7万元，民兵个人月收入都在200元以上。按协议，镇武装部从中提取劳务输出管理费，今年可达5万元。镇武装部将这笔收入作为民兵工作的活动经费。两年来，已为民兵连队活动阵地建设投资上万元，为民兵人身保险投保2.2万元，为民兵执勤装备投资2万多元，每年还拿出数千元用于民兵教育训练活动。此外，正在投资修建100多平方米的以劳养武商店。
    工区领导也认为这种做法很好，要求带领民兵施工队伍转战高坝洲和三峡工程。
〖-ZW/正文〗
