〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日门庭冷落今朝门庭若市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽总队医院依靠科技展翅腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌汪隆友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨斌、汪隆友报道：安徽总队医院依靠科技振兴医院，以技术优势吸引社会大批患者，经济效益4年翻了两番。
    安徽总队医院在面向社会开放之初，由于科技力量薄弱，上门求医者寥寥无几。为改变这种状况，他们聘请了30多名著名医学专家来院授课，与省内外12所大专院校、医院建立起协作关系，选派50多名技术骨干到北京、上海等大医院进修，一批中青年人才脱颖而出，全院有37人获得省级以上科技进步奖。他们积极引进开发高新技术。泌尿外科开展了同种异体肾移植新项目，成功率达93.8％，达到国内先进水平。普外科率先在安徽省开展了具有国际先进水平的经腹腔镜胆囊摘除手术，并已成功进行手术54例。近3年该院开展新技术、新业务186项，其中有1/3的项目领先于省内和武警部队的同行，获得武警和省科技进步奖16项，医院被武警总部评为“科研工作先进单位”。他们还想方设法筹集资金购置先进医疗设备50多件，兴建了安徽省最大的微机控制高压氧治疗舱和肾移植研究中心等。现在，该医院门庭若市，年门诊量近10万人次，收容量也达4000多人。大陆外省籍患者以及港台同胞也慕名前来就医。
〖-ZW/正文〗
