〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向科学组训要战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芜湖支队船艇大队确保长江黄金水道安全畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽王俊虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 茆荣丽、王俊虎报道：芜湖市支队船艇大队在人员减少、执勤任务加重的情况下，靠科学组训提高单兵的素质，确保了执勤任务的圆满完成。
    芜湖市支队船艇大队在今年编制调整中，人员缩减了36％，而担负的长江400多公里的水上治安任务却随着安徽省的皖江开发开放任务越来越重。为保证完成执勤任务，船艇大队坚持向训练要执勤能力，努力提高单兵作战技术。船艇大队训练除了与一般执勤分队相同的共同课目外，还有专业性很强的船艇技术训练。他们采取集中教与分艇练相结合、定位训与换位训相结合、走出去与请进来相结合的训练方法，使每个人至少掌握两项以上的船艇技术，更好地发挥现有人员的潜力，保证了船艇在航率始终达到100％。今年以来，该船艇大队航行370航次，处理水上交通事故3起，截获走私赃款赃物价值近百万元，严厉打击了各种江盗水霸，确保了长江黄金水道的安全畅通。
〖-ZW/正文〗
