〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国关心下一代工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧青少年思想教育关心下一代健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许烽刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月12日电 （记者许烽、刘思扬）今天结束的全国关心下一代工作座谈会提出，越是深化改革，扩大开放，越要关心下一代的健康成长，抓紧青少年的思想教育，这是关系到社会主义事业兴衰成败和国家长治久安的大事。
    为期5天的座谈会在广东茂名举行。与会代表结合各地实际，交流了关心下一代工作的经验，讨论了如何紧密结合经济建设这个中心，把关心下一代工作更有成效地开展起来。
    中共中央政治局常委李瑞环十分关心老同志从事关心下一代的活动，中国关心下一代工作委员会常务副主任王照华在会上传达了李瑞环同志对开好这次座谈会提出的重要意见。李瑞环说，关心下一代是千秋万代的事业。中国关心下一代工作委员会成立这几年做了大量工作，取得了成绩，积累了经验，希望各级党委和政府都来关心、支持关心下一代工作，把这一工作做得更好。
    据悉，目前，全国已有170万名老同志参加关心下一代活动。这些老同志以无私奉献的精神，生动活泼的形式，为下一代的健康成长辛勤劳动，受到社会各方面的重视和好评。
    中国关心下一代工作委员会主任康世恩在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
