〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮指挥学院追踪现代科技改进教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现教学与部队现代化建设同步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣彩陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈荣彩、特约记者陈德春报道：二炮指挥学院不断推进教学现代化，用现代科技知识武装学员头脑，培养出一批又一批既懂现代军事理论又懂现代高科技知识的部队指挥人才。
    这个学院紧紧追踪当代世界先进科学技术，不断充实和调整教学内容，使学院教学与部队现代化建设同步发展。为使学员一毕业就能熟悉各种新型武器装备的性能和指挥，学院每年都要派出上百人次赴导弹设计研究院、国防科工委试验基地、核工业部、二炮武器装备发展研究所等研制单位搞教学调研，并通过邀请国内外有关专家来校作学术交流、在国内高等院校和科研机构设立情报网站等途径，及时获取当代世界最新科技信息，先后增设了微波技术、指挥自动化工程、光纤通信原理等10多门新科技专业课，使学员站在现实与未来的结合点上研究现代战争。
    这个学院加速实现教学手段现代化，陆续研制成具有国际先进水平的营、旅和基地3个互相配套的导弹作战模拟训练系统。这些先进的教学手段用于课堂教学后，有效地提高了学员对高科技装备的驾驭能力和组织指挥水平。他们运用所掌握的高科技知识，组织科技人员围绕发射训练广泛开展科技攻关，先后取得1000多项科技成果，其中有500多项获得国家和军队级科技成果奖，发射成功率连续6年达100％。
〖-ZW/正文〗
