〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济下的用兵模式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发育中的社会主义市场经济，不可避免地会对我国社会结构及人们的思想观念和行为方式产生影响。民兵工作自然也不例外。市场经济下民兵工作怎样做？这是我们面临的一个重大课题。老传统要发扬，新情况要研究，现在需要的是可以遵循、可以操作的新东西。湖北长阳土家族自治县龙舟坪镇武装部关于民兵劳务输出的做法，其价值即在于此。
    过去，民兵成建制参加各种工程建设，基本上都是平调性和无偿性的。武装部门不言利，民兵个人不计酬。今后再这样做，肯定是不符合市场经济的原则和法度了。以市场经济观点看，成建制组织民兵参加重点工程建做，与一般的修桥补路及特殊情况下的抢险救灾之类具有地方公益和社会慈善、福利性质的活动不同。后者属于公民对社会的义务，应该不计报酬；而前者属于在经济活动中提供劳务。具体说，在此过程中，武装部门付出的是劳务组织、管理方面的服务，民兵付出的是劳动，二者及其结合，物化出工程的经济价值。按市场经济中的有偿、等价原则，民兵领取工酬，武装部门提取劳务管理费，当然是顺理成章、天经地义的事。这样看来，龙舟坪镇武装部的做法，应该视之为市场经济下用兵的一种新模式。
〖-ZW/正文〗
