〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水画家王印杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王印杰60年代初参军，为连队画幻灯片、黑板报报头。他热爱绘画，正准备在部队一展画技时，十年动乱开始了。为了少惹麻烦，他便在宿舍里偷偷作画。他认真探寻唐、宋、元、明、清等朝代著名画家代表作的特色，并坚持临摹。
    1982年，王印杰转业。他对绘画仍一往情深，身上经常带个写生本，无论走到哪里都不忘积累素材，把看到的美景秀色描绘出来。他说：“祖国的名山大川、自然风光、河流树木、田园景物，都使我激动、自豪，我要用我的心血浇灌锦绣画卷，献给社会，献给世人。”
    为使自己的技艺更上一层楼，王印杰加入了齐白石艺术研究会和中国书画研究社，又拜著名画师徐北汀、刘松岩为师，博采众长，大胆实践，他的画风令人耳目一新。名家称赞他的画“构图新颖，韵味充实，功底深厚”。
    王印杰出名了，求画的人络绎不绝。他的画多次被党和国家领导人作为礼品赠送外国领导人和友人，有十几个国家和地区收藏了王印杰的作品。王印杰被收入《中国画名人大辞典》、《中国当代国画家辞典》。RW：王印杰；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
