〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首富村的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大邱庄，一个坐落在华北平原静海县的普通村子，在历史上是穷了多少辈子的“大穷庄”。土地多盐碱，庄稼长不好，旱了生蚂蚱，涝了出蛤蟆。1978年前，全村没有一间砖瓦房，一个棒劳力一天挣不到一只鸡蛋钱，穷得远近出名：“大邱庄，老东乡，喝苦水，吃菜帮，糠菜代替半年粮……”。十几年的改革开放，使这里发生了神奇而深刻的变化，创造了数个全国村级第一：产值、利润居全国村级之冠，创办全国农村第一家中国农业银行支行，第一个现代化程度最高的种猪厂……人称“中国首富村”。
    记者慕名来到这里，只见一幢幢现代化厂房矗立田野，一座座别墅式住宅楼鳞次栉比。现在4000多人的村子已建成以工对主、农工商协调发展的经济实体――大邱庄企业（集团）总公司。总公司辖有5个工业集团公司，266家企业。去年全村工农业总产值达18亿元，今年工农业总产值可达到45亿元以上，人均创利润10多万元，每户上缴税金10万元，平均每户存款超过10万元。农业全部实现了机械化、电气化，种4400亩地只用几个农业工人，粮食亩产800公斤以上。人均住房面积30多平方米。住房、供水、供暖、医疗、上学等全部实行免费，应征入伍的青年每人每年发给5000元补助金，退伍后分配一套住宅，老人享受退休待遇。按大邱庄企业（集团）公司总经理禹作敏的话说，“靠工业发家，靠农业养家，用人才保家，让党的政策当家”，这可以概括为大邱庄经济崛起的奥秘。
    大邱庄的变化向世人昭示：只要按照邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义道路走下去，我们中国就大有希望。
    在大邱庄的土地上，一座座崭新的住宅楼拔地而起。每户可分得一套实用面积达93.5平方米的住房，凡有突出贡献和被评上劳动模范的人可住进别墅式的“人才楼”，每套面积240―380平方米。
    中国农村第一条股份制商业街――“香港街”。
    工业是大邱庄经济的支柱。“津海联营钢管厂”从建厂到投产、从投产到收回投资均只用了9个月时间。
    一个普通农家的的客厅一角。
    现代化的种猪场一角。
    改革开放把大邱庄人的一切积极因素都调动起来了。牌楼上“天保九如，地阔八方”的字，表现出大邱庄人的胸襟。（照片）
〖-ZW/正文〗
