〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淄博市拥军工作呈现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、特约记者张振江报道：淄博市把支持部队建设的着眼点放在千方百计帮助部队提高战斗力上，使拥军工作迈上了新台阶。11月中旬，笔者在刚刚被济南军区评为“军事训练先进单位”的某团采访，官兵们激动地说：“锦旗上浸透着淄博人民的汗水。”
    跟上部队现代化建设的步伐，把功夫下在为军营锻造精兵强将上，这是380万淄博人民的共识。近几年来，他们在全市人均只有8分地的情况下，先后划出2000亩土地和山林地作为部队的训练场。去年，某部从山区搬迁至市区，淄博市领导提出要像办自己事一样全力以赴为部队排忧解难。20多个部、委、办、局的负责人，一起研究解决部队房产调整、土地征用、随员安置等关键性问题，还出资帮助该部修建起700米用于战备训练的主要通道。驻军某部到千里之外执行紧急任务，粮食部门打破常规，先开仓售粮，后办手续，保证了执行任务的部队拉得出、冲得上。淄博市在帮助部队提高战斗力的实践中，坚持做到领导到位、组织到位、制度到位、工作到位，建立起了一套反应灵敏的组织运行机制。
〖-ZW/正文〗
