〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在十四大精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/宗朝争/张道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十四大精神鼓舞下，空降兵某师切实把教育训练摆到战略地位，着眼于未来战争，把应变能力强，反应速度快作为训练的主要课目，提高部队在突发事件和各种复杂条件下的空降作战水平。这是11月9日演习中，空降部队如神兵天降的一幕。 王维忠摄
    3508厂积极调整产品结构，参与市场竞争，开拓国际市场。他们开发生产的睡袍、夹克衫、衬衫等6大系列丝绸产品远销13个国家和地区。图为俄罗斯商人在该厂生产车间参观。 宗朝争摄
    北京军区某高炮旅针对现代战争特点，立足现有装备组织夜间训练。这是11月8日，他们进行夜间瞬间照明对伞兵射击的演练。 张道平摄
    首都钢铁公司在10多年的改革开放中成绩斐然。12月8日上午，本报组织编辑记者近百人，到首钢参观学习。 本报记者 乔天富摄
    60年代被国防部命名为“神枪手四连”的沈阳军区某部四连，贯彻十四大精神，请来当年率队赴京参加大比武的老连长贾洪恩讲传统，激励官兵们苦练精兵。 盛正洪摄
    新疆军区卡梅斯台边防站官兵全心全意帮助驻地哈萨克、蒙古、克尔克孜、塔塔尔等少数民族农牧民发展生产，维护民族团结。党的十四大召开后，他们又派出小分队，到边境一线的分散游牧点向牧民宣传十四大精神。 郭土改摄
    沈阳军区贯彻军委“切实把教育训练摆到战略地位”的精神，在千里雪原展开实兵演练，在实践中学习现代化战争知识，深化训练改革。这是某部“921”演习中实弹射击的一个场面。 赵炳松摄（照片）
〖-ZW/正文〗
