〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌陆军学院发扬抗大作风从严治校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步形成培养合格军事指挥人才规范机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张寿卿、特约记者黄朱清报道：南昌陆军学院继承和发扬抗大优良传统，着眼提高部队战斗力，近4年来先后推出10项教学改革措施，初步形成培养合格军事指挥人才的规范机制，受到总部、南京军区的肯定和好评。据学院11月下旬对近年来毕业学员的跟踪调查表明，90％以上的学员胜任本职工作。
    这个学院前身是抗日军政大学分校。在新的历史条件下，他们不断摸索培养适应现代战争需要指挥人才的办学路子，建立起相应的培训目标和课程体系。在课程设置上，他们着眼现代战争要求，借鉴外军办学成功经验，对原有教材进行更新，相继开设了《电子对抗》、《卫星通信》等课程。他们重视加强教学的实践性。学员每学一级分队战术，都要进行近似实战条件下的实兵演练，从入学到毕业要经过6次以上的综合考核。
    学院还像抗大办学那样，坚持从严治学，从严治校，有效地提高了人才培养质量。全院普遍建立健全各项规章制度，制定《教员管理规定》、《学员管理规定》和《教学规程》等，先后淘汰90余名不合格学员。学院实行的《合格教员标准》和《教学业务考评细则》等，对教员的教学能力、教学科研水平等分别进行量化，每年组织考评。去年，有21名教员挂起来限期赶队，还有2人被取消讲课资格。
〖-ZW/正文〗
