〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州市支队为振兴商城经济尽心尽职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当地方经济建设受到威胁时，郑州市支队官兵总是挺身而出。一天晚上，郑州市轮胎厂库区发生火灾，支队长黄海辉立即带领机动中队赶到现场，官兵们不畏橡胶燃烧时产生的化学毒烟，经过5个多小时奋战，从火海中抢救出价值上百万元的轮胎。今年夏天，一场滂沱大雨把郑州市主干道之一的建设路冲塌，路基下陷，车辆阻塞，排水管冲断，天然气管道挤弯，可燃性气体渗漏。郑州市支队官兵5分钟之内便赶到现场，维持交通秩序，排除道路障碍，拦截水流，奋战一个通宵，控制了险情。
    “武术搭台，经贸唱戏”，这是郑州市借武术节繁荣市场经济的手段之一。今年武术节，郑州市支队派出执勤小分队在大街小巷维护社会治安，保护了商场秩序。几年来，郑州市支队先后参与围歼持枪凶犯等重大战斗数十次，共抓获犯罪分子100多名，收缴各类凶器700余件。
〖-ZW/正文〗
