〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺蔡绍彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据新疆和田地区人武部门提供的材料：从1987年起，该地区12000多名有一技之长的民兵，在各级人武部门的统一协调、组织下，组成2000多个小组，采取分片承包的方法开展扶贫工作，使8000多户农民甩掉了“穷帽子”。该地区于田、洛浦、墨玉等县的民兵组织分别集资数万元，在当地办起了30余个科技知识普及班、农机修理班、裁剪班等，受益的各族群众达10余万人。被誉为和田地区农业发展“三大命脉”的玉龙喀什河工程、战斗渠工程、康塞水电站等，都是以民兵为骨干力量完成的。
    在信教群众居多的和田城乡，民兵组织何以如此活跃？
    11月上旬，踏着入冬以来第一场纷扬大雪，笔者走访了当地的一些民兵组织。看到县、乡、村三级民兵组织网络基本形成。大部分村子都建有专门的民兵连部和民兵活动基地，原来仅供民兵使用的阅览室及各种娱乐设施已全部向各族群众开放。在和田县罕艾日克乡尤喀空村，由民兵副连长克然木・依明捐资8万元刚刚建成的民兵活动基地，老人、小孩云集室内，参与或观看各种活动，笑语欢歌有如节日般热闹。
    和田县委书记蒋悦田兴奋地告诉笔者：民兵组织的一些活动，大人、小孩都愿意参加，武装部长的话有时比我的话还管用呢！民兵组织不仅是稳定社会的重要力量，而且在物质文明和精神文明建设中也可以发挥重要的作用。这就是和田地区民兵组织给人们的启示。
〖-ZW/正文〗
