〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦同人代会达成妥协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项决议是由俄罗斯宪法法院院长佐尔金提交人代会以记名方式进行表决的。为了缓解总统和人代会之间的尖锐矛盾，叶利钦率总统代表团和哈斯布拉托夫为首的人代会代表团，在佐尔金院长参与下于12日上午11时举行了近5个小时的会谈，双方达成了妥协。
    人代会根据双方妥协方案通过的决议规定：明年4月11日就俄罗斯新宪法的基本条例举行全民公决；在此之前由人代会最近通过的关于限制总统权力的宪法修正补充案暂停实施，人代会11日通过的关于禁止就对人代会、议会、总统和宪法法院的信任和提前停止其权力问题进行全民公决的全民公决法补充案同时失效。叶利钦总统应于12月14日向人代会提出数名总理候选人，得票最多的候选人将作为总统提出的正式总理候选人由人代会批准，总统将从得票最多的前三名候选人中挑选一名作为正式总理候选人，由议会批准，如果该候选人得不到人代会批准，将由总统任命一名代总理，代总理的任期至第8次人代会为止。此决议通过后，叶利钦总统10日上午发表的声明和人代会当日下午发表的《告俄罗斯人民书》一并失效。
    人代会通过这项决议后，叶利钦总统和哈斯布拉托夫议长马上从座位上站起来，握手言和。
〖-ZW/正文〗
