〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行授予人民警察警衔仪式江泽民等会见参加授衔仪式高级警官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国周立宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电 （记者邹爱国、周立宪）国务院授予人民警察警衔仪式今天下午在北京人民大会堂小礼堂隆重举行。这是中华人民共和国成立以来首次授予人民警察警衔。
    国务院总理李鹏为总警监、副总警监和一级、二级警监代表51人颁发授予警衔命令证书。
    被授予总警监警衔的是陶驷驹、顾林日方、贾春旺；被授予副总警监警衔的是田期玉、俞雷、白景富、蒋先进、胡之光、苏仲祥、宋平顺、夏仲烈、王胜俊、林超群、王金堂、唐正人、李治时。
    主席台正面悬挂着人民警察的巨型警徽。公安部门、国家安全部门和劳动改造、劳动教养管理部门担任领导职务被授予总警监、副总警监警衔和一部分被授予一级警监、二级警监警衔的高级警官参加了授衔仪式。
    授衔仪式在庄严、热烈的气氛中进行。下午3时，国务院秘书长罗干宣布授衔仪式开始，军乐队奏国歌。当国务委员王芳宣读国务院总理授予总警监、副总警监、一级警监、二级警监警衔的命令时，全体被授衔人员整装肃立，接受命令。随后，全体被授衔人员当场佩带警衔领章、符号。总警监、副总警监和一级警监、二级警监的代表依次走上主席台，接受李鹏总理颁发的授予警衔命令证书，会场响起热烈的掌声。
    李鹏总理在讲话中代表党中央、国务院和中央军委，向在公安部门、国家安全部门、劳动改造、劳动教养管理部门工作的全体人民警察表示热烈祝贺。他说，人民警察是一支政治上可靠，党和人民信赖的队伍，在保卫社会主义制度，维护社会治安，捍卫人民民主专政，保护公民合法权益等方面的工作中，做出了不懈的努力和重要的贡献。李鹏指出，按照党的十四大确定的宏伟目标，建设有中国特色的社会主义现代化强国，是历史赋予我们的神圣使命。他深信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，人民警察队伍的革命化、现代化、正规化建设必将迈出更大的步伐，一定能够为社会主义现代化建设创造良好的治安环境，做出新的更大贡献。
    授衔仪式在《人民警察之歌》的乐曲声中结束。
    出席授衔仪式的领导同志还有朱F基、姚依林、邹家华、王汉斌、张震、任建新、刘复之等。
    新华社北京12月12日电江泽民、李鹏、万里、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等同志，今天下午在人民大会堂会见了参加国务院授予人民警察警衔仪式的总警监、副总警监、一级警监、二级警监，并同他们一起合影。
    参加会见的领导同志还有：姚依林、邹家
    华、王汉斌、张震、任建新、王芳、刘复之、罗干等。
    图为江泽民、李鹏、万里、乔石等党和国家领导人在北京会见参加国务院授予人民警察警衔仪式的人民警察代表。 新华社记者 李生南摄（照片）
〖-ZW/正文〗
