〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财力赋予活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾寿元曾学才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有钱好办事；有钱可以办好事。
    今年的“6・19”活动，我们镇江市为纪念毛泽东同志关于民兵工作“三落实”指示发表30周年，举行了盛况空前的民兵分列式和阅兵式。1000多名民兵参加，有轻武器方队，有通信、防化、工兵等兵种方队，还有各种车载重武器方队。阵势之威武雄壮，不比电视上某些国家庆典中的阅兵式逊色。24个兵种和专业方队，民兵从头到脚，从服装到装束，都经过精心设计制作，既整齐统一，又各具特色。仪仗服饰之华美，称得上是一场大型的“时装表演”。
    镇江民兵史上这壮观的一幕，不瞒您说，花费近百万元。几十年以来搞这么一次，我们认为不能说是铺张，仔细想想，这既必要又值得。说实话，放在10年前，我们是连想也不敢想的。今年这样做了，前提是改革开放促进民兵工作上了新台阶，客观条件是有钱了。
    这几年，我们发动城乡民兵组织创办各种经济实体，同时从事多种劳务服务。到今年底，全市民兵以劳养武共创产值3.1亿元。所得收益，除用于扩大再生产、支援地方公益事业100余万元外，直接用于民兵活动的经费达400多万元。这次阅兵式的经费，有80多万元出自劳武企业收益。
    随着社会主义市场经济的发展，价值规律对民兵工作的影响和制约，必将愈来愈明显。民兵建设要开创与社会发展和国防需要相适应的新水平，将在更大程度上借助于财力。从未来发展看，以劳养武对于我国的民兵建设，是更实际更有战略意义的选择。经费问题长时期来是民兵工作中的一大拦路虎。如果说单纯计划经济体制下还好穷对付的话，今后在市场经济体制下就不能再勉为此难了。自古有“财大气粗”一说，去除这一世俗语言的消极意义，引申一下看，它在一定意义上揭示了民兵工作中的一条现实逻辑――财力赋予活力。
    （作者为镇江军分区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
