〖ZQ/总期〗12756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话报实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持实事求是，是我党我军的优良传统；讲真话、报实情，是辩证唯物主义的基本要求。一个人，一个单位，干工作总会有成绩，也会有失误，不会一无是处，也不会十全十美。总结工作、反映情况采取唯物主义态度，有喜报喜，有忧报忧，有一说一，有二说二，而决不能“隐恶扬善”，文过饰非。
    讲真话、报实情，需要有一点勇气。毋庸讳言，实际生活中往往报喜易报忧难。有的同志，总是愿意报喜而不情愿报忧。这里有主观方面的原因，主要是私心作怪，生怕报了忧影响个人或单位在上面的评价、在群众中的形象，想自己或小团体多，考虑部队建设的全局少。客观方面的原因，则主要是有些领导只爱听喜，不爱听忧，听到喜就笑，听到忧就跳，甚至“报喜得喜，报忧得忧”，久而久之，下面便不敢报忧了。这说明，要讲真话、报实情，需要上下共同努力，需要从解决认识上的谬误入手，切实提高坚持实事求是的自觉性和坚定性。
    报喜不报忧实际上是自欺欺人。因为喜与忧都是客观存在的，并不以任何人承认与否为转移。有成绩应当肯定，并从中悟出经验来，推而广之，才能更上一层楼；同时，有问题也应当正视，引出教训，把问题真正解决了，才能有所进步。从有利于进步的角度讲，正视存在的问题比评功摆好更为重要。因为，只有把问题揭露出来，才能得到解决，一个单位的领导能够及时发现问题，揭露矛盾，从而解决问题，化解矛盾，是有责任心的表现；一个单位的工作能够在不断克服缺点、弊病中前进，是大有希望的兆头。从这个意义上讲，正是“报忧解忧，隐忧添忧”。
    解决报喜不报忧的问题，关键在领导。各级要带头讲真话、报实情，同时要鼓励下面讲真话、报实情。经验证明，只要各级领导能够“较真”，对坚持实事求是的给予鼓励表扬，对隐情不报、文过饰非的给予批评教育直至必要惩处，实事求是之风就会吹遍军营。
〖-ZW/正文〗
