〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息”误解二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息”误解二题
    ■徐国强
    信息不可以集中或机动
    信息是事物所固有的、被人们共同规定的符号所表示，能以一定的载体记录、通过一定的途径（信道）传播并被人们所感知的客观存在，一经产生，永不消失。信息与物质、能量是构成客观世界的三要素，它来源于物质及其运动，依靠能量进行传递。信息与物质、能量既有区别又密不可分。信息与物质、能量的最主要区别之一，就是不具有空间和时间的分散性，即信息可以通过一定的技术措施使其脱离原来的事物，附着于新的事物（称为载体）。同一信息可由不同的符号来表示，如汉语的“武器”与英文的“weapon”。这是信息可以被摄取、记录、复制、传输以及被共享的根据。而且，这种复制和共享可以重复进行。也就是说，战场信源所映射信息的存在，是不以人的主观意志为转移的，既可以此处感知，也可以在彼处感知，既可以在此时感知，也可以在彼时感知，既可能被己方感知，也可能被对方感知。信息被感知后不可能消失，或在空间和时间上发生变化。因此，从语义学角度看，集中（机动）信息是不严谨的。可以集中或机动的不是信息本身，而是信息的载体，或是由少数人接触或处理信息。
    信息优势取决于信息价值
    信息具有质量属性和价值属性。信息的质量属性是客观的，由满足用户需求目标程度来衡量的。价值属性则是主观的，其评价依赖于用户及其需求。美国防部在《国防报告》中曾认为：“信息优势是指能够把正确的信息以正确的形式、在正确的时间和地点提供给正确的人，与此同时不让敌人得到这样的优势。”受此影响，不少人将谋求信息优势等同于谋求信息质量，认为取得信息优势就是在信息的正确性、准确性、及时性和完整性上高对方一筹，这是不科学的。因为对作战而言，有用的信息是消除了指挥员的疑问或回答了指挥员所关心的问题的信息。那些与当前的态势无关的信息，即使质量再高也是没有用的。因此，判断信息优势，既要看信息质量，还要看信息实际的使用价值。在某种程度上，掌握高价值的信息才是真正占据了信息优势。
〖-ZW/正文〗
