〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“挨骂”的雅量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多些“挨骂”的雅量
    ■姚洪华
    1800年，托马斯q杰斐逊当选为美国第三任总统。一次，杰斐逊看到报纸上有一段辱骂他的话：杰斐逊“野心是他的罪恶，他也将因此受到惩罚。阴谋是他的爱好，但阴谋也将打乱他的计划和夺去他的权力。他为政腐化堕落，他的应受谴责的行为将使他名誉扫地和被人辱骂……”即便如此，杰斐逊也没有记恨在心，或是利用权力去打击报复，而是这样回答：“他们选中了我来担任这一荣誉的角色（总统），同时又以世上任何国家前所未闻、见所未见的这种凶恶方式来攻击我。我将保护他们造谣与诽谤的权利，而且我仍将珍视这一权利的继续维持……”
    两百多年过去了，托马斯q杰斐逊善待“挨骂”的故事，仍然让人钦佩。作为总统，杰斐逊不仅善待“挨骂”，还注重从骂声中深刻反思，举一反三，并采取一系列措施改进工作，消除隔阂，最终以实际行动得到了美国人民的信任和理解，并在1804年成功实现连任，成为与华盛顿、林肯齐名的著名领袖。
    现实生活中一些同志缺乏容人之心、宽人之怀。不要说愿闻其骂、洗耳恭听了，就是听到一些逆耳之言、批评之语，也常常会暴跳如雷，恼羞成怒，甚至采取种种手段打击报复当事人。长此以往，不仅个人的威信被挥霍光了，群众的心也被折腾凉了，损坏的最终还是自己的形象和党的事业。
    有一次，唐太宗问徐敬业说：“我看群臣中，以你最为贤能，但有人却不以为然，这到底是怎么回事？”徐敬业答道：“春天的雨，何等滋润！农民喜欢它能够泽农作物，但是行人却讨厌它把道路弄得泥泞不堪，难以行走；秋天的月，何等皎洁！有情人欣赏它盈盈的清辉；偷盗者却嫌它明亮碍事。天地之大，人们尚且对它有所遗憾，何况小臣呢？”可见，自古贤者能士大都宽容对待批评逆语，善于“挨骂”，所谓“大肚能容容天下难容之事”，这种雅量和气度，其实就是人生修养的至高境界。
    谁都不希望自己挨骂，但谁人背后无人骂？为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。身正不怕影子歪，只要自己行得端、做得正，就不怕人家议论，不怕人家批评，不怕人家谩骂。即便别人议论的是假的，批评的是错的，甚至骂的是冤的，也应该有些君子之风、雅士之量，本着“言者无罪”的原则，多一些容人的雅量。慎对挨骂，不气不恼，妥善处理，努力改进，就会得到大家的理解、支持与拥护。反之，明明做了错事，说了错话，有了问题，却死不悔改，别人指出还恼羞成怒，久而久之，骂声只怕会越来越多。
〖-ZW/正文〗
