〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数百公里边境线尽收眼底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹤岗军分区运用科技手段提升戍边能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张其广/李邦宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张其广、李邦宏报道：近日，黑龙江省鹤岗军分区所属某哨所安装的航道越界报警系统发出刺耳鸣叫声，执勤官兵通过视频监控系统发现两名边民误越边境线。该军分区联合指挥组迅速指挥哨所人员和民兵快反分队，采取果断措施进行拦阻，成功制止一起涉边事件发生。
    自2004年起，鹤岗军分区开始打造信息化管边戍边平台，有效解决了边防执勤中信息获取难、指挥不畅通等问题。近年来，针对遂行多样化军事任务对边防建设提出的新要求，该军分区启动新一轮边防信息化建设，旨在进一步提高边境管控、应急机动指挥能力和边防日常管理质量。他们多方筹措资金数百万元，铺设了300余公里光缆，对辖区所有哨所进行光纤扩容。为构建集信息采集、情报获取、情况处置、登记统计于一体的信息系统，军分区领导带头到科研院所调研论证，最后确定开发“戍边”系列系统。在专家的指导下，经过两年研发，最终推出3套系统，填补了边防信息化建设中没有执勤管控软件的空白。
    信息化平台建成后，关键是要管好用好相关系统，使其发挥最大效益。去年，该军分区以复杂电磁环境为背景，多次运用信息化手段举行军地联合封控边境处突演练，促进了边防部队执勤作战能力的大幅跃升。通过全管段、全要素和全时域管控，边防部队获取信息更准了，处突速度更快了，管控范围更广了。许多官兵深有感触地说：“随着执勤手段的改进，数百公里边防线的情况尽收眼底，边情处置变得更加快捷而有效！”
〖-ZW/正文〗
