〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海戈壁变绿岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭珉翔/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭珉翔本报特约记者曹海华
    西沙群岛的中建岛，有着风岛、火岛、沙岛和南海戈壁之称。1975年，南海舰队某部首批守岛官兵带着一顶帐篷来到这里，开始了长达30多年的建设。他们一砖一瓦建起了营房后，开始了漫长的植树造林工程，做爱岛建岛的天涯哨兵。
    中建岛上除了洁白的珊瑚沙地就是海水，为了在岛上种树，官兵们利用探亲、出差等各种机会，你一包、我一包从大陆20多个省市背来泥土、树苗和菜种，在珊瑚沙上填土造地，植树种菜。可是要在寸草不生，高温、高湿、高盐的珊瑚沙地上种活一棵植物谈何容易？就算好不容易成活了，还要挺过岛上一年百余次台风的“洗礼”，才能真正生根发芽。
    要提高种植的成活率，增加泥土和有机肥是关键。多年来，中建岛有一条不成文的规定，每一位回家探亲的守岛官兵归队时都要带回一包泥土和肥料。
    1980年10月，中建岛老兵李华平从安徽老家带着两大袋干鸡粪上汽车，因为鸡粪实在太臭，售票员硬是不让他上车。无奈之下李华平只得告诉售票员原因，当得知西沙中建岛的情况和官兵们爱岛建岛的故事后，售票员感动了，不但让李华平上了车，还免了货运费。从此以后，李华平只要回家归队再带泥土肥料，当地车站总会为他亮“绿灯”。
    如今，每年定期都会有新鲜的泥土用军舰运上岛，以改良岛上的土壤。但中建岛上的菜地仍保留着30多年来由官兵从各个省市带上岛的泥土而建成的各省“团结地”，不时还有休假归队的官兵从家乡带回一小包泥土添加到“团结地”里。
    在官兵的不懈努力下，羊角树、马尾松和爬藤最先在岛上扎下根。如今中建岛上已种下马尾松3000多棵，羊角树1000多棵，椰树200多株，爬藤2000多平方米。2006年11月椰树林还结出了第一个椰果，着实让官兵乐呵了好一阵子，昔日的南海戈壁正变成生机盎然的海上绿岛。
〖-ZW/正文〗
