〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个股长真“难缠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/梁宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 1月1日 袁战鸿梁宁
    这个股长真“难缠”
    在新疆军区某团，财务股股长姚灵刚是个“人物”。有人说他“一根筋”，有人说他太“难缠”。真是这样？不信，举几个例子听听。
    去年初，姚灵刚从外单位调任财务股股长第一周就赶上部队发工资。他发现机关干部的工资条里有一项是党费代交。“交纳党费是每个党员应尽的义务，怎么能从工资里扣？”姚灵刚拿着工资表去找政治处主任。主任马上表态：“按你说的办，现在就改。”
    去年10月初，已经退伍多年的几个同乡战友结伴来部队驻地旅游，姚灵刚和几个当年考学留队的战友全程陪同。晚上，他们在驻地一家饭店好好热闹了一番，相约春节在老家的县城再聚。第二天，送走了当年一起入伍的同乡，姚灵刚拿着发票在训练场找到陪同的几名战友：“这几天的消费实行AA制，一人收取200块钱。”战友当时就拉下脸：你堂堂一个财务股长，这点钱还处理不了，还好意思让我们掏腰包？末了，还是按姚股长说的办了。
    有段时间，姚灵刚发现团里的自助银行铁门紧锁，一问才知银行自动取款机里经常没钱。姚灵刚找到驻地银行经理，得到的答复是官兵每月取得钱太少，自动取款机没利润可赚，银行打算撤柜。姚灵刚脖子一硬：“要撤可以，全团官兵的工资津贴改由别的银行代发。”经理一听软了。姚灵刚得寸进尺：“取款机不但不能撤，而且每年必须在部队外训点加装一个取款机。”
    这就是姚灵刚，你说难缠不难缠？
〖-ZW/正文〗
