〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际举措支持国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉春/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省将随军家属就业落实情况列为政绩考核指标
    四川省自贡市划拨专项经费确保涉军维权顺利开展
    本报讯黄玉春、邵阳报道：新年伊始，云南省政府、省军区联合出台文件，明确规定随军家属就业和子女入学落实情况，将被列为考核政府政绩和评选双拥模范城（县）的重要指标。
    云南省艰苦贫困地区较多，戍边守边任务重，军人家属子女随军后就业入学困难较多。省委、省政府从支持国防建设的大局出发，要求各级政府拓展工作思路，创新发展模式，建立长效机制，切实做好新形势下随军家属就业和子女入学工作。针对随军家属就业难的问题，要采取安置就业、市场就业、自主创业等多种办法妥善解决。对需要调动安置的随军家属，按照专业基本对口或者相近原则，在同等条件下予以优先安置；符合相关条件的随军家属，在未就业期间，省财政每月给予适当生活补助。针对军队干部子女入学难的问题，按照相对集中、优先安排的原则统筹解决。
    为确保新举措得到有效落实，云南省各级政府和省军区系统还将联合成立工作领导小组，每半年集中汇总一次驻军随军家属就业、子女入学需求，协调职能部门研究解决。与此同时，军地双方将加大监督检查力度，对成绩突出的单位和个人予以表彰，对落实不力的进行通报批评。
    本报讯戴胜龙、周利报道：1月4日，四川省自贡市出台新举措，决定从今年开始，由市财政为涉军维权工作划拨专项经费，确保维权工作顺利开展。
    近年来，自贡市军地双方密切配合、齐抓共管，积极探索新形势下涉军维权工作的方法和途径，建立和完善了涉军案件合议庭和军人陪审员制度。去年，自贡军分区在西南五省（市）涉军维权工作座谈会上介绍了创新方法手段维护军人军属合法权益的经验，并被中央政法委、总政治部表彰为全国维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位。
    元旦刚过，自贡军分区、自贡市委政法委等13家单位联合出台规定，进一步明确了维权工作的组织机构、原则、职责、制度、程序、经费等8个方面的内容，为进一步做好涉军维权工作提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
