〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新引领渡难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国在应对国际金融危机中积极占领“制高点”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/顾瑞珍/吴晶晶/胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国在应对国际金融危机中积极占领“制高点”
    ■新华社记者李斌顾瑞珍吴晶晶胡浩
    “不管是应对国际金融危机，还是抢占新一轮发展先机，都离不开创新。”
    1月11日上午，国家科学技术奖励大会在北京隆重举行。走出人民大会堂，手捧大红证书的华南理工大学教授谢胜利难掩激动之情：“我们将继续在自主创新道路上奋发前行。”
    科技支撑发展，创新引领未来。2008年以来，面对百年不遇的国际金融危机，党中央、国务院运筹帷幄，着眼全局，吹响了加快科技发展、抢占未来经济发展制高点的“进军号”；从中央到地方，从企业到院所，人们纷纷投身到增强自主创新能力的发展大潮之中。
    从自主创新到重点跨越，一年多过去，“科技的力量”在神州大地进一步释放，共和国未来发展的根基更加牢固……
    立足当前，着眼长远
    吸引千万亿次级计算机、华大基因研究院等“落户”；制定互联网、生物技术、新能源三大产业振兴规划，计划5年时间带动6500亿元产值……国际金融危机发生以来，一个个和科技创新有关的举措，在地处南国的深圳频频推出。
    “金融危机来了，但自主创新的力度不能减，结构调整升级的步伐不能停，这些才是下一轮经济增长的主力。”深圳市常务副市长许勤的话，是他的肺腑之言，更是许多人在应对金融危机过程中越来越清晰的共识。
    美国力图在新能源等领域取得突破，欧盟宣布到2013年以前投资1050亿欧元发展绿色经济……放眼全球，在应对国际金融危机的过程中，一场抢占未来经济发展制高点的“赛跑”悄然开始。
    谁能在科技创新方面占据优势，谁就能够掌握未来发展的主动权――早在2007年，党的十七大就鲜明提出，提高自主创新能力，建设创新型国家，这是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键；要坚持走中国特色自主创新道路，把增强自主创新能力贯彻到现代化建设各个方面。
    2008年11月，面对国际金融危机，中央出台了2年4万亿的一揽子计划，其中用于自主创新、结构调整和技术改造的投资约3700亿元，占投资总额的近10%。
    “党和国家事业发展，比以往任何时候都更加迫切地需要坚实的科学基础和有力的技术支撑，更加迫切地需要广大科技工作者不懈进行创造性实践。”2008年12月15日，在出台一揽子计划一个多月后，胡锦涛总书记在纪念中国科协成立50周年大会上向科技人员发出了号召：“当前，在国际金融危机快速扩散和蔓延、我国经济发展受到严重影响的情况下，广大科技工作者要积极为扩大内需、保持经济平稳较快发展贡献力量。”
    问计于民，问政于民，问需于民――2008年下半年以来，中央领导同志加大了到基层调研的密度。中央领导同志频频到企业和科研单位调研，到了企业，看的最多的是车间和研发中心，大力鼓励研发人员开拓创新。
    从企业车间到研发单位，从港口码头到社区家庭，一次次调研，一次次分析，以胡锦涛同志为总书记的党中央对经济形势更加了然于胸。
    2009年3月，国务院出台《关于发挥科技支撑作用促进经济平稳较快发展的意见》，推出加快实施重大专项、为重点产业振兴提供科技支撑、支持企业提高自主创新能力等六项科技支撑措施，实施加大财政投入、加强科技人力资源建设等四项保障政策。
    5月13日，中央财政预算计划2009年安排328亿元，2010年安排300亿元左右，带动企业投资，主要推动高档数控机床与基础制造装备、大型飞机等11个科技重大专项的实施。
    6月5日，《促进生物产业加快发展的若干政策》公布，就加快培育生物产业提出了“加大财税政策支持力度”等33项措施，旨在将生物产业培育成为高技术领域的支柱产业和国家的战略性新兴产业。
    7月7日和9日，国务院两次召开经济形势座谈会，分别听取经济专家和企业、行业协会负责人意见和建议。会议提出，要支持和推进新能源、生物医药、第三代移动通信、“三网融合”、节能环保等战略性新兴产业的技术研发和产业化，创造新的市场需求，培育新的经济增长点。
    2009年12月，中央经济工作会议再次对战略性新兴产业发展作出部署――要抓紧研究提出培育我国战略性新兴产业的总体思路，强化政策支持，加大财政投入，培育新的经济增长点。
    2009年12月，在赴澳门参加回归十周年活动后，胡锦涛总书记在广东珠海考察工作时对企业技术人员殷殷寄语――要“始终把自主创新作为企业的生命”，要“聚集更多优秀人才，不断提高研发水平，为推动‘中国制造，向‘中国创造，转变作出更大贡献”。
    从“中国制造”到“中国创造”――一字之差，却彰显了中国共产党人对未来发展的坚定信念，更昭示着一个民族实现伟大复兴的美好梦想。
    抓住机遇，迎难而上
    2009年岁末，江苏长电科技股份有限公司董事长王新潮格外忙碌，因为最近他又多了一个头衔――“中国集成电路封测产业链技术创新联盟”理事长。
    这个刚成立的联盟是我国16个科技重大专项中成立的第一个产业技术创新联盟。
    “联盟的成立将有利于我国集成电路封测产业集聚和整合创新资源，加快核心技术和关键产品开发，提升核心竞争能力。”王新潮说，“作为首任理事长，我深感责任重大。”
    成立技术创新联盟，只是应对国际金融危机的“科技新政”之一。
    大幅度增加科技投入，推动技术改造，加快实施重大科技专项，超前部署、大力培育战略性新兴产业……回眸应对危机一年多来中国所走过的道路，历程惊心动魄，应对从容沉着。
    从科技部门到财政部门，中央各部门紧密配合，积极协作，认真贯彻中央部署，纷纷制定具体政策措施，加大对科技和自主创新的支持力度。
    ――困难时刻，国家启动十多个重大科技专项，加快对未来经济社会发展有重大影响的重大关键技术研发和产品开发。2009年，民口9个专项共启动2597个项目，安排中央财政经费518亿元。
    ――一批先进技术和产品得到加快推广应用。国家加大了对“新一代可循环钢铁流程工艺”、“高速铁路装备技术”等45项技术研发和推广的支持力度，加快一批有基础的产业关键技术和共性技术的组织实施和推广应用步伐，为钢铁、石化等重点产业技术升级换代提供了强有力的科技支撑。
    ――科技部、银监会出台了《关于进一步加大对科技型中小企业信贷支持的指导意见》，以加大对企业特别是中小企业的扶持力度，解决中小企业融资难问题。
    ――国家能源局正牵头制订新能源发展规划；财政部明确十大政策扶持新能源和环保产业。
    ――从3G牌照发放到创业板市场正式启动，在金融危机背景下，一些酝酿已久的重大举措终于在2009年推出。
    ――金融资本在科技领域的放大效应逐步显现，创业风险投资快速发展，管理资本总量超过1400亿元。各地方设立的创业投资引导基金超过30家，总额超过100亿元。
    ……
    部门大力投入，地方积极跟进――
    从沿海地区到中西部地区，各地积极行动起来，一系列推动科技创新、加快转型升级的政策措施迅速出台，成为应对国际金融危机的有力武器。
    2009年5月，上海市委市政府制定出台了《关于进一步推进科技创新加快高新技术产业化的若干意见》，首批200多个重点项目相继启动实施。
    民营企业众多的浙江，把自主创新作为实现又好又快发展的核心战略，力争到2015年全社会科技投入、高新技术产业产值等比2009年提高一倍。
    作为全国首个科技创新型试点城市，安徽合肥大力推动高新技术产业集聚发展，将全力培育若干千亿元规模的战略新兴产业，抢占产业制高点。
    ……
    政策落实不落实，关键在基层――
    在《国家技术创新工程总体实施方案》推动下，各地积极建设面向企业的技术创新服务平台，为企业技术创新提供支撑服务。
    各地创新型企业建设力度也不断加大。国家级试点企业已达469家，各地方创新型试点企业达到3000多家，成为技术创新的生力军。
    中央和地方财政重点加大对中小企业信用担保体系建设、技术创新和创业、产业结构优化升级及市场开拓等支持力度。
    电动汽车、光伏太阳能、半导体照明……各地加大财政补贴政策的落实力度，一批战略性新兴产业得到规模化应用，渐成气候。
    ……
    面对危机，科技人员的作用更加彰显。
    危机来袭时，曾占领美国一半以上Mp3芯片市场份额的广东珠海炬力集成电路设计有限公司业绩一度萎缩近50%。
    暨南大学易清明教授等研发人员入驻企业，共建暨南大学――炬力集成电路设计创新实验室，与公司研发团队一起研制GPS导航多媒体主控芯片，获得成功并实现量产，市场反应踊跃，企业迎来了新的增长点。
    “很多科技人员入驻企业后，量体裁衣地帮助企业解决实际问题，大幅缩短了产品的研发周期，提升了企业抵御金融危机的能力。”科技部政策法规司负责人说。
    2009年，科技部、教育部等部门联合出台《关于动员广大科技人员服务企业的意见》，组织动员广大科技人员深入一线企业服务，帮助企业特别是中小企业应对金融危机挑战，破解发展难题，提高自主创新能力，增强核心竞争力。
    到2009年年底，全国共有11万余名科技人员深入企业开展多种形式的技术服务。科技部为此投入6.4亿元，天津、上海、江苏等14个省市落实配套经费7亿多元。
    ……
    海阔任鱼跃，天高任鸟飞。面对国际金融危机的严重冲击，大力发展科技、增强自主创新能力，不仅缓解了国际金融危机的“燃眉之急”，更为未来发展开拓了广阔空间。
    形势复杂，任务艰巨
    随手翻开大红的2009年国家科学技术奖励公报，人们不难发现：过去一年多，从超高压直流输电重大成套技术装备开发到新一代无线技术平台，我国又诞生一大批具有自主知识产权的技术和产品，推动了战略高技术产业和先进制造业发展。山东如意科技集团、南车青岛四方机车公司、中兴通讯……一个个企业在危机中积极创新，迎难而上，成绩斐然。
    从京津城际铁路运行到武广高铁开通，一列列流线造型的动车组，不仅改变了交通运输格局，更扩大了人们的工作生活圈，成为助推区域经济发展的新引擎。“参松养心胶囊”――一个自主研制的中成药，每年为300万人以上的心律失常患者提供治疗，带动了制药业的发展……
    从交通运输到生命健康，自主创新能力的提升，不仅给人们带来了看得见、摸得着的变化，更给经济注入了无限活力和生机。
    回首2009，从“最为困难”的一年到“极为不易”的一年，人们感慨万千。
    “世界经济全面复苏将是一个缓慢复杂的过程……保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定任务艰巨繁重。”新年第一天，胡锦涛总书记在全国政协新年茶话会上发表的讲话，折射出中国共产党人一贯的清醒和冷静。
    展望2010，世界仍不平静，道路依旧坎坷。
    “如果说2009年是新世纪以来中国经济发展最为困难的一年，2010年我认为可能是最为复杂的一年。”2009年年终的“2010中国经济形势解析高层报告会”上，国务院发展研究中心副主任侯云春分析，“复杂”在于不确定性因素很多。
    “从长远来看，要想保持世界经济的健康发展，必须进行新一轮的产业革命、技术革命。现在采取的发展新能源、生物技术、低碳经济等措施，都是在朝这个方向努力。”侯云春认为，“但是要真正在实体经济领域实现新一轮的技术革命，这需要时间。”
    新年伊始，一条不太引人注目的消息传来――
    继北京中关村之后，武汉东湖高新技术开发区成为国务院批准的第二个国家自主创新示范区。示范区将开展股权激励、深化科技金融改革等试点工作，成为依靠创新驱动发展的典范。
    创新引领发展――推动经济发展尽快走上创新驱动，内生增长的轨道，这是党中央、国务院为应对危机提出的最新要求，更是中国经济社会发展的长远之策。
    中国已经成为世界经济的“发动机”之一，而中国这艘快速行驶的巨轮，也亟须安装一部“科技发动机”。正如经济合作与发展组织的一份评估报告所称，中国需要在其快速增长的各领域的投资建设中加大在研究和开发、高等教育领域的份额；同时，要建设一个现代、高效的国家创新体系，中国还有很长的一段路要走。
    今天，身处又一轮科技革命的前夜，历史性机遇不容再次错过――
    “中国的现代化是人类历史上前所未有的大变革。科学技术是推动这场变革的重要原动力。只要用现代科学技术武装起来，中国这艘巨轮就能产生无尽的力量，任何人都阻挡不了我们前进的步伐。”
    2009年11月3日，国务院总理温家宝在首都科技界大会上的讲话，是誓言，更是号角――
    这号角，必将激励亿万中国人，劈波斩浪，奋力前行！
    （据新华社北京1月13日电）
〖-ZW/正文〗
