〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨入军营就是普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅探索做好大学生新兵教育训练管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫东/王宏林/黄炳富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵教育管理探访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李卫东《前卫报》记者王宏林黄炳富
    新年刚过，记者走进济南军区某防空旅新兵营，惊喜地发现，该旅适应大学生新兵特点，积极探索科学看、科学教、科学训、科学管的方法路子，正有序有力有效地展开大学生士兵教育、训练和管理工作。别具特色的铸魂育人举措，使大学生新兵在“兵之初”就立起向上之志，迸发奋进之力。
    对待新兵就应一视同仁
    ――平等看待大学生新兵和其他新兵，既不让前者自负，也不使后者自卑
    “学历高，真荣耀；学历低，真着急。”新兵刚入营时，一些新兵发出了这样的感叹。
    “就身份而言，大学生新兵和其他新兵是平等的，没有等级差别和高低之分。”座谈中，新兵一连班长潘俊龙的话让人印象深刻：“可是，面对身边备受关注的大学生士兵，看看国家和军队给予他们的优惠政策，其他新兵感到受了冷落。”
    潘俊龙所带的班有2名大学生新兵。一天晚上，刚刚看完《新闻联播》，一名非大学生新兵就满脸疑惑地说：“报纸、电视关注的都是大学生新兵，干部骨干对他们也高看一眼。同样是兵，我们咋就不受重视？”
    这一现象引起旅党委的警觉。“大批大学生入伍是时代发展的必然。随着军队武器装备更新换代、信息化建设步伐加快，今后大学生士兵会越来越多。”旅政委吕运成认为，尽管大学生新兵比例大幅提高，但其他新兵仍占大多数，千万不能只顾研究“比例变化”这个新情况，忽视“抓住大头”这条老规律。
    为此，旅里拿出专门时间对新训干部骨干进行教育，引导大家着眼全局一视同仁看待大学生新兵和其他新兵，决不人为“分级”、主观“划杠”。紧接着，“强化整体观念，抓好共同培育”专题教育、“新兵学历层次与地位作用”群众性讨论，相继在新兵营展开。
    旅里还注重引导大学生新兵牢固确立“普通一兵”的观念，严格要求、严格训练；与其他新兵开展“思想互助、工作互帮、技术互学”活动，取长补短、共同进步，团结一心为部队现代化建设作贡献。
    座谈会上，新兵三连大学生新兵万照感慨道：“干部骨干公正平等地对待每一名新兵，没有出现顾此失彼、厚此薄彼的现象。我们生活在温暖中、工作在信任中、成长在希望中。”
    穿上军装就要献身国防
    ――采取切合青年战士认知特点的教育方法，着力打牢大学生新兵从军报国的思想基础
    如何科学制定培养目标，真正将大学生新兵培养成军队建设的有用人才，是摆在各级领导和带兵人面前的一个现实课题。
    这个旅党委机关针对大学生新兵领悟能力强、思想不盲从的特点，改变过去单向灌输、硬性说服的教学方式，着力打牢大学生新兵从军报国的思想基础。
    新兵二连指导员王在强展开了这样一份新兵学习教育计划表：每周二晚上和每个教育日最后一小时，为大学生新兵自主学习时间，由其自行确定学习目标、自行选择学习书目、自行运用学习方法。王在强对记者说，实践证明，这种开放式的教育方法，效果的确不错。
    新兵六连班长赵燕杰补充说，营连还通过理论考核、问卷测评、互动问答等方式，不间断地搞好督促检查。另外，坚持每天一次小辨析、每周一次小演讲，搭建起“人人开口讲、人人晒思想、人人受启发”的自我教育平台。
    “对带着青春梦想投身火热军营的大学生新兵来说，形象感召似乎更能打动人心。”座谈会上，新兵二连大学生新兵胡家纶直抒胸臆：“前几天，营里组织我们阅读旅里编印的《优秀大学生士兵风采录》，观看军区‘十佳青年标兵，事迹报告光盘，让我们在直观领悟先进人物的崇高境界中，找准了人生坐标，校正了价值追求。”
    观摩复训补训阶段军事训练课目演示，参加冬季野营训练誓师动员大会，让大学生新兵在感受老兵的高昂士气、英武形象和精湛技能中，看到自身差距，明确努力方向。大学生新兵汤伟明激动地说：“我们只有忠诚使命、奉献军营，把自身价值追求融入到国防建设事业中，才能不负党和人民的厚待和期望。”
    合格士兵就该精武强能
    ――前期抓适应、中期抓强化、后期抓提高，努力把大学生新兵培育成打赢尖兵
    武艺练不精，不算合格兵。大学生走进军营，首先必须成为一名想打赢、练打赢、钻打赢的合格士兵。
    这个旅坚持前期抓适应、中期抓强化、后期抓提高的组训原则，一步步地增强大学生新兵身体素质，强化其军事技能。旅长霍建刚介绍说：“质量调控组训，是一个紧贴实际、科学管用的好办法。”
    该旅机关业务部门依据《军事训练与考核大纲》，按照从简单到复杂、从一般到特殊的思路，制定新兵训练9个课目33项内容的总体方案和分类计划，逐条逐项明确内容条件、指标参数、阶段区分和承训责任，形成了与大学生新兵实际需要相适应的训练模式。
    新兵三连班长王军对各种科学训法津津乐道：“新兵训练时间短、内容多、转换快，如果所有课目都按部就班进行，在既定时间内很难完成训练任务。新兵连采取整合、互补、压缩等创新性训练方法，集中组织大学生新兵进行针对性训练，取得了事半功倍的效果。”
    针对大学生新兵接受新鲜事物欲望强的特点，注重运用技术化、信息化等方式组训，无疑是该旅的又一个创新点。
    他们将新兵训练的教案、多媒体课件、模拟训练软件等资料整理汇总，“打包”放到局域网上，丰富大学生新兵网上自学自训资源；依托旅指挥自动化站成立自学自训工作导调组，每周提供作业条件、组织考核评判、公布训练动态，切实搞好新兵网上自学自训的组织引导。
    管理科学就得以人为本
    ――积极转变管理理念，努力营造有利于大学生新兵健康成长和发挥作用的良好环境
    旅党委还努力营造有利于大学生新兵健康成长的良好环境。他们及时教育引导新训干部骨干深入学习实践科学发展观，牢固确立带兵育人的新理念，把“以人为本”有效运用到新训工作中去，管出高效益，管出新气象。
    采访中，新兵六连指导员刘庆钟说，今年旅里对往年新兵教育管理中的土规定，集中进行了清理。同时，采取干部骨干公开承诺、新兵营连定期自查、旅新兵工作领导小组巡查通报的办法，坚决防止和杜绝“歪法邪招”卷土重来。
    为真正实现依法依情依理教育管理，旅党委还下发了《文明带兵“十不准”》和《文明带兵忌语》，组织新训干部骨干签订《文明带兵责任状》，引导大家在感情上贴近新兵，在工作上支持新兵，在生活上关心新兵。
    如今，在这个旅新兵营，不管是大学生新兵还是其他新兵，都能享受到温暖心扉的幸福时光：足不出户就可以在军网上冲浪，或与战友视频聊天，或撰写个人博客；想家了，也有条件通过电话与远方的亲人拉一会儿家常……
    “通过这段时间的军旅生活，我感受到了家的温暖，对自身的优长与不足也有了充分了解。我一定会扬长避短，尽快成为一名文武双全的合格士兵！”大学生新兵杨星的话落地有声。
    （制图：方汉）
    开栏的话
    新兵是部队的未来。帮助新兵走好军旅人生路，是部队建设的需要，也是各级带兵人的责任。为了认真贯彻落实胡主席和军委领导有关重要指示，探索新兵教育管理工作中遇到的新情况、新问题，帮助他们走好军营第一步，构建好团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，使新兵顺利实现由地方青年向合格革命军人的转变，本版开设《新兵教育管理探访》专栏，以期对各部队搞好新训工作有所帮助。欢迎大家踊跃赐稿。
〖-ZW/正文〗
