〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同台比武舍我其谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军特战队员打破某国训练基地两项纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海军护航特战队员训练探秘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者司彦文、特约记者曹海华报道：“敌情通报：装载有危险化学品的我国‘天成’号货船遭恐怖分子劫持！”这是我海军首次以海上反恐作战为背景的实兵实弹检验性演练。海军特战队员从直升机滑降甲板，狙击手连发数枪，将“恐怖分子”击毙；水面突击分队分乘3艘冲锋舟抵达货船舷侧，利用硬梯、软梯、网梯攀爬；“蛙人”突击分队从水下隐蔽抵近，登临被“劫持”货船，对“恐怖分子”展开搜捕围歼。
    此次演练，营长张根元身先士卒。他曾在北约某国海上训练基地受训，一身硬功今天派上了用场。提起该国海上训练基地水下突击队，单是这样2个数字就令人生畏：组建16年来，平均淘汰率达到67.5%，训练死亡率达6%。
    2001年11月，中国首次派8名特战队员赴某国海上训练基地水下突击队留学，其中有现任营长张根元、参谋长徐向贤。在一次山地秘密输送训练中，张根元全力冲上一个80度的陡坡时，突然一块岩石滚下来把他砸翻在地，鲜血顿时湿透了衣裤。外军教官说：“张，你受伤太重了，为了生命和健康，你就放弃吧！”张根元咬着牙站起来，忍着剧疼继续前进，在规定的时间内到达了终点。战友们把他送到医务室，发现他右腿骨已轻度骨裂。在攀爬中，他的嘴唇被自己咬开一个长达3厘米的口子。
    有一名外军少尉，曾在欧洲的军事五项比赛中拿过第一名，在这里只坚持了5周的训练就放弃了。8名中国军人相互鼓励“坚持，坚持，再坚持”，表现出超凡的极限耐受力：从搏击、急救、野战生存到各种武器射击；从潜水、攀登、直升机海上跳伞、低空跳伞到偷袭、巷战、反恐营救；从山地输送到陆地和海上爆破，他们样样出色。
    最终，张根元以全优成绩完成了突击队所有训练课目，并打破了该训练基地2项训练纪录，受到了总参谋部的通令表彰，海军司令部为他记一等功。徐向贤获得了北约特种部队的“雄鹰低空跳伞”荣誉奖章。
    特战队员正在进行反恐演练。
    张金华摄
〖-ZW/正文〗
