〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营DV秀：记录新兵成长故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营DV秀：记录新兵成长故事
    ■本报特约记者李华敏张科进严德勇
    曾获得过全国跆拳道比赛冠军的广州军区某通信团新兵丁锴，这几天心情不错――他的一套拳术表演被连队DV录制下来，在连队“军营DV秀”展播之后，好评如潮，成为新兵连的“明星”。
    记者走进该团新兵连，发现像丁锴一样有特长的新兵不在少数，有“秀”过民族舞的大学生新兵朱志强、“秀”过广告画的新兵张光强、“秀”过兄弟情的双胞胎新兵王晓天、王晓世……
    谈起这一极具创意的“军营DV秀”
    活动，团政委丁江涛告诉记者：“针对新兵尊崇时尚、积极上进、喜爱展示自我的个性特点，团里专门为新兵连配发了DV和刻录机，并配备两名士官担任摄像师。通过军营DV秀活动，展示新兵风采，激励引导新兵迈好军旅人生路。”
    第一次入营、第一次军营就餐、第一次集合、第一次整理内务、第一次队列训练……新兵进入军营后毕生难忘的“第一次”，都被两名摄像师用DV给精心录下来。团文化干事祁特立在后期制作中，采用“绘声绘影”编辑软件和图片处理系统，为新兵精心编辑出30余分钟的“军营DV秀”光盘。
    光盘中，除了“军营欢迎你”、“我的第一次”、“训练360度”等板块外，还专门开辟出“标兵寄语新兵”板块。团里还组织全军优秀参谋陈坤、全军优秀士官王永成等先进典型撰写军旅感言激励新兵。
    新兵一连指导员任浪韬告诉记者，“寄语”板块中的“军人荣誉靠爱军习武博取、军营成才之路由辛勤汗水铺就”等警句，极大地激励了新兵。很多新兵将这些警句写到了日记本的扉页上，有的甚至能整段背诵下来。
    大学生新兵汪智说：“没想到来部队后，新兵还有机会‘秀’出真我风采。看完团里为我们精心录制的‘军营DV秀’，我们情绪高涨，原本紧张单调的新兵生活，一下子变得丰富精彩……”
    “军营DV秀”还成为团里联系新兵家庭的“心灵桥梁”。该团将经过脱密处理后的“军营DV秀”光盘寄给新兵家长，并给新兵家长留下了一个“新兵营快线”专用手机号。一位新兵妈妈在回复短信中这样写道：“看到部队营院像公园一样漂亮，新兵班长像兄长一样可敬可亲，军旅生活紧张充实多姿多彩，我们感到十分放心，感谢部队首长……”
    采访结束时，团政治处主任刘俊松亮出了他们的设想：为每名新兵建立“单兵电子档案”，记录下每一名新兵生活的点点滴滴，让每名新兵定期浏览自己的电子档案，观看自己的军营成长轨迹，在自我反省和自我完善中成长进步。
〖-ZW/正文〗
