〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车队速差”差在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “车队速差”差在哪里
    ■赵亮
    一个车队高速机动，头车与后续车辆之间经常产生“速度差”，因而指挥员不得不经常督促头车驾驶员控制速度，以使后车跟得上，保持车队整齐，此即为“车队速差”。
    理论上，一个高速机动的车队，只要各车保持匀速运动，“车队速差”是不应出现的。这好比一列火车，车头和尾车的速度应该相同。然而，在实际训练中，“车队速差”现象又是我们经常见到的，有时甚至成为部队各级制定机动计划，都不能不考虑的公开“经验”。
    一种理论上不应出现，现实中却长时间存在的普遍现象，必有其原因值得思索。
    “车队速差”现象的产生，反映的是能力素质上的差距。从客观上看，如果驾驶员受规避车辆行人、驾驶技术不过硬、出现技术故障等因素影响较多，或者指挥员组织指挥不得力、不得法，都容易出现“速差”现象，其直接原因是人的能力素质问题。能力不强、素质不高，只能说明训练不够。现代条件下，机动已成为战场上求胜或生存的重要手段，机动训练必须作为部队基本训练课目，切实加大、加强驾驶员夜间机动、远程机动、隐蔽机动训练，落实保障分队机动勤务和机动防护训练，抓好指挥员机动筹划与指挥训练，才能提高部队快速机动能力。
    “车队速差”概念的形成，也表明思想观念有落差。从思想上看，“车队速差”现象主要还是指挥员的主观意识造成的，即心理上总是担心后面的车跟不上，故而走走停停，等等待待。这实际上是一种“保姆心态”，既放不下心、松不开手，让头车无法按规定时速跑，也使后车不能发挥主观能动性，尽可能地“赶”。这种心态放大了，当然也就既不利于部属放开手脚干工作，也容易淡化其职责意识。事实上，类似的训练问题部队中还有不少。比如我军合同战斗条令对立足未稳之敌进攻，早就明确了“先到先打”的要求。但有的部队在演习中仍习惯等到各部队全部机动到位后，再按统一的冲击基准时间同时打。这里，领导的观念、心态都存在问题。既然要求“先到先打”，就是强调各部队战斗行动要有自主性，因此就不宜再统一所谓的冲击基准时间。领导和机关此类欠妥当做法，说到底反映的还是实战化训练观念不强的问题。如果平时非必要的等待是浪费时间，战时错误的等待则是贻误战机，危害极大。回到“车队速差”问题，即使指挥员强调整体协调意识，也应该明白过于控制头车速度，必定会降低车队整体机动效率。科学发展观强调协调和统筹兼顾，但统筹兼顾并不是消极地让快的等慢的、强的等弱的，而应把工作重点放在主动补齐“短板”上，采取措施让慢的快起来，弱的强起来。只有通过抓局部、带整体、强素质，才能尽快形成较强的系统战斗力。
    如何解决“车队速差”问题，还折射出部队存在的安全理念的偏差。当前部队机动普遍存在“车队速差”现象，各级在处理时的核心指导思想就是“等”、就是“慢”。这一方面反映出指挥员安全意识比较强，但是“慢即安全”、“简即安全”等观念却不宜提倡。反思有的部队训练中车辆不敢快开、高强度课目不敢多练等做法，主要还是没有处理好保安全与保战斗力的关系。须知，该快的快，该慢的慢，该张的张，该弛的弛，不折不扣地落实规章就是最好的保安全，严格按照制度规范抓建设就是科学发展。试想，如果平时习惯于速度慢、节奏缓、任务轻，战时就不能满足高速度、快节奏、攻坚战的要求。训练像“小绵羊”，打仗怎么可能像“小老虎”？如果该快不快，该慢不慢，恐怕牛车上路也会出现问题。所以，解决问题的关键还是在于更新思想观念，大胆创新实践，扎实打牢基础，依法科学指导。
〖-ZW/正文〗
