〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低迷中的网队不失希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果照目前37场比赛仅胜3场的趋势发展下去，目前NBA排名垫底的新泽西网队到82场常规赛结束时很可能以7胜75负书写新的NBA历史最差战绩（现纪录为9胜73负）。
    网队走到这一地步是必然也是偶然。
    说必然，是因为已连续两个赛季被挤出季后赛的网队，为了重振本队上个世纪90年代初的雄风，在近两年先后把队中身价最高的卡特、基德和杰佛逊三位开始走下坡路的老将送走，留下的当打球员是像哈里斯、洛佩兹、罗伯斯、考特尼q李和易建联等这些低薪水的青涩毛头小伙子，同时也让网队今夏在工资帽下掌握全联盟最高的约2500万美元的薪水空间，这笔钱足以在今夏自由球员市场轻松购进像“小皇帝”詹姆斯和韦德这样的超级球星。此外，通过这几笔交易，网队还获得了今后三年五个首轮选秀权，更何况本赛季的低潮换来的可能是今年前几位的选秀权。
    有得必有失。在球星云集的NBA，这样一支缺乏阅历和精神领袖的队伍，面对那些拥有身价过千万美元明星大腕的竞争对手，打不出好成绩在情理之中。
    说偶然，是因为本赛季初网队的首发五虎将中有四位不断因伤病而无法亮相，球队一度只有七、八人应战。直到上个月底，网队才真正有了一个完整、健康的队伍。
    这些必然和偶然使得网队遭受了赛季开局十八连败，改写了NBA历史最差纪录。更为可怕的是，在追求胜利的竞技联赛中，不断吞下苦涩的败果令网队出现了负面“化学反应”，近期甚至还出现了“内讧”。
    网队新任主帅范德维奇上任后先是恢复球员打球的乐趣，同时他也坦承自己的队伍目前确实“处在黑暗的隧道中，但未来是光明的”。
    他对自己年轻有为的队伍不失信心，称凭着球队较高的薪水空间和这批新人阅历的不断增加，“下赛季他们已做好赢球的准备”。
    更令网队感到底气十足的是，拥有95亿美元的俄罗斯富豪普罗霍罗夫已完成各种手续，只等下个月NBA30支球队老板中的三分之二同意后即可入主网队。这位不缺钱的篮球狂人明确表示，接管网队后目标就一个――拿第一。
    还有让网队高兴的事，近日他们从新泽西搬迁到纽约布鲁克林区的宏大规划已得到法律上的认可，两年后他们的主场之战很可能在人气颇旺的纽约上演。
    新老板、新球馆、新人，网队也许会迎来新天地。
〖-ZW/正文〗
