〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念是奇迹的出发点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信念往往是一个简单直接的目标，只需做到始终如一，它便成
    了力量的最高形式，无往不胜，愈挫愈勇。
    信念是奇迹的出发点
    ■栾世强
    看到这样一个故事：从前，有一个车夫养了三匹马，名字分别叫：遗憾、忧虑、信念。每天，他都带着这三匹马去拉货。最近，他发现这三匹马越来越不中用了，不但拉的货越来越少，而且越走越慢。车夫便去请教已经退休的师傅。师傅问明了情况后，就劝他赶紧将那两匹叫遗憾与忧虑的马杀掉。车夫不解地问：“您没有搞错吧，我总共才三匹马，您就让我一下子杀掉两匹，那我以后还怎么拉货呢？”师傅平静地说：“我没有搞错，你一定要听我的话，只留下那匹叫信念的马就行了！”尽管车夫不解，但还是照着师傅的话去做了。车夫惊讶地发现，原来三匹马的效率，竟然还没有现在一匹马的效率高。当他兴冲冲地将这个喜讯告诉师傅时，师傅笑着说：“其实，我们每个人的心里都藏有三匹马，那就是遗憾、忧虑和信念。那天，我一眼就看出你给遗憾和忧虑喂的草料，比给信念喂的草料还要多，所以遗憾和忧虑长得膘肥体壮，而信念却瘦弱不堪。因此我让你赶紧将遗憾和忧虑那两匹马杀掉，然后将所有的草料拿来喂养信念。因为遗憾习惯往后看，忧虑习惯左顾右盼，只有信念喜欢朝前看。要知道，真正能让你成功的，不是遗憾，也不是忧虑，而只能是信念啊！”
    这个故事说明了一个浅显而深刻的道理，只要遗憾和忧虑存在，信念肯定受到影响。一个人要获得成功，遗憾和忧虑与信念三者是不能同时存在的，必须不断壮大信念这匹马。有一年，一支英国探险队进入了撒哈拉沙漠的某个地区，在茫茫的沙海里负重跋涉，阳光下，漫天飞舞的风沙像炒红的铁砂一般，扑打着探险队员的面孔。口渴似炙，心急如焚――大家的水都没有了。这时，探险队长拿出一只水壶，说：“这里还有一壶水。但穿越沙漠前，谁也不能喝。”一壶水，成了穿越沙漠的信念源泉，成了求生的寄托。一壶水的存在使队员们濒临绝望的脸上，又显露出坚定的神色。终于，探险队顽强地走出了沙漠，挣脱了死神之手，大家喜极而泣。但当用颤抖的手拧开了那壶支撑他们精神和信念的水的时候，缓缓流出来的却是满满的一壶沙子！大家惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，一壶充满信念的沙子竟然让他们战胜了死神。正是信念的力量，使人们的精神有了寄托，行动也有了意义，也使生命体燃烧出勇气和希望。
    举世瞩目的二万五千里长征，是战争史上的伟大奇迹。到底是什么使原本弱势的红军冲破国民党反动派的围追堵截，使红军愿意抛头颅洒热血，使红军历尽艰辛，克服险阻最后走向胜利呢？是信念，是千千万万红军心中让人民翻身做主人，过幸福生活的信念！为了这个信念，他们克服重重困难，浴血奋战。正因为这个信念，才有了“红军不怕远征难”的精神；正因为这个信念，才有了“万水千山只等闲，五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸”的英雄气概；正因为这个信念，支撑着红军由劣势转为优势，支撑着红军走向了胜利。
    在这个世界上，信念这东西任何人都可以免费获得，但要特别珍惜它、“喂养它”、保护它，因为所有成功的人没有它都将一事无成。也希望大家记住，要想成功的人，千万不要左顾右盼，更不可经常往后看。要始终抱定信念、坚持信念，因为信念是所有奇迹的出发点。
〖-ZW/正文〗
