〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞风筝牵好线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区加强小散远直单位全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小强/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱小强本报特约通讯员苏继承
    福建省军区的小散远直单位占基层单位总数的一半以上，分别驻守在沿海3000多公里的海防线和八闽大地较为艰苦地区的点位上。如何使这些“放飞的风筝”方向不偏、越飞越高？在省军区不久前组织的专题研讨会上，各级给出的答案比较一致：上下都按《纲要》来，一级干好一级的事。
    某旅政委刘卫国介绍的为小散远直单位“强筋壮骨”、挖掘“潜力”谋求发展的经验，在会上引起共鸣。他们的做法是：深入开展“热爱海防、热爱海岛、热爱岗位”教育实践活动，引导广大官兵安心在小散远直单位干事创业、奉献有为；直属单位党委统一领导小散远直单位党的建设和业务工作，将5个党员人数不足3人的小散远直单位就近合并到其他单位党支部；调整交流干部时，让德才兼备、素质全面的干部担当小散远直单位主官；对新任职的干部进行岗前培训、以会代训，并定期下发有关资料为其学习基本法规、掌握工作方法提供保障。
    某海防营四连驻守在远离陆地，无居民、无淡水、无民用供电，面积仅有0.06平方公里的海岛上。近年来，连队党支部牢固确立《纲要》是连队建设的“根本大法”的指导思想，坚持完成任务强自身，不等不靠搞建设；干部和党员牢固树立党员站排头，干部当标杆的责任意识、标准意识，高质量地完成了各项工作和任务，连队被誉为“海上钢钉”。
    近年来，该省军区针对小散远直单位热点敏感事务矛盾相对较多的实际，制定出台了《加强小散远直单位建设的意见》、《做好营职以下干部交流任职的意见》等6项制度，明确提出：小散远直单位干部在提升使用、调整交流时，与其他基层单位干部统一衡量，并适当照顾；长期在艰苦地区工作且表现优秀的干部优先提升或交流到沿海城市军分（警备）区、武装部工作；将发展党员、立功、受奖、评先指标，按比例适时分配到小散远直单位；将相关制度编印成册下发各级党委机关和小散远直单位，鼓励广大官兵正确行使民主权利，共同监督政策落实到末端，有效维护了小散远直单位官兵的切身权益。
〖-ZW/正文〗
