〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长遇到大龄兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先军/洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 1月11日 张先军洪涛
    老班长遇到大龄兵
    驻滇某高炮团新兵连班长吴林方当兵5年，连续带了三茬新兵。可今年班里来的大学生新兵丁学书，年龄比他大，学历比他高，知识比他全面，让这位优秀班长遇到不少尴尬。
    “我都有5年军龄了，可这名新兵的年龄竟然比我还大！”当新战士丁学书分到班里时，吴林方有点吃惊――丁学书1985年出生，毕业于辽宁中医药大学，比他大了1岁多。
    班里组织打扫卫生，吴林方布置任务：“小丁，你来擦窗台！”丁学书直愣愣地望着班长，没有响应。看着他那异样的眼神，吴林方幡然醒悟：“嘿，咋忘了啊？人家比自己年龄大，称呼‘小丁，是有不尊。”马上改正。别看只去掉了一个“小”字，但在丁学书听来，顺耳多了。
    才与丁学书处了不到半天，问题又来了。大伙整理内务干得正欢，丁学书又提出自己的看法：“班长让干啥，当然就得干啥，服从命令是军人的天职嘛。但上厕所就不必请示报告了吧？”
    “不是要管大家上厕所，而是班长需要知道班里战士去哪儿了。”吴林方解释说。
    吴林方看到丁学书的“年龄优越感”很强。但军规就是军规，军纪就是军纪，每个人都要遵守。“大龄兵”也是兵！于是，吴林方既威严又委婉地说：“在部队无论年龄大小，都要按条令条例办事。
    我是班长，工作上大家必须服从命令听指挥，有意见和建议可以提，但命令要执行，军纪军规要遵守。”
    吴林方慢慢发现，这位“新兵大哥”因为年龄比自己大，自尊心强，安排工作时如不注意口气，他虽然会遵照执行，但总免不了发些牢骚。接下来再安排工作时，吴林方开始注意语言表达方式，常加上“丁学书辛苦一趟”、“丁学书带头干”等鼓励式话语。此招一出，还真灵。“新兵大哥”心情也好起来。和丁学书一起劳动或工作时，吴林方甩开膀子带着干。身教胜言传，丁学书也自觉以班长为榜样，不以“大”自居，事事争先恐后。
    解决好“年龄倒挂”，又来了“知识倒挂”的问题。高中生带大学生，碰到的难题肯定少不了。吴林方在班里组织新战士学习军事理论知识。他刚讲完，丁学书就来与他探讨问题，引经据典阐述自己的观点。
    体能训练强度大，学医的丁学书又找吴林方来了：“一开始就组织高强度训练，不但容易发生训练伤，还会因身体的应激性反应而影响训练效果，对训练成绩的提高不利。”建议被采纳，训练循序渐进，适时增加强度，效果还真不错！
    ■点评
    3个“倒挂”当重视
    面对大学生新兵，新训骨干应重视3个“倒挂”的新情况：年龄“倒挂”，“小老兵”面对“大新兵”；学历“倒挂”，“低文凭”遭遇“高学历”；资历“倒挂”，“老标兵”碰上“多面手”。正视“倒挂”，要求新训骨干在虚心求教当学生的同时，更应当好新兵的老师、朋友、引路人。新训骨干不能因为存有“倒挂”情况就不敢严格管理。军政素质好，这就是新训骨干充满自信、带好新兵的理由。
    （陈宗银、师文）
〖-ZW/正文〗
