〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7.3级！海地发生强烈地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我维和警察防暴队积极展开自救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7.3级！海地发生强烈地震
    我维和警察防暴队积极展开自救
    本报北京1月13日电记者李东航、罗铮报道：据中国地震台网测定，北京时间1月13日5时53分，加勒比岛国海地发生7.3级强烈地震，震中位于首都太子港西南15公里，震源深度10公里。随后，当地又发生多次最高震级为5.9级的余震。记者今天下午从有关部门获悉，经向我驻海地机构了解，这一海地有史以来最为强烈的地震导致太子港的许多建筑坍塌，包括海地总统府在内的多处政府设施以及联合国海地稳定特派团设在太子港的总部等遭到“严重破坏”，当地电力、交通、通讯等中断。截至记者发稿时，尚无当地人员伤亡的准确数字，预计将有数千人伤亡。
    总参应急办田义祥大校向记者介绍说，中国与海地没有外交关系，但两国于上世纪末互设贸易发展办事处，目前在海地的华人华侨约有百人。2004年10月以来，中国政府应联合国要求向海地先后派出8支维和警察防暴队，目前有125名中国维和警察在当地执行任务。有8名中国维和防暴警察在此次地震中被倒塌的建筑物压埋，我维和警察防暴队正在展开积极的救援。当地华人华侨的伤亡情况正在进一步了解核实之中。
    田义祥说，海地发生强烈地震后，国务院有关部门立即启动应急机制，了解有关情况，研究紧急措施。国务院、中央军委迅速决定派遣中国国际救援队前往海地执行国际人道主义救援任务。此次前往海地的中国国际救援队由搜索营救、医疗救助及后勤保障3个分队组成，包括北京军区某工兵团24名救援队员、武警总医院15名医护人员，以及10名地震专家。这支队伍中大部分队员多次参与国内外救援任务，有着丰富的救援经验。此次中国国际救援队携带了十余吨的搜救设备，上百种救援器械，包括搜索、营救、医疗救助、通讯保障等设备。救援队还携带了3只训练有素的搜救犬，医疗分队将在灾区展开一个小型流动医院。
    田义祥说，这是中国国际救援队第六次出征参与国际灾难救援。自2001年4月成立以来，中国国际救援队先后赴阿尔及利亚、伊朗巴姆、印尼班达亚齐、巴基斯坦巴拉考特等地执行国际人道主义救援任务，得到了国际社会的广泛好评。2009年11月，经联合国人道主义救援机构考评，中国国际救援队获得国际重型救援队资格，成为亚洲第二支、世界第十二支重型救援队。
    海地位于加勒比海北部，面积2.78万平方公里，人口813万，是拉丁美洲最为贫穷的国家，也是世界上最不发达的国家之一。海地位于加勒比板块北缘，是大安的列斯群岛地震活动区之一，历史上有记载的破坏性地震约有19次，死亡人数共约6000人。
    1月13日，即将前往发生强烈地震的海地执行救援任务的中国国际救援队队员在做出发前准备。
    秦宝明摄
    1月13日下午，在北京首都机场，身着橘红色救援服、头戴红黄相间救援盔的中国国际救援队整装待发，准备前往发生强烈地震的海地执行救援任务。
    新华社记者邢广利摄
    1月13日，中国国际救援队队员在首都机场登机，前往发生强烈地震的海地执行救援任务。
    新华社记者邢广利摄
〖-ZW/正文〗
