〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林空军学院深化课程教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员田文杰报道：桂林空军学院以学员为主体，以教员为主导，运用“案例式教学”和“问题教学法”把政治理论课打造成深受学员喜爱的优质课程。新年前夕，该院有2门政治理论课获得空军优质课程奖。
    近年来，该院把政治理论课内容改革与教学方法手段改革结合起来，推行了“互动式教学”、“问题式教学”等多种教学方式。他们按政治工作学、政治理论学、语言文学与艺术、哲学与心理学等4个板块，开设23门选修课、6门讲座课，形成以必修课为主体、选修课为拓展、专题讲座为补充、第二课堂为深化的政治理论课程体系；学院把当前热点、社会难点和学员思想上的疑点等作为教学重点，并在校外建立26个思想政治教育基地。
    学员们感慨地说，政治课联系实际紧，教学方法活，真正达到了入脑入心的效果。
〖-ZW/正文〗
