〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化建设呼唤“两成两力”向信息化转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化建设呼唤“两成两力”向信息化转型
    ■郑勤
    作为军队现代化的物质基础，武器装备成建制成系统地形成战斗力和保障能力，既是军委总部的战略决策，也是部队现代化建设的重要抓手。新的历史时期，“两成两力”建设必须跟上军队现代化建设前进的步伐，加速推进由机械化向信息化转型。
    把握军队现代化建设发展脉搏，认清“两成两力”建设转型的历史必然
    新的时代激荡着新的变革。经过近10年的征程洗礼，“两成两力”建设在奔腾涌动的时代大潮中，已然进至由机械化向信息化嬗变的转折关头。
    ――10年建设成就催生“两成两力”建设转型。伴随着波澜壮阔的现代化历程，我军武器装备的远程化、精确化和智能化水平大幅度提高，使“两成两力”建设由机械化向信息化转型具有了可能性。这种可能性，体现在经过实践检验的“两成两力”建设正确指导中，蕴含在我军信息化武器装备发展的深厚积淀中，反映在半机械化、机械化向机械化、信息化复合发展和有机融合的量变质变中，维系在经过全方位培养锻炼的广大官兵的现代素质中。风卷于岸、水涨船高，“两成两力”建设只有乘势而上、加快转型，以信息化的实质性跨越，持续提升整体作战能力和保障能力，才能适应军队现代化建设的新要求。
    ――拓展和深化军事斗争准备呼唤“两成两力”建设转型。新世纪新阶段，我国安全和发展利益不断拓展，对军事斗争准备提出了新要求。登高望远，以战略的目光审视，不难发现核心军事能力的生成和常态化保持，只有依靠信息化建设的突破才能持续推进；环顾周边，把忧患的视野延长，在不进则败的力量博弈中，“两成两力”建设只有提高层次，努力转型，才能不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的作战能力和保障能力。
    ――体制编制调整改革要求“两成两力”建设转型。近年来，我军在组织结构调整上不断迈出实质性步伐，基本形成了以总部―战区―方向指挥所为架构的联合作战指挥和联合装备保障指挥体系；以指挥体系和三军任务部队、地方支援力量为架构的战略战役方向联合保障体系；以一体化作战行动和集成化武器平台为衔接的保障流程和编制单元体系。这种多能、小型、机动、灵活的组织形态，要求“两成两力”建设必须在新的起点上集约聚优，用好“加减法”，追求“结构力”，加快由分散保障向诸军兵种一体化保障转变、由粗放型保障向集约型保障转变、由军队自我保障向军民一体化保障转变。
    ――军事训练转变促进“两成两力”建设转型。战争需求决定训练方向，练兵方向牵引建设发展。相对机械化条件下训练而言，信息主导的信息化条件下训练需要信息化的装备保障，多元一体的诸军兵种联合训练需要联合的装备保障，作战和训练行动的精细精准需要以信息为支撑的精确保障。这些新的变化都迫切要求“两成两力”建设向信息化聚焦，实现人装的最佳结合，将平时的建设潜力转化为战时的保障实力。
    围绕军队现代化建设目标要求，确立“两成两力”建设转型主要任务
    从现代科技进步、武器装备发展、战争形态演进和我军的历史使命看，推进“两成两力”建设转型的主要任务应是：按照“建设信息化军队、打赢信息化战争”总体要求，围绕我军现代化建设“三步走”战略部署，着眼提升信息化条件下联合作战装备保障能力，全面推进装备保障思想、体制、力量，和方法路子、管理保障手段的革命性变革。
    ――确立以信息化为核心的建设理念。一是跨越发展理念。勇于越过半机械化、机械化的河流，在坚持复合式发展道路前提下，努力实现机械化与信息化有机融合的新跨越，推动“两成两力”建设的整体转型。二是体系建设理念。突破各军种自成体系的建设模式，广泛运用各种先进技术和手段，积极推进整团、整师、整军通用装备成建制成系统形成作战和保障能力，向提升三军联合、军民融合的体系作战装备保障能力方向发展。三是系统融合理念。革除各系统、各专业自我封闭发展的弊端，牢固树立“大系统”、“大保障”观，由以往“各建各的”转到系统集成上来，整合现有资源，聚合保障能力，实现优势互补。四是持续推进理念。充分认识转型任务的艰巨性、转型道路的复杂性，抓住关键技术、关键环节和关键要素，实施重点突破，以只争朝夕的精神，持续推进“两成两力”建设深化发展。
    ――建立高度联合的保障指挥体制。未来作战迫切要求建立以信息化、网络化为支撑，适应多个军种、多个战场、多种作战行动的联合保障指挥体制。在联合保障指挥机构建立上，构建由诸军种协调组参与的联合装备保障指挥协调机构，各军种相应建立装备保障指挥机构。在联合保障筹划上，采取分步交互的方式，建立以各军种分别筹划为基础、以联合装备保障指挥机构与各军种装备指挥员联席筹划为主要形式的运行机制，对接各军种联合保障需求，对接军种建制保障与相互支援保障、军队内部保障与地方支援保障。在联合保障协同上，采取计划协同与网上协同相结合的方式，由联合装备保障机构组织军种协调组和各军种装备保障机构对保障行动进行具体协调。
    ――聚合多元一体的保障力量。着眼最大限度地实现各军兵种、战略战役战术和军民装备保障资源的综合集成、快速流动和优化配置，以创新联合装备保障模式为抓手，坚持平战结合、军民融合、三军一体，加快建立以战略战役装备保障力量为依托、以队属装备保障力量为主体、以国防军工企业和其他社会力量为补充的军民一体化装备保障力量体系，进行综合化、区域化、一体化配置，实现各种装备保障力量的有机衔接、优势互补、资源共享、整体高效。聚合装备保障力量应处理好军队保障与地方保障的关系，既坚持以军为主、充分发挥军方主导作用和军内保障力量的主体优势，又充分发挥军工企业技术、人才优势和社会科技力量规模效益优势，在高度融合中提升保障能力。
    ――规范联保联训的发展路子。把联保联训作为“两成两力”建设转型的重要牵引，通过规范以“通装统保、专装自保、同装互保、军民联保”为目标的联合战役装备保障训练秩序，在更高层次、更大范围上促进装备作战和保障能力形成。确立正确导向，突出重点内容，创新组训方法，不断完善信息化条件下训练保障条件，确保联保联训常态化落实。
    ――完善科学精细的管理手段。“两成两力”建设的根本目的是提高现有装备作战和保障能力，实现精细化管理、精确化保障。精细化管理，就是以科学化管装为突破口，充分利用信息技术搭建信息化装备管理平台，积极推进装备管理由行政手段为主向以信息技术手段为主，由单纯维护向注重信息采集、系统分析、精细保养转变，以精细的管理手段控制武器装备性能指标。精确保障，就是大力研制开发智能化、自动化、信息化的维修检测手段，对作战装备进行实时、有效、快速的检测、诊断和修复，确保在准确的时间、准确的地点，以准确的数量向部队提供精确保障。
    依托军队现代化建设基础条件，探索“两成两力”建设转型基本路径
    推进“两成两力”建设向信息化转型是一个革故鼎新的过程，必须在稳定保持武器装备作战能力和保障能力生成的前提下，遵循内在规律，循序渐进、扎实稳步地向前推进。
    ――以科学谋划为首要前提，设计转型路线图。按照“整体筹划、理论先行、打牢基础、逐步推进”的总体思路，自上而下设计好建设转型的战略规划和实施计划。战略规划应紧贴我军现代化建设发展进程，与军队现代化建设发展战略相吻合、相一致。实施计划应把战略规划中相关任务细化到近期、中期和长期行动中，明晰转型的方法和步骤。在规划和计划制订过程中，注重继承与创新统一，注重共性与个性统一，注重硬件与软件统一，注重重点建设与整体推进统一，以重点突破带动整体建设水平跃升。
    ――以综合集成为基本方法，打通转型阻隔带。按照“军民融合、平战结合、专业组合、资源整合”，和“任务统筹、力量统用、手段统建、装备统管”的思路，加强军种内部和军种之间的内聚外联。一方面，统筹各军兵种、各系统装备发展，采取横向一体化策略，加大技术体制标准规范统一和推广执行力度，集成信息系统和数据资源，打破相互联通的壁垒，实现诸军兵种间装备保障信息融合和资源共享。另一方面，搞好军兵种内部的资源优化和要素匹配，走出大而全、小而全、低水平重复建设的误区，充分利用现有条件，按任务方向、分作战地域，统一规划、统一标准、统一实施，实现各类装备保障实体的功能聚优，指挥系统与武器平台、作战要素与保障要素之间的互通互联互操作，使各种保障力量、保障单元、保障要素融为有机整体，聚合成基于模块化、网络化、智能化的保障体系。
    ――以机制创新为重要保证，激活转型动力源。健全领导协调机制，形成大事大抓的态势，营造齐抓共管的良好氛围。完善质量评估机制，以科学的标准体系为依据，建立基于效果的质量评估细则，完善细化奖惩措施，促进建设转型各项规划计划更好落实。建立长效投入机制，分阶段、分步骤合理确定人力、物力、财力的投向和投量，在滚动升级中不断加大对建设转型的投入力度，推进建设转型全面协调可持续发展。
    ――以人才队伍为发展根基，稳固转型支撑点。信息化战争的高级阶段是知识战争，建设信息化军队的实质是锻造知识军人。“两成两力”建设由机械化向信息化转型，必须有“复合型”装备领导干部队伍、“专家型”装备技术干部队伍、“技能型”装备士官队伍作支撑，必须打造数量与质量统一、一般科技人才与高精尖人才互补的装备人才方阵。应用崇高的事业凝聚人才，用正确的导向激励人才，创造利于人才成长、利于人才发光的良好氛围；应充分调动广大官兵的积极性和创造力，把个人才智与集体力量融为一体，合力推进建设转型的新的历程。
    着眼军队现代化建设发展进程，发挥“两成两力”转型的助推作用
    “两成两力”建设转型，是装备建设领域的一场深刻变革，其推进成效不仅体现在部队装备的保障、训练和管理上，也对军队现代建设的快速发展具有巨大推进作用。
    ――通过“两成两力”建设转型助推军队信息化建设。抓好“两成两力”建设转型，能够从一个侧面跟进把握、科学预测信息化建设基本发展趋势，在中外实践对比中研究探索军队信息化建设的一般和特殊规律，在解决部队装备保障能力与我军使命任务要求不相适应这个主要矛盾中，破解信息化建设的发展难题；能够客观评估军队信息化建设的能力需求，从部队层面量化细化各类装备保障力量和相关装备保障资源的数据指标，提出符合平战需要的信息体系结构标准、技术规范和管理制度，为军队信息化建设提供有价值的参考借鉴；能够深化拓展军队信息化建设的发展渠道，通过综合集成、集智攻关，加强信息化基础研究创新，把装备供、管、修、训有机结合起来，有机搭配，达到“1+1>2”的效果。
    ――通过“两成两力”建设转型助推体系作战能力形成。以现有联合作战指挥体制和一体化平台为基础，进一步研发完善先进的一体化指挥平台，并积极推进平台建设向一线部队、战术层级延伸，就能很快形成上下贯通、完整高效的作战指挥体系。以战役战术层面复杂电磁环境下部队联合作战行动、联合作战保障为着眼点，进一步整合诸军兵种作战系统、要素和作战单元，统一其制式，就能加快构建具有我军特色的侦察情报、指挥控制和主战武器装备一体化的联合作战力量体系。以集约整合、优化配置、资源共享为目标，综合运用三军、军地装备保障力量，就能建立“三军一体、军民一体、通专一体”的联合作战装备保障体系。
    ――通过“两成两力”建设转型助推现实军事斗争准备。在由应急准备转向常态发展、由引而待发转向致远经略的战略环境中，紧紧围绕核心军事能力和多样化军事任务的能力要求，统筹主要作战方向和其他作战方向、重点部队与其他部队、新装备与老旧装备“两成两力”建设，如期实现电子信息装备与保障装备相配套，各层次装备体系相融合，进攻与防御装备相协调，“硬摧毁”与“软杀伤”手段相结合，推进我军侦察预警能力、兵力投送能力、精确打击能力和全时空、全方位装备保障能力的大幅跃升，更好地奠定军事斗争准备的物质技术基础和保障条件，促进现实军事斗争准备的高质高效。
    ――通过“两成两力”建设转型助推部队全面建设发展进步。“两成两力”建设转型作为一场广泛深入的科技实践活动，其所孕育包含的巨大能量，势必会发酵释放为部队建设改革创新的能动因子。应通过“两成两力”建设转型，助力部队现代化建设理念的变革，促进官兵科技素质的增强、信息素养的提升；助力部队作战训练编组方式的变革，促进扁平化、网络化组织形态结构的形成，增强作战训练的时效性；助力人才培养层次的提升和模式的转变，造就指技合一、人装合一的新型人才群体；助力部队基础设施条件的改善，在信息化、配套化、规范化的建设过程中，不断提升各项基本建设的质量层次；助力当代革命军人核心价值观的培养，在“两成两力”建设转型的成果中坚定打赢信心，塑造先进的军营文化。
〖-ZW/正文〗
