〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从诺贝尔的探索精神说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈科学精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱弗莱q诺贝尔是举世闻名的瑞典化学家，黄色炸药的发明者。他在临终前把自己大部分财产交给信托公司，创立了国际科学界最高奖项诺贝尔奖。此奖从1901年开始颁发，至今未衰。诺贝尔不仅毕生致力于科学探索，而且以其顽强不息的探索精神激励和鞭策着后来的科学家们在科学攀登中不断踏上新的高峰。
    诺贝尔初见硝化甘油，是在圣彼得堡。当时，西宁教授拿着硝化甘油给诺贝尔父子看，并放在铁砧上锤击，受击的部分立即发生爆炸，引起了诺贝尔的极大兴趣。西宁教授告诉他，如能想出切实办法使它爆炸，在军事上大有用处。从此，年轻的诺贝尔对此念念不忘，发誓要完成这一发明。经过长期认真思考，诺贝尔认为要使硝化甘油爆炸，必须把它加热到爆炸点或以重力冲击。为寻求一种安全的引爆装置，诺贝尔屡经失败而不放弃，就连父亲和哥哥都笑他固执，可他始终不急躁、不灰心，耐心分析失败的原因，经过大小数百次的失败，有时甚至被炸得鲜血淋漓，仍然继续自己的探索，终于有了“雷管”的问世。但他仍不满足于已有的成就，继续迈出了探索的新步伐，面对各种挫折毫不退缩，最终制成两种固体炸药和枪炮用颗粒状无烟火药，为军事领域的武器变革作出了杰出的贡献。诺贝尔在不懈的探索中，在失败的反复考验中赢得了成功。
    科学研究与发明，离开探索精神是不可想象的。毛泽东同志在《实践论》中，曾把科学实验作为人类三大实践之一，是人们进行科学探索的伟大实践。
    探索精神，不仅在科学研究与发明中至关重要，在新时期军队现代化信息化建设中也不可或缺，应该成为我们青年官兵努力追求并大力弘扬的一种可贵的科学精神。
    培养探索精神，首先就要不怕失败与挫折。探索未知世界、创造发明专利，不可能一帆风顺，必定会伴随着坎坷、失败与挫折。诺贝尔等科学家那种锁定目标锲而不舍的探索精神，是他们获得成功的最重要因素之一。今天，我们在新军事变革的途程中，不管进行哪方面的改革创新，都需要继续和发扬这种不懈探索与拼搏奋斗的精神。有的同志在工作和训练中，一遇困难与挫折，马上就打“退堂鼓”，这样又怎么能有所发明、有所创造呢？
    培养探索精神，还需要善于总结和改进。我们常说“失败是成功之母”，这句话成为现实是有条件的，即在科学探索、开拓创新中，不仅要有不怕失败的精神和抗挫折能力，更要有善于从失败中总结经验教训的智慧。“吃一堑长一智”，认真从失败中获取教益，在探索中改进方法，不断走出失败、超越失败，最终才能获得成功。
    记得上个世纪80年代有一首小诗写道：“亲爱的朋友啊，应该用青春去攻克征途上的道道难关，用青春去报告科学上的新发现，用青春去探索宇宙的奥秘，用青春来为四个现代化多作贡献！”青年官兵正值黄金年华，更应该大力培育勇于探索的科学精神，善于从探索中崛起，从失败中获益。
〖-ZW/正文〗
