〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在军队资源节约工作领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈推进资源节约工作深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电刘伟、记者范炬炜报道：军队资源节约工作领导小组第三次会议今天在京召开，中央军委委员、军队资源节约工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙在讲话时强调，必须认真贯彻党中央、国务院、中央军委的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，以提高资源利用效益为核心，着力增强工作的前瞻性、针对性和有效性，特别是要更加注重制度创新和科技进步，更加注重重点领域和重点项目的节能降耗，更加注重整体推进的规模效应，不断提高资源节约工作的质量和水平。
    廖锡龙说，节约能源资源是一个关系国家能源资源安全和可持续发展的重大战略问题。近年来，全军部队认真贯彻落实胡主席和中央军委的决策指示，立足部队实际，大力开展资源节约工作，取得了阶段性成果并呈现出稳步发展的良好势头。同时也要清醒看到，真正把节约资源基本国策贯彻到军队现代化建设全过程，还有不小的差距和问题，我们要高度重视，采取有力措施，认真研究解决。
    廖锡龙指出，今年是实现《2010年前军队资源节约工作实施计划》既定目标任务的关键之年。必须加快推进保障方式创新，走投入较少、效益较高的保障路子；着力抓好重点节能工程建设，切实抓出规模效益，抓出特色，抓出战斗力保障力；继续建立健全法规制度体系，抓好相关法规制度的贯彻落实，真正用量化的指标和数据来反映资源节约工作的成效；认真抓好节约型军营建设试点工作，领导小组办公室要加强综合协调，各成员单位要密切配合，在人力物力财力等方面加大投入，聚焦使用，确保试点工作取得实实在在的效果。
    廖锡龙强调，资源节约工作贯穿于部队战备训练和工作生活的方方面面，是一项基础性、综合性、创新性很强的系统工程，也是伴随我军现代化建设进程的一项长期任务。要进一步加强资源节约工作的组织指导，充分发挥领导小组的职能作用，加大宣传教育力度，加强检查评估工作，加强重大问题研究和筹划，在新的起点上努力推进军队资源节约工作深入发展。
    会议审议了《2010年全军资源节约工作安排》。副总参谋长马晓天，总政治部副主任杜金才，总后勤部副部长秦银河，总装备部副部长韩延林出席会议。
〖-ZW/正文〗
