〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署命令和通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给1个单位、2名个人授予荣誉称号，给8个单位、14名个人记功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给1个单位、2名个人授予荣誉称号。
    授予68306部队71分队“科学发展好九连”荣誉称号
    68306部队71分队，坚持不懈用党的创新理论建连育人，连队建设保持了全面过硬、长期过硬。先后43次受到集团军以上表彰，13次荣立二等功，被兰州军区授予“精神文明建设模范连”荣誉称号。近10年来有183人取得中专以上学历，45人考取军校或直接提干，105人退伍后被地方党政机关、企事业单位录用。
    68306部队71分队，是在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，坚持用党的创新理论建连育人的杰出代表。中央军委号召全军和武警部队要向68306部队71分队学习。学习他们对党的创新理论的坚定信仰，扎实用中国特色社会主义理论体系武装官兵，保持部队建设的正确方向；学习他们忠诚使命的责任意识，认真钻研新知识、掌握新技能、练就新本领，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力；学习他们坚持以人为本的科学理念，积极为官兵的成长进步创造条件，以官兵的全面发展促进部队建设的全面进步。广大官兵要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
    追授66055部队84分队原上等兵周波“舍己救人模范警卫战士”荣誉称号
    周波，男，1987年4月出生，2006年12月入伍。他爱军习武，积极进取，表现一贯良好。2008年2月14日外出执行任务时，遇见两名儿童不慎落入池塘冰窟，危急关头，他和战友刘冰恒奋不顾身跳入水中，一起救出落水儿童，自己壮烈牺牲。他的英勇事迹在社会各界产生了强烈反响，赢得了人民群众的广泛赞誉。
    周波同志是在党的创新理论哺育下成长起来的一名优秀士兵，是自觉践行当代革命军人核心价值观的典范。他的英雄事迹和崇高精神，充分体现了人民军队爱人民的政治本色。中央军委号召全军和武警部队要向周波同志学习。学习他坚决听党指挥、忠诚履行使命的坚定信念，学习他刻苦锤炼军事素质、努力提高打赢本领的拼搏精神，学习他牢记我军宗旨、为人民利益不惜牺牲一切的崇高品质。广大官兵要以周波同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，培育践行当代革命军人核心价值观，团结进取，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
    授予解放军总医院主任医师、教授卢世璧“模范医学专家”荣誉称号
    卢世璧，男，1930年7月出生，1954年9月入伍，中国工程院院士，专业技术1级。他从医50多年来，在骨科医学领域潜心研究，成果显著，获国家科技进步一等奖3项、二等奖1项，军队科技进步一等奖4项、二等奖12项；培养硕士研究生13名、博士研究生39名；先后参加了河北邢台、辽宁营口、河北唐山地震伤员救治工作，2008年又不顾78岁高龄赴汶川抗震救灾一线，检查、救治近千名伤员，受到灾区人民群众的广泛赞誉。
    卢世璧同志是爱党为民的典范，是我军骨科医学领域的一面旗帜，是学习实践科学发展观的杰出代表。中央军委号召全军和武警部队要向卢世璧同志学习。学习他忠诚于党、报效国家的坚定信念，学习他敢于超越、勇攀高峰的进取精神，学习他严谨细致、精益求精的工作作风，学习他心系群众、服务官兵的高尚品德。广大官兵要以卢世璧同志为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，培育践行当代革命军人核心价值观，团结拼搏，开拓创新，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
    本报北京1月13日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给8个单位、14名个人记功。
    给在完成重大任务中做出突出贡献的77160部队、77625部队分别记一等功。
    给在单位建设中取得显著成绩的第二炮兵工程学院二系发射工程教研室、96421部队分别记一等功。
    给在完成重大科学试验任务中取得显著成绩的63601部队、63788部队分别记一等功，给63919部队记二等功；给92941部队高级工程师张先龙、63999部队三室研究员何伟平、63919部队七室研究员李潭秋分别记一等功。
    给在科学技术研究中取得显著成绩的62025部队记二等功；给95899部队某研究所所长费爱国、第四军医大学校长樊代明、国防科学技术大学光电科学与工程学院院长刘泽金分别记一等功，给第二军医大学第一附属医院烧伤外科主任夏照帆、解放军总医院外科临床部耳鼻咽喉头颈外科主任韩东一、91053部队高级工程师李京武、国防科学技术大学机电工程与自动化学院教授温熙森分别记二等功，给北京军区总医院普通外科主任医师李世拥、海军航空工程学院兵器科学与技术系主任谢晓方、空军指挥学院副院长朱和平、装备指挥技术学院装备指挥系教授陈庆华分别记三等功。
〖-ZW/正文〗
