〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点《感动中国》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱是奉献，爱是牺牲，爱是境界的升华，爱是精神的脊梁。
    大爱脊梁
    ――盘点《感动中国》
    ■卢建华
    每年的春节前夕，最让我翘首以待的就是《感动中国》年度人物评选揭晓暨颁奖典礼的到来。作为中央电视台倾力打造的一个知名品牌，《感动中国》已经连续举办了7年，至今共有60多位人物获此殊荣。他们是从千百万中华儿女中筛评出来的优秀代表，他们的事迹令人感动、涕零、动容。
    在人类精神世界里，感动是情感的触媒，有脆弱，也有坚韧。脆弱时，小小的撞击就能激起层层涟漪，比如失败时的一束鲜花、无助时的一只援手、误解中的一句道歉、摔倒后的一次搀扶……坚韧时，唯有震天撼地、雷霆万钧才能掀起惊涛骇浪，且久久难以平静。
    《感动中国》让我崇敬人民公仆。从心系百姓的省委副书记郑培民，到率领乡亲们开山致富的村支书张荣锁；从为官一任、甘为孺子牛的牛玉儒、梁雨润，到舍命县长经大忠、扶危济困女英雄任长霞，他们以自己的言行树起了一面明镜，在老百姓心中立起了立党为公、执政为民的丰碑。
    《感动中国》教我读懂了挚爱情怀。爱的崇高在于无私的奉献，她的价值在于真情的付出。无论是以母亲的慈爱温暖艾滋病患者的高耀洁老人，还是大山深处孤身支教的大学生徐本禹；无论是用最后的歌声点亮失学儿童希望的歌手丛飞，还是用30载爱心让村中鳏寡孤独残者皆有所养的农妇林秀贞，他们是凡人中的伟人，是人间的大爱使者。捐肾救母的田世国贵在用温暖的谎言揭示了孝子的真谛；33年精心照顾亡妻父母和傻弟弟的谢延信诠释了良心的含义；用贴心呼唤叫醒了植物人丈夫的罗映珍验证了爱情的忠贞；34年携妻子照顾瘫痪在床的初恋女友的韩慧民践行了爱的责任。最令人感动的是一个生者对死者承诺的故事，由那个放弃了梦想、幸福和骨肉亲情，为良心的承诺坚守37年的陈健，我想到了天山脚下举家为老班长守墓24年的老兵陈俊贵，他们是这个世界上最重情义、最懂爱情、最知感恩的人。
    《感动中国》让我掂出了生命的分量。积劳成疾源于对信仰的追求，走向危险是他们的职业习惯，正因为热爱生命才使他们选择了死亡。孟祥斌、赵新民、明正彬、魏青刚、李剑英、武文斌、杨业功等，还有衡阳武警的消防兵，他们是这个时代真正的英雄。《感动中国》给了我正义的力量。那个为日本细菌战中受害者讨还公道的王选，那个向虚假神话提出质疑而推动中国股市走向正轨的刘姝威，那个10年孤身举报假劣医疗器材而屡遭报复的陈晓兰，那个用残缺的身体护卫奥运火炬的金晶，她们用善良和坚韧捍卫了正义的神圣，彰显了中国女性的风采。《感动中国》让我惊羡创造的价值。由于袁隆平的耕耘，让有限的耕地温饱了饥饿；由于闵恩泽的催化，让稀缺的原油产出更大的能量；由于钱学森等一代精英的聚合，让中国的“两弹一星”震撼世界。《感动中国》让我领悟了执着的魅力。李春燕，这位大山里最后的赤脚医生，用一副瘦弱的肩膀扛起了苗乡的安康；李桂林、陆建芬夫妻，用19年的清贫和操劳，在最寂寞的悬崖边让孩子们求学的希望发芽；还有那位以马为友、以山相伴的王顺友，在崎岖山路上孤寂地跋涉20年，书写了世界邮政史上的传奇。用一生的身心投入去做一件事，不管这件事的意义是否伟大，背后有多少辛酸苦辣，它的价值让人性闪光，他们的执着足以撼动所有人心。《感动中国》让我为中国骄傲。刘翔，把正在加速的民族精神写在新的纪录上；吉吉，这位藏族火炬手把圣火连同中华的尊严送上了世界之巅；从杨利伟的飞天到神七航天员太空漫步，寥廓的星空留下了中国人深远的回声；还有张艺谋奥运团队，让五千年的文明惊艳世界。
    盘点《感动中国》人物，使我对爱有了更深刻的解读。爱是奉献，爱是牺牲，爱是境界的升华，爱是精神的脊梁。从中也让我寻找到了人生的精神坐标，它不是满面的泪水，而是被泪水激活的思考和行动。
〖-ZW/正文〗
