〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归途如虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那枚金黄色的叶片突然生出无数条根须……
    归途如虹
    ■曹晶
    新兵下连那天，麦浪是被一辆中巴车接走的。车子绕过乡村，越过田野，然后驶入一个挺大的城市，再穿过红绿灯，最后一头扎进了一座气派的军营。从这天开始，麦浪就成了A集团军公务班的一名新兵。整天不是拿着扫帚、就是握着拖把，在办公楼里跑上跑下打扫卫生，日子平常又不平常，生活简单却不简单。也许这就是军营。他想。
    已是深秋了，公务班长又增添了一项新任务：清扫一号区门前的落叶。这本是一件十分普遍的工作，但班长的要求却近乎苛刻：在首长上下班的路上，绝不能见到一片落叶，否则自行“走人”！这下可把兵们难住了，叶子随时会落，又不像咱班里的兵，能乖乖地听从班长调遣。可后来又有人出了个点子，干脆提前把它们赶下来。
    每天天还不亮，麦浪就拿根竹竿在树底下又捅又戳、看着满树的黄叶好像一窝被端了老巢的马蜂四处乱逃，他心里有种说不出的痛快。每每此时，麦浪就想起了自己的家乡，那是一个在地图上找不到的小地方，长年干旱，风沙袭人，每到这个季节乡亲们就会四处寻找牲畜过冬的草料，可是，要想装满一车干草，那简直比在深山里挖棵人参还难。为此，妹妹去年还摔伤了腿，直到现在还不能下地走路。一想到这些，麦浪的心里就生疼生疼的，就因为这，他才要当兵离开那个贫瘠的山村，发誓永远都不再回去。
    那天一大早，麦浪刚扫完树叶正要回去，却发现军长远远的朝这边走来的。麦浪不免紧张起来，赶紧躲在一棵树后，一动都不敢动。谁知就在这时，一片叶子竟很不安分地掉了下来，它下落的样子十分悠闲，仿佛很舍不得离开温暖的家一样。
    叶子打了几个转儿，竟然就落在军长黄色的少将肩牌上。麦浪当时吓坏了，这可不闯下大祸了吗？军长一脸平和，他从肩上轻轻取下叶子，然后捏在手中，对着红彤彤的晨曦仔细端详着。
    那是一片银杏树叶，宛如一把金色小折扇。看了好一会儿，军长从口袋里掏出个笔记本，小心翼翼地把叶子夹进去，麦浪当时就看傻了。再次见到那片叶子，是在军长的办公桌上，那次打扫卫生时，麦浪竟发现它被粘在了白瓷笔筒上，下方还写着一行苍劲的小楷：不论身居何处，都不能忘记大地的养育。
    那年年底，麦浪被推荐晋升一期士官，可就在考核前夕，他却突然提出了复员的申请。战友们都说他傻，可不论别人怎么劝说，麦浪的心里只有两个字：回家！
    离队那天，也是深秋，麦浪又坐上了那辆中巴车。他轻轻推开车窗玻璃，想再最后看眼这座熟悉的军营，一阵狂风过后，细微的雪粒子裹挟着几片干枯的黄叶迎面飘来，其中一片竟然夹在麦浪胸前的大红花上，远远地看，就好像大红花意外地生出一枚叶子。
    麦浪把它取下来，轻轻举过头顶，对着温暖的阳光仔细端详。就在这时，奇迹出现了，那枚金黄色的叶片突然生出无数条根须来，一碰到地上的黄土，它们就开始疯狂地发芽、吐绿、开花、结果……麦浪惊讶得差点大叫起来：眼前不正是自己魂牵梦绕的家乡吗？
    （本版插图照片由孙小强、郭星、杨勋提供）
〖-ZW/正文〗
