〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除“壁垒”练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役师机关联动共管推进训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除“壁垒”练精兵
    四川某预备役师机关联动共管推进训练
    本报讯姜华、特约通讯员赖兵报道：新年伊始，四川某预备役高炮师党委机关派人分头深入训练场，帮助基层解决训练中遇到的难题。师领导介绍说，该师今年将以贯彻落实新大纲为主线，通过联动共管，形成推进军事训练的强大合力。
    去年下半年，这个预备役师党委在调查中发现，机关一些部门为彰显政绩，偏好“单打独斗”，在训练场人为设置起一些“壁垒”。这不仅增加了训练成本，而且影响到训练成绩。为此，该师将加强联动共管作为新年度推进军事训练的重点。拟制训练计划时，师党委召集机关各部门集体讨论，对训练中的政治教育、物资保障、装备管理等工作统筹安排，制订出详细周密的训练计划。为杜绝“各自为战”现象，师党委对各部门在组训中的任务做了明确规定，并建立起责任追究和奖惩激励机制。
    新年度一开训，师机关各部门携手抓训的场景随处可见：侦察兵训练中，政治部领导率政工组深入一线开展思想政治教育；某高炮团新装备训练场地不够，后勤部立即与当地政府协调训练用地；导弹模拟训练器材告急，装备部领导亲自出面解决……笔者在训练记录表上看到，机关各部门已联手破解战斗精神不强、训练场地缺乏、器材保障不足等多个难题。
〖-ZW/正文〗
