〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由陶铸被偷想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉刚解放不久，时任武汉军管会副主任的陶铸与几位同志一起去看戏。散场时，一个小偷乘人多拥挤将手伸进陶铸的口袋，当场被抓。陶铸当着众人把口袋翻过来：仅一方手帕、一串钥匙，别无他物。显然，小偷以为这位共产党的高级干部一定是腰缠万贯。陶铸同志身无分文，足以使人一睹解放初期共产党人的风采，更可看出我们党的高级领导干部的俭朴和清廉。
    艰苦朴素的生活作风，是艰苦奋斗的固有内容和表现形式，是新时期大力弘扬艰苦奋斗精神的基本要求。离开艰苦朴素的生活作风，就谈不上艰苦奋斗的创业精神。很难想象一个在生活上贪图享乐的人，能够在艰苦环境中顽强奋斗，能够在困难面前奋发图强，能够在枪林弹雨中冲锋陷阵，能够在天崩地裂的灾害面前赴汤蹈火。“艰难困苦，玉汝以成”，“居安思危，戒奢以俭”，“忧劳兴国，逸豫亡身”。这些古训对我们共产党人仍然有着重要的启迪教育作用。毛泽东同志经常对身边工作人员说：“是的，中国不缺我毛泽东一个人吃的花的。可是我要是生活上不加检点，随随便便吃和拿，那些部长们、省长们、市长们、县长们、村长们都会照着学，那还得了，这个国家还怎么治理呀？”古往今来，一切有志有为之士，都能以国家利益为重，严格要求自己，以不沉醉于权力、金钱和美色为戒。而凡是沉迷于声色犬马的人，没有不玩物丧志的。
    生活作风是一个人思想道德品质和精神境界的反映。陶铸的“身无分文”和当今一些贪官的“腰缠万贯”形成了鲜明对照。老一辈革命家始终保持艰苦朴素的生活作风，正是推动我们事业不断前进的不竭动力。周恩来常说：“我们领导干部应该知足常乐，要觉得自己的物质待遇够了，甚至于过了，觉得少一点好，人家分给我们多了就应该居之不安。”常怀“知足常乐”，重事业，淡名利，多谋事，培养健康、高尚、文明的生活情趣，才能不断涵养自己的人格，不断提升自己的精神境界，始终保持共产党人的政治本色和应有美德。
〖-ZW/正文〗
