〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当国旗迎着朝阳冉冉升起的时候，共和国军人都要举起右手致以崇高的敬礼。在这个队列中，有一个人用的是左手。他，就是武警某师政委丁晓兵。
    丁晓兵1965年9月出生于安徽合肥，1983年10月入伍。1984年，他在一次执行侦察任务中英勇负伤，失去右臂。丁晓兵被破格提干，荣立一等功，并荣获共青团中央为他特设的第101枚“全国边陲优秀儿女”金质奖章。
    1988年，丁晓兵以全优的成绩从解放军南京政治学院毕业，放弃了留校或进机关工作的机会，毅然打起背包来到基层部队。为练习左手投弹，他连着拉断6根背包带；练端枪，战士们在枪头吊2块砖、定型半小时，他吊3块砖、定型45分钟，肩胛常常被磨得血肉模糊；练卧姿射击，他每天几十次、上百次连枪带人扑倒在地，左半身总是摔得青一块、紫一块，皮破血流更是常事。当年底，部队军事训练考核，8项课目中丁晓兵得了7个优秀。
    20多年来，丁晓兵身残志坚、自强不息，无论在哪个岗位上都保持着“战时忘死、平时忘我”的军人本色。当指导员4年，他所带连队荣立集体一等功1次、集体二等功1次、集体三等功2次，被南京军区评为“基层建设先进单位”；当宣传干事，他扎实深入采访，先后在军地报刊发表100多篇稿件，被南京军区评为“新闻工作先进个人”；当教导员，他所带营连年被评为“基层建设先进营”；当团政治处主任5年，政治处年年被评为“先进政治处”；当团政委，团队被武警部队评为“抗洪抢险先进单位”。从指导员到团政委的5个岗位上，丁晓兵所带单位获得的奖牌、证书和奖杯累计达288个。
    丁晓兵勤奋学习，刻苦钻研，仅读书笔记就写下900多万字，他结合工作实践积极探索新形势下带兵特点和规律，总结归纳的“心理自我调节12法”“群众性教育20法”等105条经验被上级肯定和推广。他关爱部属，以情带兵，先后捐款5万多元帮助67名家庭困难的干部战士。
    丁晓兵身上至今还有20多块弹片。20多年来，他先后数十次参加抗洪抢险、扑救山火等急难险重任务。他被评为“中国武警十大忠诚卫士”，被国务院、中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号；2007年，当选党的十七大代表；2008年，当选十一届全国人大代表；2009年，当选“100位新中国成立后为国防和军队建设作出贡献、具有重大影响的先进模范人物”和全国“100位新中国成立以来感动中国人物”。
    （新华社广州1月7日电）
〖-ZW/正文〗
