〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你搭台助你展翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浚铜/应学良/吴宝胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨浚铜应学良吴宝胜
    你有多大才，我搭多大台。南京军区某团党委积极培养锤炼大学生干部，取得可喜成果。近3年来，先后有数十名大学生干部走上营连主官岗位，有24人次因表现突出受到团以上单位表彰，由大学生干部领衔的12项信息化训练成果被上级推广。如今，该团大学生干部已成为部队基层建设发展的领头雁。
    崔永涛毕业于装甲兵工程学院，在校期间品学兼优。刚到团里，正赶上某新型坦克列装，团领导决定让他到坦克九连担任排长。然而，半年过去，崔永涛在排长的岗位上并没有如鱼得水，新装备技能考核只达到及格水平。
    高材生缘何玩不转新装备？团党委调查后弄清了原委。崔永涛学的是指挥自动化工程专业，精通计算机编程技术，而装甲装备是他的短板。团领导及时调整他担任自动化工作站技术工程师。有了“唱戏”的舞台，崔永涛不负众望，协助团里建好了局域网，编写了“网络化训练系统”、“电脑管理系统”、“分队战术对抗兵棋裁决系统”等10余套软件，很快成为独当一面的领军人物。
    崔永涛现象给团党委培养使用大学生干部带来启示：用其所长，才能助人才成长。事后，他们对全团大学生干部重新审视，调整了6名专业“错位”的同志，安排他们到专业对口或相近的岗位任职。后勤处助理员、地方大学生干部刘礼铸，告别了3年的机关工作岗位，当上了坦克九连指导员。与此同时，在九连任两年指导员的地方大学生干部尹燕盈，调到政治处担任组织干事。
    该团还制定了《大学生干部基层、机关岗位互换制度》，对任现职时间长、岗位经历单一的大学生干部，实行基层机关双向交流，着力提高他们的带兵育人能力和组织管理能力。目前，该团三分之一的大学生干部拥有交叉任职的经历，他们在部队长远发展有了更广阔的舞台。
〖-ZW/正文〗
