〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好汉不问出身英才不看学历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘丽/田亮/闫文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 1月9日 潘丽田亮闫文博
    第二炮兵某旅发射一营上等兵曾波和发射五营控制班班长董晓雨分别为大学生与高中生，两人都非常爱岗敬业，近日双双荣立三等功，这在官兵中引起较大反响――
    好汉不问出身英才不看学历
    先说大学生士兵曾波。去年年初，他从四川理工大学刚一入伍，就立刻引起该旅许多部门的“关注”。司令部捷足先登，把他调到了公务班，让他给旅政委当公务员。可是曾波还没干满一周，就被政委“发落”到了战斗分队，原因竟是他的学历太高了、表现太好了。爱才心切的政委感到，好钢就得用在刀刃上，让一个大学生给自己端茶倒水、跑腿打杂，太浪费人才了。
    曾波来到有“尖兵连”之称的发射一营一连后，连队针对他接受能力比较强的特点，专门为他制订了“军事训练计划”，并让他与3名训练标兵结成互学对子。小伙子还真争气，很快就“崭露头角”：内务评比次次第一、教歌打球样样在行，特别是在大学里所学的计算机专业，也被他发挥得淋漓尽致，下连没几天就当上全营的计算机操作小教员，一到周末，大伙就跟着他学编程、做多媒体、设计网页。聪明伶俐的曾波，勤学好问，专业上也进步很快，别人需要两年掌握的知识，他半年就“搞定”了，控制专业的5张原理图他能倒背如流。去年下半年，在旅里担负的全军军事训练等级评定改革试点观摩会上，他还以控制专业工程师的身份为近百名将校军官做了汇报演示，更是让官兵刮目相看。
    再说董晓雨。虽说只有高中学历，可他训练刻苦，学习认真，处处争先创优：队列训练，他是标杆；5公里越野，他冲在最前面。特别是在理论学习中，他总是把理论知识要点制作成“口袋书”，天天装在身上反复背记，每堂教育课后都要认真写心得体会。去年3月，上级工作组到该旅检查理论学习情况，董晓雨作为抽点对象接受了考核，结果，工作组对他的评价是“考不倒的理论通”。
    董晓雨走上控制班班长岗位后，又根据班里7名战士入伍不同期、训练基础参差不齐的实际，为每个人建立了周期训练档案，实行分层训练，一年下来，班里的战士军事素质提高了一大截，去年年终考核，董晓雨所带班获得控制专业总分第一名。
    一个是大学生，一个是高中生，但是，两个不同学历的年轻人，在军营大学校里双双立功受奖。此事让该旅官兵深受启发：军营是座大熔炉，无论学历高低，都能百炼成钢。
〖-ZW/正文〗
