〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全制度机制强化为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军309医院
    采取有效措施狠抓规范管理
    本报北京1月13日电李国利、肖贤昌报道：解放军309医院在学习实践科学发展观活动中，紧紧扭住解决官兵看病吃药问题，注重从建立健全各种医疗制度和工作机制入手，采取有效措施狠抓规范管理，努力提高为兵服务质量，医院被表彰为“全军为部队服务先进医院”。
    这个医院专门制订下发《军队人员合理医疗管理办法》、《军队人员持卡就医程序》等，军队伤病员到医院寻医问诊一目了然。他们把医护质量、服务态度、医德医风和医疗纠纷与投诉等纳入《综合目标考评办法》，作为院领导、机关和科室查房内容，与绩效考评挂钩。医院主要领导多次带领机关干部和有关专家，深入干休所、基层部队进行走访，查找为兵服务中的不足，征集为兵服务创新举措。
    解放军总医院第一附属医院
    把官兵满意度作为第一标准
    本报北京1月13日电李国利、向刚尔报道：解放军总医院第一附属医院在深入开展学习实践科学发展观活动中，把官兵的满意度作为第一标准，全方位、全过程、全员额强化为兵服务，有效提升了履行使命、保障打赢的整体能力。医院连续3次夺得“白求恩杯”，4次被总部评为“为部队服务先进单位”，在总后刚刚进行的军队医院总体满意度调查评比中又名列前茅。
    医院党委把为部队官兵服务作为医院使命所系、责任所在，先后制订完善《为部队服务工作实施细则》等23项规章制度，率先在驻京医疗机构中建立军人体检中心和独立的军人诊区，保证了军队伤病员高效、快捷、方便就医。他们还不断延伸服务领域，开展“无双休日、无节假日”专家门诊，形成“院外积极预防、住院精心治疗、出院主动随访”的服务模式。
    空军总医院
    为官兵提供一站式便捷服务
    本报北京1月13日电许艾素、李国利报道：空军总医院在学习实践科学发展观活动中，把维护广大官兵身体健康作为首要任务，专门开通“急性心血管疾病、急性脑血管疾病、空勤人员就医、军人急诊就医”4个就诊通道，实施挂号、就诊、检查、取药一站式服务，为官兵提供了优质高效的医疗服务。
    针对基层部队健康需求，医院党委不断完善服务功能，相继成立“为部队服务办公室”、开通“为部队服务专线电话”、聘请“为部队服务监督员”、设立“为部队服务意见箱”等，加大为兵服务的力度。这个医院为官兵开通了4个绿色通道，优化飞行员诊疗服务，实行空勤病员门诊一站式服务。他们还先后组派70多支医疗队下部队进行健康体检和巡回医疗服务，把医疗服务向一线延伸、向飞行部队延伸、向边远艰苦连队延伸。
〖-ZW/正文〗
