〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求演习内容改革新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习内容是部队演习的核心要素，对部队战斗力生成具有决定性作用。把今天的演习作为明天战争的“预实践”，首先必须聚焦现代战场新变化，在演习内容改革上创新突破。
    由注重阵地攻防演练，向地面装甲突击、超地平线直升机攻击、特种作战等多内容演练转变
    围绕阵地攻防设计演习内容，是我军各级部队、院校多年来实施战术演习的基本做法，更是演习观摩的亮点。信息化时代，随着精确制导武器的快速发展及其在作战中的广泛应用，阵地攻防的地位作用大大降低，实施阵地攻防作战的几率不断下降，阵地争夺已不再是陆战的重点和关键。冲破阵地攻防演练的单一模式，首要的是转变“陆军主战”的传统思想，认清“信息+火力”在攻防作战中成为主导，陆军的职能和任务正在发生重大变化，有效利用精确制导火力打击和信息作战效果，充分发挥装甲战车、直升机和特种部队的快速突击力，快速占领控制重要战略目标、关键地域，已成为陆军的基本任务。因此应从根本上确立联合演练的思想，把陆军作为联合作战力量的一部分，在其他军种先期火力打击和信息作战的条件下，围绕地面装甲部队快速夺占、武装直升机超地平线攻击、特种作战部队纵深夺控等作战行动筹划演习内容，谋划演习行动，努力实现演练内容由注重阵地攻防演练，向“空地一体”、“前后一体”等多内容、多要素演练转变。
    由注重地面行动演练，向多维空间作战行动演练转变
    信息化条件下的作战，作战行动将在多维空间进行，传统的主要在陆地进行攻防作战的情况将很少发生。如果演习过于注重地面行动演练，演习部队不能置于多维空间的现代作战环境中，就得不到真正的锻炼，所检验评估的训练质量和作战能力，也不能反映其实战水平，达不到锻炼与提高部队打赢信息化战争能力的目的。
    实现演习内容由注重地面演练向多维空间演练转变，一是应重视信息作战行动演练，通过加大复杂电磁环境下信息防御、信息攻击，以及情报信息活动演练，强化信息作战意识，使部队在全域、全时、全程、全频谱电磁环境中，得到近似实战的锻炼和提高；二是应重视火力打击演练，通过创设复杂电磁环境下火力主战行动，设计火力打击演练内容，强化各级的火力主体意识，提高部队的综合火力打击能力；三是应重视垂直攻击行动演练，通过立体兵力机动、精确制导火力远程打击、武装直升机空中攻击、空机降部队纵深袭击，使演练行动在前沿纵深的立体空间进行；四是应重视特种作战行动演练，通过特种部队地面秘密渗透、空中垂直空投等多种方式，使演习活动在敌全纵深同时展开。
    由注重单一兵种行动演练，向多种作战力量联合演练转变
    走出单一兵种主演的模式，前提是参演力量构成的联合。这种联合，不仅横向上参演单位数量多，而且不同类型部队参演数量比例应大体协调。如参演力量主要是某类型部队，而其他部队参演力量只是象征性地体现，就不是真正意义上的多种作战力量联合演练。其次，演习不同阶段各兵种体现应有所侧重。火力打击阶段，应最大限度地突出各军兵种远战兵器联合火力打击演练，体现联合火力制胜；地面部队夺控阶段，应突出轻型装甲部队快速奔袭和武装直升机超地平线攻击演练，体现立体占领控制；纵深作战阶段，突出特种部队和空（机）降部（分）队作战，体现垂直夺控。三是演习评估突出联合作战效能。必须改变注重对主演部队作战行动评估的做法，着眼联合作战需求，突出演习联合作战效能的评估。
    由注重前沿争夺演练，向重要目标和关键地域控制演练转变
    信息化时代，陆战场前沿攻坚的任务，将大量地被远程精确火力打击所取代，其战略作用主要表现为在空海军、战略战役导弹部队前期火力打击的基础上，通过对作战地区重要目标、关键地域的快速占领和控制，实现对先期火力攻击效果的巩固、转化和延伸，进而使敌人的战斗意志彻底摧毁，达成战役战斗目的。这种情况下，如果我们还是抱着前沿“决战”的理念，谋划演习内容，制定演习计划，把进攻作战中的“冲击突破”、防御作战中的“前沿战斗”凸显出来，无疑就使演习滞留在机械化时代，偏离了信息化战争轨道。走出注重前沿争夺演练的格局，必须着眼信息化战场陆军任务使命，把演练重心指向敌作战体系结构和系统行动的关节点，通过高效机动、寻求关节点攻击，完成演练内容由过去注重前沿争夺向作战体系结构支撑点、关节点的占领和控制的转变；必须冲破界线分明的线式攻防演练模式，通过针对敌作战体系的松散化、不规则、灵活性部署，在复杂的地形环境、气象环境、电磁环境中，设计非线式抢点控局作战行动；必须打破机动展开、前沿突破、纵深战斗的传统演练程序，把快速进入、非线式抢点、机动控局作为基本作战行动，实现主要演习行动的转变。
〖-ZW/正文〗
