〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里“亮堂”才能干得漂亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙枫淞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区在新年度工作展开前，组织三级机关干部进行网上理论集训，让他们理清思路
    再下基层帮建。请听一名参训者的切身体会――
    心里“亮堂”才能干得漂亮
    ■本报特约记者孙枫淞
    1月4日，吉林省白山军分区政治部“笔杆子”王继祯收拾好背包，准备到某边防连队去蹲点帮建。正要出发时，突然接到通知：下连安排暂时取消，省军区将于次日组织网上理论集训。
    王继祯放下背包，带着通讯员去布置会场。他一边忙乎，一边在心里嘀咕：每年一开年，机关干部不都忙着下基层帮建吗？今年怎么要搞网上集训？不知能“训”出个啥名堂？
    然而，第二天上午，一“进入”网上集训课堂，王继祯一下子就感到了浓浓的学习氛围。在省军区主课堂，9名常委悉数坐在前台。省军区司令员邢书成不看稿子做了动员：“年度工作展开前，组织‘强素质、敬事业、树形象’集训，就是希望各级不要急于搞‘开门红’，而是坐下来先理理工作思路，让机关干部垫实帮建基层的底子……”
    接下来的授课阵容更让王继祯感到“震撼”――6天时间里，沈阳军区司政后装各部门的12位部长、副部长先后担当主讲人，“抓好军事训练转变应把握好哪些方面”、“怎样指导基层建设”、“如何加强干部管理”等精彩授课，让自认为已是“老机关”的王继祯听得格外过瘾。此外，军地一些专家教授也走上讲台，围绕国内外安全形势和国防建设中的焦点问题进行分析、畅谈思考，其中不乏令人耳目一新的见解。王继祯听得如醉如痴，不知不觉间竟将授课内容记了满满一大本子。
    接下来的对照检查显得顺理成章。王继祯将授课内容认真梳理了一遍，然后在政治部主任徐培友的带领下，对部里的年度工作计划逐字逐句进行修改。在弄清了上级党委机关的要求后，他们对年度工作抓什么、重点干什么、基层建设怎么搞、方法有哪些等问题有了新的认识。修改完毕，王继祯从头到尾一数，发现7处做了“大手术”，16处做了小“修补”。打印一份，掂量一下，感觉比较满意，就呈给了军分区首长。军分区政委李成蛟看后赞许道：“你们这几天没白听课！”
    “这样的集训机会真难得！”连日来，王继祯逢人就会说起自己的参训体会：“新年度工作开始前，坐下来听听上级机关领导和专家教授讲课，心里真的‘亮堂’多了，知道自己该干啥了。还有，听课也是在给自己‘充电’，为干好工作攒下了后劲……”
〖-ZW/正文〗
