〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“白雪之谜”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“白雪之谜”说开去
    ■本报记者马越舟
    几个月以来，新科马拉松世界冠军白雪简直成了一个谜――
    去年9月的上海国际马拉松赛和今年1月的厦门国际马拉松赛，作为国家队绝对主力的白雪都没有参加。本月21日，中国女子马拉松队将前往肯尼亚集训，白雪出人意料地不在集训名单之中。和这些信息共同出现频率最高的一个关键词是：“教练”。
    白雪以前的教练是王德显。2006年1月，王德显因为第二次违反反兴奋剂规定，被中国田协处以终身禁赛。后来，白雪师从朱凤玲，这位新教练是王德显的妻子，以前的队医。这样的师徒组合，引起外界的颇多疑惑，有媒体甚至猜测王德显是否变成了“幕后教练”。
    事情并没有因为白雪在柏林世锦赛上获得马拉松冠军而出现转机。后来，国家田径队进行教练竞聘上岗，朱凤玲榜上无名，白雪随之“无师可从”。
    但是，来自田管中心的消息是，在女子马拉松项目上，国家队分成了内教组和外教组，目的是互相竞争、共同提高。按照工作计划，周春秀、白雪等优秀运动员今年一月不会出国训练，白雪将由中国田协与火车头体协派人参与共同管理，由专门的教练组负责。冬训结束后，3月份白雪还将上高原，进行短暂的强化训练，“一切为了备战伦敦奥运会”。
    白雪本人始终对媒体保持沉默，没有人知道她本人的态度，以及她今年的训练和比赛打算，这位世界冠军的想法和行踪真好像成了一个谜。
    其实，“白雪之谜”并不出奇，问题的核心在于国内体坛的著名教练员和高水平运动员之间的“师徒关系”。说起体坛师徒，最让人羡慕的恐怕是刘翔和孙海平，刘翔亲切地叫孙教练为“师傅”，处处言听计从；而这位“师傅”也尽心尽力，时时操心受累，两人的师徒之缘，已经成为中国体坛的一段佳话。但也有因此造成困扰的，如今的白雪就是因为师从出现问题。究其原因，很可能是中国社会长久以来“一日为师，终生为父”、“拜师学艺”的传统思维，在现实和利益面前遭遇了冲击，于是导致一系列问题的出现。
    相比之下，国外体坛的师徒关系似乎简单得多。我们这里是“师傅收徒弟”，人家那里是“徒弟聘师傅”，高水平运动员都是自己出钱训练，他们会根据需要，聘请资深教练员作为自己的“师傅”，两人间的一切权利义务，都会在合同中写得清清楚楚。师傅带出的徒弟水平越高，自己的身价也就越高，就有更多的人来请。一旦遇到问题，双方就通过仲裁或者法律途径解决，这让很多不必要的矛盾化为无形。
    因为国情和体制不同，中外体坛的“师徒”关系或许各有利弊。可如果我们的主管部门能借鉴一下国外体育界的一些成熟经验，适当完善一下我们的教练任用制度，“白雪之谜”会不会更少些呢？
〖-ZW/正文〗
