〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农十师人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵抗雪灾等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织民兵抗雪灾
    近日，新疆阿勒泰北部地区出现强降雪，气温骤降。新疆生产建设兵团农十师人武部迅速启动应急预案，组织民兵投入“抗雪灾、保民生”行动，先后派出上千名民兵清扫道路积雪，救助受灾群众。
    （周静梅、秦沧生）
    安丘市人武部
    组训教员素质高
    为适应按纲施训要求，山东省安丘市人武部通过调档考察、面试提问、专业考核、现场示讲等办法，从复退军人和地方对口专业技术骨干中，层层选拔出18名素质过硬人员担任民兵教练员，提高了民兵组训水平。
    （王宝友、王增荣）
    应城市人武部
    构建阳光生活圈
    湖北省应城市人武部党委积极引导干部职工培养健康向上的生活情趣，在营区内建成运动场、棋艺室、图书馆等文体活动场所，并经常组织书法、写作、多媒体制作和卡拉OK等比赛，营造出人人受益的“阳光生活圈”。
    （刘敬章、杨建军）
    海南区人武部
    全力备战防凌汛
    为确保黄河凌汛期安全无患，内蒙古乌海市海南区人武部积极完善行动预案，将600名专业技术民兵和普通民兵按抢险、巡查、观测、爆破、运输等任务分队编组，并严格执行防凌汛值班制度。入冬以来，该部已5次组织防凌汛检查。
    （喻建晓、梁加云）
    安泽县人武部
    应急抢险通信畅
    山西省安泽县地处太岳山南麓，沁河纵贯南北，护林防火和防汛任务繁重。为提高抢险救灾能力，该县人武部依托电信部门在主要林区、防洪区民兵执勤点架设通信基站、安装固定电话，确保应急抢险时通信指挥畅通。
    （郭举、孟晓军）
〖-ZW/正文〗
