〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立群众是实践主体的根本观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈深刻领悟科学发展观蕴含的世界观方法论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设中国特色社会主义，推动科学发展，作为一项前无古人的伟大事业，其决定力量是什么？这是科学发展观转化为世界观和方法论必须回答的一个根本问题。胡锦涛同志明确指出：“人民是历史的创造者，群众是真正的英雄，人民群众是推动科学发展的主体。”并要求全党：“推动科学发展，必须紧紧依靠人民群众，做到谋划发展思路向人民群众问计，查找发展中的问题听人民群众意见，改进发展措施向人民群众请教，落实发展任务靠人民群众努力，衡量发展成效由人民群众评判。”这是马克思主义唯物史观的与时俱进，为我们牢固树立群众是实践主体的根本观点，推动经济社会又好又快发展提供了重要思想指导。
    人民群众是历史的创造者，群众是真正的英雄。我们党之所以经常讲反复强调历史唯物主义的这个基本观点，主要是因为长期的执政环境，使一些同志自觉不自觉地滋长了“领导高明”、“党员高明”的思想。在推动科学发展上，有的看不到群众的聪明才智，不愿意倾听群众意见；有的看不到群众在破解发展难题中的作用，不愿意集中群众智慧；有的不善于站在群众角度想问题、作决策，习惯“为民做主”，把主观意愿强加到群众身上。表现在部队建设上，有的片面强调“规定动作”，硬性搞“一刀切”，虽然主观上想为基层办实事，结果基层却并不领情，成了“费力不讨好”。上述现象，看起来似乎是工作方法问题，实际上是对待群众的态度不对头，世界观和方法论出了毛病。
    人民群众是推动科学发展的实践主体，这是中国革命和建设实践尤其是改革开放伟大实践的历史结论。人民群众中蕴藏着无穷的智慧和力量，尊重群众的主体地位，首要的就是调动和发挥群众的聪明才智。在我国革命、建设和改革的历史进程中，许许多多的伟大创造都是群众智慧的结晶。革命战争年代的“地道战”、“地雷战”是这样，改革开放时期安徽小岗村的包产到户是这样，我们部队的“双争”活动、“军地两用人才培养”等也是如此。各级领导只有真心实意地尊重群众、相信群众、依靠群众，善于从群众身上汲取前进的动力，善于从人民群众的伟大创造中寻找解决问题的办法，才能更好地推动科学发展。
    随着经济社会的发展，特别是我国改革发展进入关键时期，新情况、新问题增多，无论经济建设还是军队建设，推进科学发展的难度和复杂性明显加剧。对于各级领导来说，克服困难的一个有效办法，就是把实情如实告诉群众，“问政于民、问需于民、问计于民”，依靠群众的智慧攻艰破难。而其前提就是，坚信群众是真正的英雄，坚持以人为本，尊重群众的知情权、选择权、参与权、监督权。体现在军队与人民的关系上，就是牢记宗旨，服务人民，坚决维护人民群众的根本利益；体现在军队自身建设上，就是尊重官兵的主体地位，相信和依靠广大官兵，真正做到重大决策问计于官兵，敏感事务公示于官兵，难题攻关借力于官兵，最大限度地发挥基层官兵的积极性、主动性和创造性，把党的主张变为广大官兵的自觉行动。事实上，再高明的领导也不可能全知全能、包打天下，克服困难还得依靠群众。群众中有着众多“诸葛亮”和“锦囊妙计”，关键就看领导干部善不善于调动和开发。“众人拾柴火焰高”。依靠群众寻求战胜困难的良方，是一种领导艺术，也是一种领导智慧。
    我们党来自于人民、植根于人民，服务人民始终是我们党最可宝贵的政治文化基因，群众的拥护和支持始终是我们党最根本的力量优势。坚持群众的实践主体地位，实际上是一个双向互动的过程。一方面，推动科学发展代表着人民群众的根本利益，领导的一切决策都应当体现群众的需求，反映群众的愿望，落实群众的利益，并在群众中接受检验和评判；另一方面，推动科学发展也是人民群众自我发展的伟大事业，应当最大限度地集中民意，发挥群众的聪明才智。正如胡锦涛同志所说：“要着力把科学发展观普及到人民群众中去，使人民群众真正明白科学发展观的要求是什么、贯彻落实科学发展观能带来什么、推动科学发展应该做什么，使人民群众从内心深处更加拥护科学发展、更加主动投身科学发展，从而最大限度地凝聚人民群众的智慧和力量，最大限度地把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，形成推动科学发展的强大合力。”这样，推动科学发展的过程，就是贯彻“从群众中来，到群众中去”的群众路线，始终保持党同人民群众血肉联系的过程。实践表明，也只有这样，我们的决策才会更符合群众的愿望，更能体现群众的利益，才能更加卓有成效地推进科学发展。
〖-ZW/正文〗
