〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行技术阵地轮值制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警连云港边检站问计基层谋划新年度工作
    本报讯吉启柱、李伟报道：武警连云港边检站采取问卷调查、座谈讨论、设立建议箱等形式，发动官兵为新年度工作献计献策。站党委“一班人”对官兵们提出的10多条建议、意见逐项进行分析论证，采纳吸收了多条合理化建议，使新年度工作目标更加科学合理。
    锦州军分区组织民兵应急分队抗雪演练
    本报讯孟凡光、付强报道：1月8日，锦州军分区集合400余名应急分队人员、100余台大型除雪装备，组织了民兵抗雪应急分队演练。该军分区针对今冬气温低、降雪量大的实际，专门修订了抗雪救灾预案，协调市政府专项投资20余万元装备应急值班分队除雪器材，并预征各种大型除雪装备300余台。
    南京军区某装甲团加强野外驻训制度建设
    本报讯张信春报道：南京军区某装甲团制定《野外驻训日常管理规定》，驻训期间实行严格的作息制度，正常安排官兵休假和外出，加强动态条件下的部队管理。他们还按规定为每个建制连队配齐野战图书箱、文体器材箱，丰富官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
