〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗简化程序求快创新方法求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师探索非战争军事行动政治工作规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员朱小虎、特约记者王绍波报道：沈阳军区某师积极研究多样化任务给政治工作带来的新课题，以遂行小兴安岭地区扑火救灾、援建驻地水利工程等具体任务为实践平台，探索出一些非战争军事行动中开展政治工作的新经验。
    据师政委许凤元介绍，充分发挥政治工作在应对突发事件中的服务保证作用，必须简化程序、创新方法。为此，他们集中官兵智慧，将可能遇到的各种情况想细、想全，修订完善政治工作预案，建立健全上下贯通、左右协调、军民兼容、区域协作的政治工作机制。
    非战争军事行动任务紧急怎么办？他们摸索出边准备边动员、边开进边教育的方法，以单车、单组为单位，机动途中在车厢内宣读动员令，化整为零组织党、团员重温入党（团）誓词，思想骨干见缝插针开展工作。为应对战线分散点多线长的情况，他们综合运用电台、电话、手机短信等多种方法，进行不间断宣传鼓动，及时搞好教育，提高政治工作质量。每当执行非战争军事行动任务，他们就在官兵中展开“心灵互助、思想互帮”活动，增强官兵的心理承受能力；广泛开展“党旗打起来、党员标志戴起来”活动，确保每个任务小组都有党员负责；适时组织表现突出的官兵火线入党入团，激发广大党员当先锋、站排头的热情。
〖-ZW/正文〗
