〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧色寨的时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们也端起相机，把碧色寨中西合璧、新旧交融的景色，以及仿佛在电
    影里看到的场景留在了镜头中……
    碧色寨的时光
    ■杜京
    多年后的2009年，在走过岁月、穿过成长之后，在秋高气爽的金秋时节，我踏上红河之路故地重游。
    在中国报纸副刊研究会2009年年会暨中国百名文化记者红河采风活动启动仪式上，红河州委常委、宣传部长李涛的致辞中这样介绍：“红河有悠久的历史灿烂的文化。境内开远腊玛古猿化石距今1500万年，证实红河是人类早期发源地之一。蜀汉时期就成为中央行政区之一，元明清是临安府衙所在地。国内第一条通往国外的铁路‘百年米轨，――滇越铁路纵横红河全境，全国第一条民营铁路――个碧石‘寸轨，铁路；云南的第一个海关、第一个电报局、第一个邮政局等诸多云南近现代史以来的第一都诞生在蒙自，使得红河具有较早的对外开放历史……”
    提到滇越铁路，“碧色寨”三个字又一次跳入我的脑海，我真期待着早一刻与她见面。
    从小我就有一个梦想：“读万卷书，行万里路。”一个人读的书越多、走的路越长，他的生命就越精彩。匆匆穿过岁月时光，梦想一直揣在心头。我常想，人生就是一次不停行走的旅行，一次次出发，又一次次到达。而每一次出发，便有一段人生感悟；每一次告别，便是一次精神皈依……但是无论走多远、无论路多长、无论去过世界多少地方，位于彩云之南、红河之畔、蒙自县城北的小山村――碧色寨，却永远留在了我的记忆中。
    汽车刚进碧色寨，我胸中豁然开朗。那高坡上的树叶，随着霜风渐紧，依次显出活泼多彩的黄、红、紫、褐，有些叶子还腼腆地带着夏季的青涩，随风摆舞。碧色寨沐浴秋风，映着晴阳，多么美丽，多么明快。眼前，一条公路把碧色寨一分为二，一半是原先叫“坡心”的古老村庄，另一半就是我们前来参观的碧色寨火车站。远远望去，以法国东南部建筑风格建成的碧色寨车站，依然是红瓦黄墙的站房、紫红色的百叶窗、高高的圆桶型水塔、鹤立式水龙头，无不激起我对儿时生活片段的回忆。
    如今重返碧色寨，走在像记忆般长长的铁轨上，仿佛时光倒流，思绪将我拉回到童年那梦想升起的远方……那份特有的情怀，让我仿佛是行走在悠长的时光隧道里。此时，耳边又响起了小时候妈妈对我说过的话语：“碧色寨虽然很小，但名气很大。最早的时候这里叫‘坡心，，滇越铁路通车后这里设立了火车站。有一位法国驻蒙自特使看到这个小村子东依郁郁葱葱的犁耙山，西邻碧波荡漾的长桥海，因此建议把这里改名为碧色寨，从此这个村庄和车站都叫碧色寨。”
    我与碧色寨的缘分和父母都是军人的原因分不开。还记得爸爸当年随刘邓大军转战南北、挺进西南，解放云南后部队便驻扎在红河，师部就在蒙自县城，妈妈是后来从铁道兵部队调到碧色寨附近多法勒公社，在一所由苏联专家帮助修建的野战医院工作。小小年纪的我从城市到那里生活很不习惯。那时碧色寨没水没电，喝水要靠人一桶一桶去挑。妈妈他们这些医护人员每天都是提着小马灯去查房，遇上为病人做手术时，就要提着小马灯、点着煤油灯、照着手电筒进行手术。生活条件虽然艰苦，但革命军人不怕吃苦，他们团结友爱，精神振奋，斗志高昂，艰苦的生活也变得甜蜜了许多。妈妈所在医院的叔叔阿姨们就好像生活在一个温暖的大家庭，充满无限欢乐。每逢周末，妈妈就为我换上漂亮的小裙子，梳好长长的大辫子，到碧色寨车站坐上“寸轨”小火车，去蒙自城里看爸爸。火车上叔叔阿姨们都唱歌，我也唱起“小燕子穿花衣，年年春天到这里，我问燕子为啥来，燕子说这里春天最美丽……”后来这首歌还被师里的广播员、北京阿姨郭兰为我录了音，时常在军营的广播里播放。爸爸经常下部队，周末不在蒙自城的时候，妈妈就带着我到碧色寨村子附近的老乡家里访贫问苦，妈妈为他们看病，我为他们唱歌……
    如今，几十年过去了，碧色寨这个小山村的名字和那方山水、一草一木，依然清晰地印在我脑海里。
    世纪初的云南，人口稀少，满目疮痍，但丰富的地下矿产资源及温暖如春的气候足以使外来者垂涎三尺。1898年，清政府被迫向法国殖民者出让了滇越铁路的修筑权。当时法国人考虑到云南山高路险筑路困难，决定全线铺设弯道半径小的米轨铁路。这条铁路在历史上曾令法国路桥专家们绞尽脑汁，为了选定一条“最佳路线”，法国设计人员为此先后花去6年时间。
    滇越铁路从1903年开工，历时7年，于1910年建成通车，它从河口启程，沿着红河、南盘江蜿蜒曲折地在高山峡谷里爬行，这条代表二十世纪初世界工程技术最高的铁路，有80%在崇山峻岭之间。坡度陡、落差大，从海拔76米的河口到海拔2000多米的蒙自，在相隔不到200公里的距离之间，落差竟达1900多米，这在世界铁路建筑史上绝无仅有。当时从中国各地征召了6万多名劳工，同时参与施工的还有3000多名法国以及美国、英国、意大利、加拿大等国的技术人员。近7年的工程，12000多条生命埋葬在这条465公里长的铁路线上。而他们中绝大部分是为生活卖命的中国劳工，其中也有不少外国人，他们有数百人再也没有重返自己的故土……
    1909年铁路通至碧色寨，1910年全线通车。法国人还以法式建筑为模版，修建了滇越铁路碧色寨火车站。
    百年前的碧色寨，只是一个几户人家的小村落。但这里设有海关，邮局，英、美、德、法等国的水火油公司转运站，可谓商贾云集之地。
    记得小的时候，带我和弟弟的大妈领着我们随她回老家探亲时，从昆明经开远到碧色寨，再换乘“个碧石”铁路段的火车去石屏、建水。火车一路上发出有节奏的叮当声，尽管速度非常慢，车厢不停的摇晃，我们姐弟俩坐在寸轨小火车上还是很兴奋。至今我还清楚地记得寸轨小火车的车厢结构：座位是两排长长的椅子一直通到车厢两头，乘客面对面、腿对腿相坐。每小时才行走10公里，比骑马快不了多少。鸡街到个旧31公里要走3到4个小时才能到。火车过山洞时，我们紧闭双眼，急切等待着火车穿过那长长的、无边的黑洞……
    “碧色寨现在仍使用小车站，每天迎送着来自滇越县上的列车，依然保留着当年的车站、机房和铁轨，每年有3万多人到这里观光游览，其中有不少是来自港澳台地区及欧美国家的游客。云南十八怪中，其中有两怪：火车没有汽车快，铁路不通国内通国外。这就是说的滇越铁路，而提起滇越铁路，请你一定要到碧色寨来看一看。”蒙自县委常委、宣传部长华莎，边介绍边为我们拍照。
    今天又到碧色寨，心中感慨万千。在车站的法式老钟下，大家争先恐后的留影拍照，随后穿过长满鸡冠花和仙人掌的土路，参观沿山而建的法国职工宿舍、铁路公干分局旧址等遗迹。正巧我们碰上一对新人在这里拍摄婚纱照，新娘依偎在新郎的怀里，以古老的法式建筑和碧色寨车站为背景，拍下了一张张美好而甜蜜的照片。我们也端起相机，把碧色寨中西合璧、新旧交融的景色，以及仿佛是在电影里看到的场景留在了镜头中。
    在村子到车站的路上，我遇到了一位碧色寨的大爹，他身穿一件大红色的中山装，精神抖擞、神采飞扬。他说自己就住在车站附近，早已习惯了列车发出的节奏，每天晚上听不到这样的节奏声还睡不着觉呢。他还说如今碧色寨村里通电通水，家家都有电视机，能看好多频道，村民们除了吃饱穿暖，人均年收入3千多元，日子就像地里的甘蔗越吃越甜。
    “正在修建的昆明至蒙自高速公路就是从碧色寨村旁通过，以后，我们不但可能坐火车还能坐汽车，火车汽车赛着跑，出门方便，四通八达。你说，碧色寨人的幸福指数高不高啊？”20岁的姑娘阿英这样问我，说话间她露出开心的笑容。
    离开碧色寨时，太阳渐渐西下，心中依依不舍。火车汽笛的轰鸣声仿佛又在耳边响起，现在只有少数的慢车和货车还会光顾这里。尽管只剩下红瓦黄墙的法式建筑和那依然“滴答”行走的法式老钟，但时而在这里停留几分钟的列车，却依然是深受滇东南老百姓厚爱的交通工具。早已繁华不在的碧色寨，今天像一个迟暮的美人，宠辱不惊地面对着外面的世界。继续讲述着自己的故事，依然遵循着文明的轨迹，迎接新时代的到来。
    昔日的小火车渐渐远去，而碧色寨的时光依旧会留给世人一段永远值得珍存的记忆。
〖-ZW/正文〗
