〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国际救援队飞赴海地实施紧急救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方向海地提供国际人道主义援助〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电当地时间1月12日下午（北京时间1月13日5时左右），海地发生7.3级地震，造成人员伤亡和重大财产损失，我驻海地维和防暴队8人被倒塌建筑压埋。党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要指示，要求迅速查明情况，想方设法营救被埋人员，保证中方人员、港澳台同胞、华侨华人的安全，并向海地提供人道主义援助。
    据悉，由专业搜救队员、医疗救护人员和地震专家组成的中国国际救援队一行60余人，携带生命探测仪等抢险救护装备和大量物资、药品，于13日20时30分乘专机飞赴海地，支援当地抢险救灾；中国红十字会总会决定向海地提供100万美元的国际人道主义紧急援款；外交部部长杨洁篪已向海地外交和综合事务部部长发去慰问电，外交部领事保护中心开通24小时咨询热线，及时为包括港澳台同胞、华侨华人在内的中方人员提供各项援助。
〖-ZW/正文〗
