〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以学历论高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭小勇/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 1月6日 谭小勇尹敏
    莫以学历论高低
    与往年相比，今年大学生新兵所占比例达到新高。他们凭借接受能力强、思维方式活、爱好特长多的优势，在火热的军营找到了施展才华的舞台，备受新训骨干的青睐。值得注意的是，部分新训骨干对大学生新兵关爱有加，对非大学生新兵却关心不够，这种做法有失偏颇，亟待纠正。
    人无高低贵贱之分，无论大学生士兵，还是非大学生士兵，都是从军报国的年轻人。虽然他们学历有高低、性格有差异，但是他们都把“坚定从军报国信念、扎根军营成长成才”作为自己的价值取向和理想追求，都是军队这个大家庭中的平等一员。人为地将他们区别开来，不利于新兵之间的团结，不利于部队建设的发展。
    新训骨干是“新兵之母”，应关心爱护好每一个新兵，不可溺爱大学生士兵、冷落非大学生士兵。大学生士兵文化底子好一些，自信心强一些，对他们的要求就要标准高一些，防止他们骄傲；非大学生士兵文化基础弱一些，自信心弱一些，对他们就要多加鼓励，防止他们自卑。归根到底，其目的就是帮助每一名新战士在军营中逐渐成熟，成长为合格士兵。
    带新兵，还应正确处理好大学生新兵和非大学生新兵的关系。提高大学生参军比例，根本着眼在于提高整体兵员素质。因此，做好新训工作应着眼于如何充分发挥大学生士兵优势，从而促进和推动新兵整体素质提高、能力增强。为此，新训骨干应该做到3个及时：取得成绩，及时表扬；违反规定，及时批评；出现波动，及时关心。只有这样，才能赢得大家的一致拥护，履行好组织赋予的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
