〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还有哪些同志没休假？”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 1月1日 方栋波翁浩行
    “还有哪些同志没休假？”
    内容导读：两节期间，基层很忙，官兵休假权益更当维护，单位领导应对此高度重视，可以问一问：“还有哪些同志没休假？”
    空军报 1月8日 胡晓宇
    “芯片”般的坚守
    内容导读：“总有人说，尽力就好。而我认为，尽力就要最好！”已在海拔5374米的“生命禁区”当了整整5年雷达技师的李金山口气坚定。在“生命禁区”，坚守是军人的一种姿态，但绝不是军人的目的。李金山要把自己变成一枚“芯片”，一枚用知识与精神合成的“芯片”，嵌进高山之巅的雷达阵地，从而让自己的坚守发挥更大的价值。
    前进报 1月9日 宋元刚刘立飞徐立华
    你参观你的我训练我的
    沈阳军区某炮兵旅党委为“英雄连”减负
    内容导读：该旅董存瑞纪念馆于2003年落成后，每年仅接待地方观众就达上万人次，接待上级首长机关来参观的次数也不少。每逢来人参观，董存瑞生前所在连都要派出几名战士负责解说，连队干部需要陪同，不仅影响正常生活秩序，而且连队的训练质量也打了折扣。该旅党委积极为“英雄连”减负，出台新规定：今后凡是前来参观的，连队一律不负责接待陪同，机关专门指定一名干事负责。“你参观你的，我训练我的。”虽然少点“奉陪”，却能凝神练兵，值得倡导。
    空军报 1月7日 张诚王义强
    基层呼吁没书看，机关感叹书多无人看，咋回事？
    找准“没书看”的病根
    内容导读：真正的问题不是官兵没书看，而是没时间。某部汽车连近期忙于组织学习实践活动的整改落实、驾驶员复训考核、军乐队培训和冬季绿化补种，官兵业余可支配时间少。该连指导员黄涛说，其实官兵求知求学的欲望挺强，主要是时间上顾不过来。当然，连干部营造学习氛围也很重要。
    火箭兵报 1月9日 张心河
    领导干部身上要有书卷气
    内容导读：加强部队学习型党组织建设，要求领导干部带头读书，把读书学习作为立身为政的内在需求，更多地涵养一些书卷气。在当代军营，领导干部应该真正靠自身魅力而非权力的影响力来赢得广大官兵的认可、尊重与服从。当务之急是种下求知的种子，热爱读书、勤于读书、善于读书，养成读书习惯，提高自身修养，努力成为一名思想型领导干部。
〖-ZW/正文〗
