〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自知者英，自胜者雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自知者英，自胜者雄
    ■付传生
    有人说，管住自己，就能天下无敌。但在现实生活中，却总有一些人管不住自己，有的是自我感觉良好，放任自流不愿管；有的是不清楚自己的弱点，特别是走上领导岗位后，身边唱赞歌的人多了，在这些“抬轿子人”口中，缺点也变成了优点，心中茫然不知管；有的是自作聪明，认为放纵一下无所谓，自欺欺人，侥幸作怪不想管。党员领导干部要树立良好形象，就一定要管住自己，明白自己的缺点，战胜和超越人性的弱点，决不能做一个早就知道自己的缺点，可是只检查不改正、让同一个缺点伴随自己一辈子的人。
    “以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失”。一个人要做到自知之明，就需要经常照一照“镜子”。对别人的意见特别是批评意见，要虚心听取，认真接受；对部队的规章制度、自己的职责要求，要经常学习，对照检查；对身边的典型，要见贤思齐，查找不足。“照”是为了“思”，为了“改”。要认真想一想自己到底做得怎么样，优长和弱点是什么，下一步如何去改正缺点，弥补不足，完善自我，而不能晕晕乎乎做人，稀里糊涂干事。
    在那些走上犯罪道路的官员的忏悔录中，大多都会讲到自己曾经是如何积极向上、最初是如何自律，他们的智商不可谓不高，头脑不可谓不聪明，但由于在种种诱惑面前，放松了警惕，纵容了人性弱点，在“老实人吃亏”、“小节无所谓”、“下不为例”等思想左右下，演绎出一场又一场人生悲剧。所以，要管住自己，就要给自己确定一个“底线”。不管在什么时候、什么情况下，都要严于律己，做到不碰法律的底线，不破道德的底线，不触人格的底线。
    管住自己可能会一时不自在，甚至会一时痛苦，但阵痛过后，焕发出的却是新的光彩。面对物欲横流，面对他人的说三道四，必须坚定自己做人的准则。自己不一定能够成为奉行道德的楷模，但也必须维护道德在自己心灵中的崇高位置；自己不一定能够成为体现真善美的化身，但也必须在心中保留一片真善美的净土；自己不一定能够做到轰轰烈烈做事，但也必须做到老老实实做人；自己不一定能够做到清心寡欲，但也必须坚守口袋里没有昧心钱；自己不一定能够做到事事井然如绳，但也必须奉行公道正派为本的原则。
    古人云：“自知者英，自胜者雄。”能够有自知之明，管住自己，超越自己，人人都可以成为英雄。
〖-ZW/正文〗
