〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高情绪自控能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝希泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我出生在一个山村，凭着刻苦学习考上了从小就向往的军校。但进入军校后，我感到这里的生活和想象中的不一样。因为自己说话带口音，性格内向，没有特长，文体活动不敢参加，我感觉很自卑，觉得自己什么都不如别人。有时我真想回家，不在这儿待了。可想想父母乡亲对自己的期盼，同学好友对自己的羡慕，我又不可能回去。我感到很迷茫，很困惑。
    ――一位军校学员
    这位学员朋友，听了你的情况，我觉得你来到一个新的环境，是在适应上出了问题。你以高中生的学习生活方式去应对军校的学习要求，自然会出现不适应的问题。上军校前，你多年来唯一的精神补偿就是学习出众，可到了军校，这方面再无优势可言。你悲叹到军校上学是个错误，可你忘了，正是这个梦想支撑着你战胜了许多竞争者而进入军校。只有摆脱往日光辉的“阴影”，全身心投入现在的生活与奋斗当中，才能重新振作起来。你所面临问题的核心在于：你往日的心理平衡点被彻底打破了，你需要在军校建立新的心理平衡点。
    这位学员朋友，你的自卑是在与同学相比中形成的。你高中时学习成绩优秀，是老师、同学心目中的好学生，是众人羡慕的对象。而现在，你却成了不起眼的人。但你没有意识到，自己之所以会有这样的心理反差，是因为以往在与同学的比较中，你获得的尽是自尊与自信；而现在与同学比较，你获得的却是自卑与自怜。在新的环境下，你要学会多与自己相比，而不仅是与周围的人相比。虽然自己现在不如别人，但只要努力，肯定会有所进步，“今天的我”要比“昨天的我”优秀。
    我相信，你是有能力重新振作起来的，因为你曾经奋斗过，成功过，辉煌过，自信过，所有这些都是你重新振作的最大资本和精神支柱，对于扭转目前的被动局面极有帮助。你只是被一时的困难挫伤了锐气，击昏了头脑。待清醒过来，你就会重新激发出无限的能量，去战胜当前的困难。
    你所遇到的适应问题其实很常见，我们每一个人都经历过。如参军入伍、考上大学、退伍转业过程中都是由一个环境到另外一个陌生的环境，在这个过程中如果不能适应新环境的变化，就会产生适应问题。遇到这样的问题，我们可以自己进行调整。首先要善于宣泄不良情绪，要学会放松和倾诉，通过听音乐、写日记等方式放松心情；也可以主动找战友聊天、散步、娱乐，调整心态，尽快融入集体，使自己能够充满信心地迎接新生活的挑战。不必太在意适应问题和自卑心理，因为这是每个人都或多或少会遇到的，是正常的情绪反应。接着，我们需要调整好比较对象，把比较的视野从别人身上转向自己，这是重建自信心的关键。
    提高情绪自控能力，可以使我们通过改变对不利环境的认识，来增强对自我的良好感觉。自卑，就像是人的情绪中的流感。人的体质越好，就越不容易受到流感的侵袭。同样，人的情绪自控能力越高，也就越不易染上这种情绪流感，陷入自卑的沼泽当中。由此，人对自卑的抵抗力也得益于对逆境的不断适应。
〖-ZW/正文〗
