〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先练那股英雄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击川藏兵站部某汽车团新兵教育训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施宗于/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施宗于本报记者杨彪
    元旦刚过，记者来到川藏兵站部某汽车团新兵营。
    车还未驶入营门，黑压压的天空已开始飘雨。一下车，响彻云天的呼号声，让人不觉为之一振。放眼望去，只见训练场上的新战士个个精神抖擞，军容严整、步履铿锵。
    接下来的课目是军姿训练。随着骨干们在一旁讲解动作要领和训练意义，时间也慢慢过去，一分钟，两分钟……战士稚嫩的脸在寒风中冻红，可他们依旧挺立。10多分钟后，有人开始晃动起来。见状，教导员牟志义走到队列前面，为大家讲起了邱少云以及团里被中央军委授予“川藏线上的英雄汽车兵”称号的张洪的事迹，并激励大家：“英雄都是不断战胜自己超越自己的人。当你们战胜自我的时候，你们也将成为真正的军人……”闻言，队列里无人再动，个个挺立直至训练结束。
    训练间歇，记者和一个看似书生的战士聊了起来。这名大学生新兵叫戴川，毕业于北京的一所大学。他告诉记者：“刚来时觉得挺苦的，不是很适应。这些天，指导员给大家讲述了一等功臣王付明等英模的事迹，看了《兵车西进》、《奇路军魂》等光碟，第一感觉是太震撼了！我为自己能到这个英雄辈出的铁骑先锋团而自豪。我要不怕吃苦努力锻炼，尽快实现从普通青年到合格军人的转变。”
    团政委马伏枥说，今年团里大学生新兵较往年多。为让昨日文小生变成今天虎战士，团里发挥自身历程辉煌、英模众多的资源优势，从新兵入营开始就用川藏线“三不倒”精神和涌现的一个个英模人物熏陶感染新战士，通过树杀气、锐气、士气，练歌声、口令、呼号，鼓猛劲、虎劲、韧劲等方法，让新战士多唱“军营男子汉”，把“当英雄好汉”的口号叫响，并将培养“一不怕苦，二不怕死”的精神融入训练中。
    走出新兵营，迎面撞见团长敖斌。他手里拿着一叠新战士刚写的决心书，看上去十分开心：“所有新兵都写了，要争当英雄汽车兵。”走在寒风阵阵的山间公路，身后响起战士们激情澎湃的歌声。在这歌声中，记者似乎找到了这支“铁骑劲旅”创造连续33年进藏运输零亡人纪录的答案，找到了他们英雄辈出的原因。
〖-ZW/正文〗
