〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的精神航标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗306医院培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青/杨川/崔耕铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员徐青通讯员杨川崔耕铭
    “姓军为兵，服务人民，精益求精，和谐温馨。”306医院在开展主题教育活动中，将当代革命军人核心价值观内化为医护人员奋发进取的动力之源、履职尽责的精神航标，有效地提高了服务水平，促进了医院科学发展。
    用精神航标助推技术水平的跃升
    在306医院病房，来自装甲兵技术学院的曹旺银教授得知我们来采访，迫不及待地说：“来到医院时我是瘫的，现在我又站起来了。306医院不但服务好，技术更过硬！”
    55岁的曹教授因车祸导致颈椎骨折，辗转了好几家大医院，可结果仍是吃饭要人喂、大小便要人端。能重新站起来，他怎能不激动！
    “医院的价值就体现在用一流的技术为官兵提供有力的医疗保障。”该院院长、著名骨科专家邹德威如是说。用当代革命军人核心价值观的强大力量凝聚全院官兵，推动人才、学科和医德医风发展提升，成了306医院在主题教育中一道亮丽的风景。
    国内首台双源CT，全军首台西门子3T核磁，新组建的微创中心，能对患者生命体征进行同步监测的融声、光、电为一体的手术部，现代化的综合ICU和氧疗中心相继投入使用。按照可持续、成梯次、出名家的方略，该院每年投入100万元，对列入总装“1153”、医院“525”人才工程的培养对象实施有效培养。他们还与第三、第四军医大学，北大医学部，安徽医科大学等院校联姻，采取超常举措，为大家铺就成就理想的阶梯。去年，21名技术骨干收到了安徽医科大学副教授的聘任书。
    用精神航标统领职责使命的履行
    为兵服好务就是最大的责任，这是全院医护人员的共识和自觉行动。
    2009年7月26日，探亲途经北京的驻疆某基地士官小马，怀着忐忑不安的心情走进了306医院。他既没有转诊单，也没有单位证明，口袋里只有士兵证。可就是士兵证使他挂号、就诊、检查、治疗一路绿灯。“真没想到会这么方便，不愧是我们自己的医院。”回基地后的小马逢人就讲。
    “医生的价值在岗位中，医院的价值在保障中，二者统一得越完美，为部队服务得就越扎实。”在主题教育交流探讨时，大家形成共识。
    在上级规定的药品目录中，医院加入了80多种药品，而且对驻地较远的官兵每次多开一两个疗程的药量；设立24小时军人绿色通道，向老干部保健对象发放《优先就诊卡》；选派技术精湛、责任心强的同志，定期赴驻京院校、干休所保健体检、送医送药；开设电视会诊，让远在国防施工一线的官兵，不出驻地就能享受到首都专家的服务……这样的举措，仅主题教育期间，他们就出台了23项。
    “当连续站立十几个小时配合手术的时候，我知道了什么叫累；当为了抢救病人弄得满身血污的时候，我知道了什么叫脏；当病人在大家的努力下康复出院的时候，我知道了什么叫欣慰；当同事们带病坚守岗位、虚脱晕倒的时候，我知道了什么叫感动。而正是在这脏与累，感动与欣慰中，我找到了人生坐标和人生价值的支点。这就是――爱病人、爱科室、爱医院。”护士汪瑜在“让价值在岗位上闪光”的主题演讲比赛中的精彩演讲，赢得了全院官兵的阵阵掌声。
    用精神航标指引服务意识的升华
    为部队服务是职责，用精湛的医术造福人民群众是宗旨。战场和市场，职责和宗旨在这里水乳交融。
    2009年5月29日，一条“感谢解放军306医院及全体医护人员，把谢继荣的S形脊柱矫正凹胸翻平，医术高明甲天下”的超长横幅悬挂在了306医院宽敞的医疗大厅，落款是患者的父亲谢全。
    “是‘手拉手，救了孩子。”让谢继荣获得新生的马华松主任介绍，“手拉手”是306医院“全军脊柱外科中心”和中国健康促进基金会，为救助脊柱侧弯贫困儿童设立的一个爱心平台。
    展示军人形象，传递党的温暖，广大医护人员把当代革命军人核心价值观内化成了为人民服务的力量之源。
    2009年7月21日，又一支专家帮扶小组远赴宁夏回族自治区泾源县人民医院。2001年，他们响应国家西部大开发的号召与泾源县医院结成帮扶对子时，这个当地最大的医疗平台，年收入还不到90万元。306医院每年两次组织专家组前往帮技术、帮管理、帮设备，既献给了当地少数民族一支身边的“北京专家医疗队”，也使泾源县人民医院得到了快速发展。
    价值闪光，丰碑无言。这些年，306医院坚持组织医护人员走出医院、深入社区，开展免费咨询、义务巡诊、协作帮带等活动，为大批群众提供了医疗服务。
〖-ZW/正文〗
