〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见美国参议院代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电（记者廖雷）全国人大常委会委员长吴邦国13日在人民大会堂会见了来华出席中美议会定期交流机制会议的美国参议院代表团。
    吴邦国说，2009年是中美关系重要的一年。两国元首保持密切沟通与接触，双方就共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系达成共识，并一致同意采取切实行动，共同应对挑战。两国立法机构领导人也成功实现互访，首轮中美战略与经济对话顺利举行。双边关系实现平稳过渡并取得良好发展。吴邦国指出，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，将对世界产生重大影响。目前，双边关系的发展既面临新的机遇，也存在着挑战。中美双方应坚持从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国关系的大方向，不断加强对话、交流与合作，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，确保中美关系持续健康稳定向前发展。
    中美议会定期交流机制美方共同主席、参议员默里和邦德表示，在当前复杂的国际形势下，越来越多的美国国会议员都认识到美中关系的重要性，认识到加强美中各领域的合作对双方都具有重大意义。美国国会愿与中国全国人大通过定期交流机制等途径加强沟通与对话，为增进美中双方的相互了解发挥更加积极的影响。
〖-ZW/正文〗
