〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴近基层实际向演兵场延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某防空旅结合重大任务深化学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者陈云、记者杨清刚报道：空情信息即时传递，指挥命令瞬间下达，命中率总评全优。前不久，南京军区某防空旅举行的实弹战术演习取得佳绩。这得益于该旅解放思想，大胆采用新型信息化指挥系统。官兵们说：“学习实践科学发展观活动与基层贴得越近，成效就越明显，任务完成就越出色。”
    说起启用新型信息化指挥系统，旅长洪江强颇有感触：党委将学习实践活动与当前部队重大任务进行有机结合，坚持用“依靠科技进步和创新转变战斗力生成模式”的要求统一思想，增强紧迫感，组织指挥员参加指挥信息系统操作使用考核，指挥所人数大为减少，指挥效率大幅提高。旅政委韩文祥告诉记者，旅里把学习实践活动向演兵场延伸，不仅促进了战斗力提升，还带来了一系列新变化。
    他们大力培养新人，老骨干不再大包大揽。以往为确保演习安全，车辆一般由老驾驶员驾驶。这次，20多名新毕业的驾驶员走上演兵场挑大梁，出色完成了任务。目前该旅发射手、雷达操作手等关键岗位均采取“以老带新”培养方式，实弹射击中上阵的新手比例高达三分之二以上。
    他们改进训练作风，野战宿营区不见了彩门、彩旗，全部依据自然地形搭建，严格按照伪装要求构设。该旅构建起了演习场局域网，电脑进入班排帐篷，供官兵开展网上学习、网上练兵、网上对抗。旅里还专门为47名参加自学考试的官兵腾出夜间加班学习用的帐篷，考试当天派专车接送。
〖-ZW/正文〗
