〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嗓子好还得歌声亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茹鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嗓子好还得歌声亮
    当兵两年，我入了党、当上了副班长，2008年被评为优秀士兵，去年还荣立了三等功。成绩的取得，得益于懂得了一个道理：嗓子好还得歌声亮。
    我是从青海民族学院本科毕业后入伍的。刚到部队时，觉得自己学历高，凡事总能比别人做得好。谁知，很快我就认识到自己的短板：新兵连第一次3公里越野测试，我是全连倒数第五；第一次内务卫生检查，全排只有我负责的卫生区出了问题。
    “嗓子好还得歌声亮。”是啊，光学历高干不好工作不就浪费了自己的十年寒窗了？此后，不管大小工作，我都认认真真、一点儿也不敢马虎。新兵训练结束时，我以各课目全优的成绩被评为“优秀新兵”。
    下连后，我在干好各项工作的同时，注重发挥自身优势。2008年6月，某新型步战车电台落户连队。新型电台缺乏训练教材，我运用所学的计算机知识，花了半个月时间，编写出电台操作指南和组训教案。电台列装1个月，初步形成战斗力。团参谋长在大会上说：“这一成绩的取得，茹鹏程功不可没。”
〖-ZW/正文〗
