〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨之“家”这样来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省常德军分区建设“青年民兵之家”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温馨之“家”这样来
    ――湖南省常德军分区建设“青年民兵之家”的一段经历
    ■张恒洲周军
    2009年初，一位上级领导在不打招呼的情况下，到湖南省常德市鼎城区石板滩镇毛栗岗村检查民兵在位情况。结果只见到几个民兵，“青年民兵之家”显得空空荡荡，令当地武装部门的同志尴尬不已。
    “青年民兵之家”为何人去楼空？这一现象引起常德军分区党委的关注。
    “只有把‘家’建好，让民兵有活动场地，广大民兵心中才会有责任感和使命感，才能时刻感觉到自己与普通群众的区别。同时，‘青年民兵之家’也是开展全民国防教育的重要场所，必须高标准建设。”党委会上，“一班人”很快形成共识。
    当年，该军分区结合整组，多措并举加强基层民兵组织建设。为解决人员难集中的问题，各区（县）人武部打破原有编兵模式，除在人口集中的厂矿、企业、机关事业单位独立编组外，还在农村地区采取连片选编、跨地域精编等方式组建民兵队伍。与此同时，军地携手出台多项举措，用人性化手段加强民兵阵地建设，使“青年民兵之家”真正成为吸引民兵的温馨之“家”。
    转眼一年过去了。近日，笔者来到毛栗岗村采访民兵工作，发现曾经冷冷清清的“青年民兵之家”呈现出一派热闹景象。室内的书架上，鼎城区新华书店工作人员送来的农业科技图书和报纸杂志摆放得整整齐齐。20多名民兵各取所需，认真阅读着各类书报杂志。
    “自从‘青年民兵之家’定期更新书籍后，农闲时打麻将的民兵少了，读书看报的多了，村里治安也有了明显好转。”民兵李志军告诉我们。李志军以前有了空闲时间就爱打麻将，而今他手里却拿着一本《柑橘套袋技术要点》在学习。他说，自己家有20多亩挂果的柑橘园，去年套袋的时候由于操作不当，造成果面不干净，不得不亏本处理，今年再也不能“栽跟头”了。
    “青年民兵之家”重现生机是个别情况还是普遍现象？带着这一疑问，笔者又到临澧县修梅镇闸家村“青年民兵之家”探个究竟。
    “李教授，鱼虾生态养殖怎样套养？”“一亩池塘可以放养300尾左右草鱼，100尾左右白鲢，3―5万尾对虾，这种搭配比例比较合适……”刚走到“家”门口，就听到这里举办的生态养殖讲座气氛热烈。进入“青年民兵之家”，笔者看到现场聚集了20多名民兵，正在向水产专家讨教养殖问题。
    据了解，目前常德市80%的“青年民兵之家”利用冬闲时机，有针对性地开办了池塘水产养殖、生猪精养、无公害蔬菜种植、柑橘嫁接等技术培训，牢牢拴住了民兵的心。
    “青年民兵之家”一旦有了“人气”，组织民兵开展各种活动便有了基础。据常德军分区领导介绍，新年度民兵整组工作完成后，他们将以“青年民兵之家”为平台，广泛开展民兵思想教育和网上集训等活动，为基层武装工作注入新活力。
〖-ZW/正文〗
