〖ZQ/总期〗18997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训先强“武教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江某预备役师新年开训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑红福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训先强“武教头”
    ――浙江某预备役师新年开训见闻
    ■郑红福
    人人示教示讲，个个“回炉”考核……新年一开训，浙江某预备役师训练场人声鼎沸，该师新年度“四会”教练员考核首先拉开了序幕。
    “开训先强‘武教头’，因为教练员的一举一动是示范、是标准。要想提高训练水平，‘武教头’的素质必须过得硬！”师领导介绍说，今年开训前，该师在深入基层调研的基础上，为解决“稀缺专业难编配、大项活动缺教员”的问题，统筹训练专业，对教学资源进行合理调剂，在全师范围挑选“武教头”，涵盖通信、雷达、导弹、工化等34个兵种。为检验“武教头”按纲施训和组训任教的能力，新年度开训第一天，师机关就严格按照新大纲要求和实战标准，组织全师“武教头”审定执教资格。
    一大早，嘹亮的口号声响彻营区。师领导进行简单的开训动员后，各专业“武教头”纷纷上场“亮剑”，由两级参谋长等10名成员组成的考核组如影相随，不仅现场打分，而且随时“挑刺”。整个训练场弥漫着浓浓的训练氛围。
    “停！现在受‘敌’强电磁干扰，指挥通信中断，请依据给定条件组织教学作业……”笔者在考核现场看到，正在进行的工程侦察示教作业突然出现新“情况”。原来，考核组还担负“导调组”职责，将案例式教学、研究性训练贯穿于考核全过程，根据示教专业不同，将技术、战术、体能、心理训练融为一体，不断设置“情况”，时而“敌”机侦察，时而电磁干扰，对“武教头”教学准备是否充分、课目设置是否得当、组训方法是否科学进行严格考核。参加考核的预备役士兵班长莫敏华告诉笔者，自己开训前就得知今年要用“老脚本”，靠背“标准答案”过不了关，可还是没想到考题会这么难……”
    在侦察专业考核现场，“危局”也频频出现。某侦察小分队刚刚避过“敌”眼，又陷入染毒地带，忙得“武教头”满头是汗。山坡上，两名对教案烂熟于心的预编教练员，一到逼真的战场环境中，竟憋得脸红脖子粗，半天答不上话来。
    “考官”的评判几近苛刻，有时甚至颇有“鸡蛋里挑骨头”的味道。冲着某型火箭炮射击指挥教学冠军而来的炮兵团火箭炮营副营长蔡寿表，整个示教过程一气呵成，引来阵阵掌声。98分、98.5分……正当蔡寿表窃喜将冠军收入囊中时，师炮指部主任张河生却突然打出了88.5分的成绩。看到蔡寿表有些不解，张河生当即说明了原因：虽然蔡副营长的演示动作很精彩，但操作火箭炮空回时不到位，精度容易出现偏差，而战场上容不得丝毫失误……最终，蔡寿表以5分之差而屈居亚军，但他心悦诚服地在成绩单上签了字……
    经过近1周时间的比武考核，200名“武教头”中，有19人被评为“四会”优秀教练员，3人则遭到淘汰。与此同时，该师对18个专业189个课目的训练任务，也做了定人、定教、定责安排。这场实打实的比武考核，不仅让“武教头”们得到淬火，也给部队训练带来了一股新风。
〖-ZW/正文〗
