〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共建“精神家园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作●
    携手共建“精神家园”
    刚到武警上海总队三支队一中队的第二天，笔者就被报架上的一份彩色报纸吸引住了。一打听，得知这份报纸是中队办起来的《读书周报》，每周一期，已经三岁有余了。
    周报的主编、战士康威告诉笔者，这份内容新颖、形式活泼的小报，从稿件的采写、编辑到排版，全部都由战士们自己完成。三年前，中队团支部希望以一种全新的文化活动载体，调动战士的学习积极性。在征求官兵们意见时，“办一份报纸”的念头诞生了，立刻得到了大家的支持。为此，中队克服了资金紧张的问题，专门购置了一台电脑，配备了打印机，5名有兴趣的战士自愿兼任了编辑工作。
    第一期《读书周报》的出版，在中队引起巨大震动。但一个月后，周报却渐渐被战士们冷落了。原来，这几周编辑部都是摘录一些杂志、报纸上的小说、散文，在最初的新鲜感过后，就难以吸引战士们的目光。
    “既然是我们自己的‘精神家园’，还是得让大家共同参与，才能站稳脚跟！”“编辑”们达成了共识，同时也开始对周报动“大手术”。他们将周报增加为“中队新闻”、“各抒己见”、“文学田园”和“军事翰林”等4个版面，不仅报道中队发生的新闻，也收集战士们的各种意见和看法，介绍各类军事理论和军事常识等。随后，他们还组建了新闻报道小组、读书评报小组及文学创作小组，让每位战士都能参与其中，得到锻炼。
    小报焕然一新，战士们的积极性很快被调动起来，不仅爱看爱读，还以此作为锻炼自己的一块阵地。前年年底，武警总部文化站的领导到中队调研时，曾对这份《读书周报》给予了高度评价。现在，支队的其他中队也都开展了类似的活动。
    今年9月，正在总队集训的副队长刘江明，惊喜地接到爱人生了小孩的电话。他赶紧收拾行囊，登上了返家的火车。可两天后，中队接到了临时警卫任务，还没来得及给小孩起名字的刘江明，又立刻赶了回来。编辑部在得知这件事后，采写了一篇名为《我选择在军旗下站立》的文章。二级士官杜瑞军告诉笔者，这篇稿件深深打动了他和战友们，现在一看到刘副队长，就多了几分尊敬，在一起工作训练也更加投入、尽心。
    如今，《读书周报》已有了自己的编辑室，并升级为彩版。编辑部的战士告诉笔者，老兵即将退伍，他们正在策划一期“老兵专刊”，以此作为送给退伍老兵的最好礼物。
    顾巍
〖-ZW/正文〗
