〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营MP3热的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金斌/崔艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察●
    军营MP3热的冷思考
    话题背景：科技的发展，为休闲娱乐提供了越来越多的选择。MP3播放器，就是目前市场上流行的一种高新数码产品，因小巧灵便、时尚前卫而备受年轻人的喜爱和欢迎，在风靡社会的同时，也赢得了越来越多青年官兵的青睐。但部队的环境毕竟有其特殊性，我们在享受MP3播放美妙音乐的同时，也应给自己提个醒，避免下列的一些情况――
    提醒一：别因攀比心理带来经济负担
    镜头实录：某连战士小王家里条件不错，到部队时特意带来了他珍爱的MP3播放器，闲暇时喜欢拿出来给战友们摆弄。打火机大小的“盒子”竟然可以存放几十首歌曲，插上耳机就能听见富有动感的音乐，这个新奇的小东西立刻在连队造成了不小的轰动。很快，该连拥有MP3的官兵多了起来，有的战士甚至还借钱购买。
    据了解，这样的情况在年轻战士中并不罕见。然而，目前市场上MP3播放器的价格通常在几百元至上千元不等，属于高档消费品。对于经济条件并不宽裕的官兵来说，如果盲目追赶时尚，势必带来不必要的经济负担。
    建议：连队应该帮助青年官兵实事求是地认清自身对MP3的需求度，是真的工作或学习需要，还是一时兴起，盲目跟风？同时，连队也要进一步丰富官兵的文化生活，满足年轻人的娱乐需求。
    提醒二：别为贪图享受妨碍工作训练
    镜头实录：某部警卫连张连长晚上前去查哨，远远就看见哨兵在岗亭里站得笔直，本想表扬一下，可越走越近也不见哨兵问口令，心想莫非站着睡着了？走到跟前一看，这个哨兵正听着MP3呢，还时不时跟着音乐有节奏地点着脑袋，十分投入。直到张连长猛地拍了他的肩膀，哨兵才睁眼回过神来。
    张连长说，他已经发现了不少类似情况。MP3播放器体积小容易隐藏，政治教育课或开会时，有的战士故意坐在后面，把它藏在衣服里，耳机线从领口拉出来塞在耳朵里，以听音乐来打发时间；晚上熄灯后，有的官兵还听着音乐入睡，睡眠质量不高，白天自然无精打采。
    建议：带兵人应未雨绸缪，分析个人爱好与部队纪律和工作训练之间的关系，讲清因此带来的严重后果，引导官兵把主要精力集中到部队的中心工作上来。同时，连队在集会、教育时也应追求生动高效，尽可能不要因为枯燥无味而让青年战士“望而生畏”。
    提醒三：别图方便快捷导致失密
    镜头实录：某部政治部李干事新近买了一款MP3播放器，用了不到两个月就弄丢了，这可把他吓坏了，因为里面存储着前不久一位首长来部队时的讲话，还有部分涉密的文本资料。李干事急得像热锅上的蚂蚁，整夜睡不好觉，幸好三天后在一堆旧文件中把它找到。为此，他还差点受了处分。
    目前市场上出售的MP3播放器不仅具有音频播放功能，较先进的还能进行语音录放，可兼作录音笔和U盘使用，不少青年官兵都充分享受了现代办公的便利。但MP3体积小巧、容易遗失，给部队安全保密工作带来隐患。
    建议：在接受现代办公条件进步的同时，安全保密意识也需要同步加强。为此，在MP3播放器的使用问题上，有关部门可以采取统一编号、定期清查和合理保管的办法加强使用管理，从而在源头上堵住失泄密的渠道。
    黄金斌崔艳华
〖-ZW/正文〗
