〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化发展战略论坛举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳11月19日电 “文化发展战略论坛”今天在广东深圳举行。此次论坛的主题是“文化发展战略与全面建设小康社会”，旨在深入贯彻落实十六届四中全会关于加强文化发展战略研究的要求。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山发来贺信。
    刘云山在贺信中指出，我们正处在一个伟大变革的时代，孕育和发展与这个伟大事业相称的先进文化，是时代的要求和人民的呼唤。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全面贯彻落实十六大和十六届三中、四中全会精神，把文化建设放在突出重要的位置，加强文化发展战略研究，深化文化体制改革，加快文化事业文化产业发展，不断提高建设社会主义先进文化的能力，进一步解放和发展文化生产力，让中华民族文化以深厚的东方底蕴、鲜明的民族风格、绚丽多彩的中国气派展现在世界舞台。
    论坛与会的各界代表一致认为，改革开放特别是十三届四中全会以来，我国社会主义文化建设取得巨大成就。十六大以来，宣传文化战线全面贯彻十六大和十六届三中全会、四中全会精神，解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，创新内容、创新形式、创新手段，抓改革、求创新、谋发展，文化改革与发展取得了新的进展、新的成效。
〖-ZW/正文〗
