〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马展新容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部通用装备“两成两力”建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝学明/陈益先/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某部通用装备“两成两力”建设综述
    金秋时节，华北某地演兵场铁甲战车纵横驰骋，保障车辆快速穿梭奔袭，展现出一幅“沙场大演兵”的壮观画面。
    3年来，北京军区某部大力加强现有通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设，部队装备建设面貌焕然一新。
    着眼实战搞建设聚焦打赢谋保障
    近年来，该部始终把服务实战作为这项建设的出发点和立足点。按照仗怎么打、装备就怎么建的原则，成立了由各级领导主抓、机关各部门共同参加的“两成两力”建设领导小组。所属部队各级层层组织动员部署，形成了党委统揽、机关合力、上下联动、齐抓共管的良好局面。
    统筹谋划、整体推进。他们确立了坚持“三个紧贴”、突出“四个重点”、构建“八个体系”的建设思路，即：紧贴实战需要、紧贴部队实际、紧贴现有装备，突出装备整治、配套建设、力量建设和机制创新，建立理论法规体系、组织指挥体系、装备配套体系、保障力量体系、管理维修体系、储备供应体系、人才培养体系、野战生存体系，制定下发了实施方案。
    试点先行、探索路子。他们围绕现有装备形成作战保障能力，抓了不同类型部队的先行试点，制定了建设标准，完善了综合评估考评细则，总结了装备整治“七步法”，规范了各类单装整治标准和工艺流程，提供了不同装备的整治样板。
    系统集成一盘棋健康有序促发展
    现有装备“两成两力”建设千头万绪，该部以系统集成的思路抓管理，始终保证“两成两力”建设健康有序发展。
    立足实战需求，科学建立建设标准。他们吸收借鉴科学的管理理念，围绕组织领导、装备完好、人员素质、技术保障、装备管理、战备工作等方面，确立了6条26项建设标准，基本涵盖了现有装备作战保障能力的各个要素。
    结合建设实际，系统构建评估体系。他们研究制定了综合评估实施办法，从职责分工、组织实施、成绩评定、奖励处罚等方面，系统规范了综合评估的内容、程序和方法。针对不同类型部队和不同专业特点，研究制定了7大类检查考评细则；积极改进综合评估方法手段，研制开发综合评估计算机管理系统，实现了信息查询、数据分析和成绩评定的自动化管理。
    着眼长远发展，健全完善运行机制。他们建立健全了党委统揽、机关合力的统筹机制，全程指导、跟踪问效的监督机制，分工负责、奖惩分明的责任机制，科学规范、系统配套的评估机制，推动“两成两力”建设逐步走上了制度化、经常化、规范化的轨道。
    装备保障成体系作战效能大提升
    3年来，该部“两成两力”建设取得了显著成效。
    理论法规体系丰富完善。迄今，他们共取得6大类120余项理论研究成果，完善了装备战备规范、队属修理分队训练指导法、“两成两力”建设考评办法等规章制度，基本形成了与战法配套、与条令衔接的装备保障理论法规体系。
    装备战备秩序全面规范。他们系统完善各种装备保障方案和计划，合理调整装备物资器材储备，积极开发装备保障可视化系统，研制配备野战指挥车组和作业器材，达到了方案计划齐全、指挥机动灵便、物资器材配套、保障快捷高效的战备要求。
    新装备作战保障能力基本形成。他们先后配套维修机具设备1300多台（套），编写训练教材11种、维修规程38项，基本实现了训练有教材、管理有手段、检测有设备、保障有条件的目标。装备人员的满编率、对口率、称职率均达到90%以上。
    近年来，他们加快了装备保障信息化建设，通过广泛运用一系列新技术，大力推广“远程技术支援”等新手段，采取融合嵌入、附加链接、综合集成等方法，有效提升了现有装备的作战保障效能。
    ●祝学明陈益先本报特约通讯员赵鹏
〖-ZW/正文〗
