〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织认为中国经济将持续快速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表在部长级会议上阐述中国立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林榕/宋心德/王洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月18日电 （记者林榕、宋心德）亚太经济合作组织经济委员会18日在圣地亚哥发表的2004年亚太经合组织经济展望报告中说，2003年中国经济增长了9.1％，预计2004年将增长9％，中国经济将持续快速增长。
    报告说，2003年以来，中国经济在一些领域过热，主要表现在一些地区和领域固定资产投资增长过快，信贷过速增长。中国政府已经采取诸多措施，调整宏观经济。
    报告指出，中国政府采取宏观经济调控措施，一些行业的过度投资得到控制，消费需求持续旺盛，人民生活水平不断提高。中国对外贸易2003年高速增长，贸易总额达8512亿美元，比上年增长37.1％。中国在世界贸易中所占份额已上升至第四位。
    报告认为，中国财政政策在宏观调控和保护经济方面发挥了重要作用，将继续促进中国经济持续快速增长。
    新华社圣地亚哥11月18日电 （记者林榕、王洋）中国外交部长李肇星18日在亚太经合组织第16届部长级会议上就反恐、反腐败等问题发言，阐述中国的立场。
    关于反恐问题，李肇星表示，世界上没有什么比和平更大的问题，没有什么比安全更重要的人权。中国是恐怖主义的受害者，更是反恐斗争的坚定支持者和参与者。亚太经合组织就打击恐怖主义采取了一系列合作举措，在增强各成员的能力建设方面发挥了积极作用。我们支持亚太经合组织在坚持发展方向的同时，继续在反恐怖领域发挥建设性作用。
    关于反腐败问题，李肇星说，中国政府重视打击腐败，支持开展反腐国际合作，赞同亚太经合组织制定的反腐败行动计划。我们愿同各成员开展积极务实合作，交流借鉴经验，共同打击腐败行为，为亚太地区经济社会发展创造公平、透明的良好环境。
    当天，李肇星出席了外长工作早餐会。各国外长讨论了防扩散、出口控制、朝鲜半岛核问题等。李肇星介绍了中方的立场及所作努力。
〖-ZW/正文〗
