〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年已花甲耕耘不辍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士生导师刘振忠挺立科教前沿“不松套”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士生导师刘振忠挺立科教前沿“不松套”
    本报讯 记者林飞报道：年已六旬，本该儿孙满堂，共享天伦之乐，然而，对于南京政治学院进修系教授刘振忠来说，年过六旬，只是他教书育人历程中的一个逗号。他说：“年龄不是问题，只要组织需要，我可以工作到老！”
    他在军事教育战线工作了数十年，曾出版了我军第一部《军队思想政治教育学》，被国防大学、南京政治学院等多所院校列为报考军队政治工作学博士生的必读书目。随着几场高技术局部战争的爆发，我军战时政治工作面临全新挑战。刘教授随即投入了对这一前沿问题的研究。1999年，由他申报的《高技术局部战争军队宣传工作研究》被列为国家“九五”社会科学基金年度课题并通过了鉴定。鉴定委员会认为：“这一课题在全军第一次将高技术局部战争政治工作研究引向宣传工作专门领域，是第一部全面系统论述这一问题的论著。”
    目前，刘振忠平均每学期授课多达160个课时，先后10次获学院授课超工作量一等奖。
〖-ZW/正文〗
