〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士网上毛遂自荐机关纳谏慧眼识珠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部李华磊修改营区规划节省百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒙泱、特约通讯员李孝庚报道：通过机关审定后的专家方案在网上公示后，一名普通战士提出了异议，领导机关几经权衡比较，果断采纳战士意见。这一决定不仅取得了意想不到的理想效果，还节约工程款100余万元。这是武警某部以求实精神建立民主决策机制的又一实例。
    今年5月初，这个部队营区绿化规划工作摆上议事日程。经业务部门初步审定后，机关将某园林中心设计的方案发到局域网上进行公示，并征求官兵意见。一营战士李华磊入伍前在大学专修城市规划专业，他对网上方案进行了市场调查，发现此方案开支过大，建设周期过长，且警营特色不浓。为此，他抱着试试看的想法，给后勤处处长周胜年发了一封电子邮件，阐述了自己的见解，并附上了自己设计的方案。
    一名战士想推翻经机关审定的专家方案！小李的做法立即引起了议论。周处长没有轻易下结论，带领营房部门的同志反复调研论证后，向党委提出了采纳李华磊的方案，成立以小李为组长的营区规划指导小组的建议。党委很快给予批准。
    在营房助理员侯现周的辅助下，小李废寝忘食地投入到工作中。7月中旬，小李产生了“用黄河滩上的鹅卵石铺设草坪小径，用古树根制作根雕”的想法，领导支持了他的好点子。不久后，官兵们亲手绘制出了一幅精美的“根雕石径图”。
    到10月上旬，营区规划小组带领官兵们相继完成了道路拓宽、改建污水排泄系统和垃圾处理中心等建设项目，训练和休闲两用的人工山丘拔地而起，警营小园翠竹喷泉相映成趣，实现了上级规定的绿化标准。据营房部门介绍，小李的方案比原方案节约了工程款100余万元。近日，由上级及驻地相关专家组成的评估考察组，对他们的营区规划给予了“处于周边地区领先水平”的高度评价。
〖-ZW/正文〗
