〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波中，剑飞带你走军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/石武才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代●
    电波中，剑飞带你走军营
    米剑飞，中尉军官，拥有全国一级乙等播音资格证书。经上级领导机关批准后，他利用业余时间应邀在驻地太原人民广播电台新闻台无偿主持《走进军营》节目，收听率在太原电台排名第三。
    A
    米剑飞上高中时，正赶上全国普通话大赛，他参赛并获得了山西赛区的二等奖，自此就与播音结了缘。考上军校后，他与同学们办了一个“校园之声”电台，两年时间，积累了更多的播音和主持经验。
    2002年，太原人民广播电台邀请他参加有关节目的制作，米剑飞兴致勃勃地参加了测试，5次测试次次都名列前茅。被录取后，剑飞做的第一件事就是给台领导提了个特殊的要求：“我是军人，不要台里一分钱的报酬，但要为军人办一个节目。”由于部队工作很忙，部队领导特批他可以利用业余时间主持节目，并及时汇报参与这项活动的各方面情况。
    剑飞主持的第一期节目正赶上“八一”建军节。走进直播间，面对话筒，米剑飞仿佛面对着成千上万的战友。他深情地说道：“战友们，听众朋友们，这是展示战士风采、传播军营文化的军旅直播节目《走进军营》，欢迎您的收听和参与……”
    节目安排了“军歌前线”、“军营情怀”、“绿色专线”、“红色之旅”4个栏目，开通了热线。短短10分钟，先后接听了7个电话，有军人也有老百姓。他们说，除了中央人民广播电台的《国防时空》，还没有听到过地方台有关军人的专题广播节目。
    随着收听率的升高，台里将《走进军营》安排在周六和周日下午5：30，这也是电台播音的黄金时段。两年多来，剑飞在没有请一天假、没有耽误一天工作的情况下，自采自编，主持了30多期节目。
    B
    一天，太原广播电视大学一位名叫小娟的女大学生打进热线说，听到《走进军营》节目里介绍的一位边防军人的故事，她被深深感动了。她想写一封信，安慰一下那位“很久没见到朋友、没看到绿色”的边防军人。听了小娟的陈述，米剑飞也讲述了自己所知道的边防军人故事和他们的崇高情怀，对她的想法给予鼓励。
    几周后，小娟再次打进热线，说她已经和那位边防军人联系上了，还给他买了10盘军营民谣。本打算寄往西藏，但是因为大雪封山，寄了也收不到，想放在电台先给大家播播。后来米剑飞把小娟请到了电台直播间，小娟虽然一点思想准备也没有，但讲起这段故事，越说越动情，最后泣不成声。小娟说，书来信往中他们谈学习说边防，虽然没有见过面，彼此之间却情投意合。那一天，许多听众打进热线，有的支持她，敬佩她；但也有的说她傻，劝她别耽误了自己。
    剑飞以一名军人对爱情的理解鼓励小娟：爱情的力量是什么艰难险阻也无法阻挡的。希望她一如既往地走自己的路，追求自己的幸福。之后的好几期节目，都有听众参与讨论小娟和边防军人的故事，反响强烈。
    去年底，小娟从西藏打来热线电话告诉米剑飞，她和那位边防军人已经结婚了，目前在西藏一个电视台工作。而她的爱人，仍然坚守在祖国边防线上。她还说把所有的《走进军营》节目都录了下来，作为他们爱情的见证。
    C
    一天，米剑飞在《山西晚报》上看到一则启事，说有人在寻找以前当兵的老战友。米剑飞把电话打过去，对方告诉他说自己是一个部队退休的老团长，由于频繁转换工作单位等原因，和战友都失去了联系，现在特别想见见当年的老领导和老战友。可登报后效果并不明显，只联系上几个人。米剑飞告诉他，可以拨打《走进军营》节目的热线试试，也许会有效果。节目中，老团长果然打来了电话，他在电话中动情地说，我们这批老战友年龄都比较大了，分别时间很久了，如果战友听到广播，请大家互相转告，相聚叙叙旧。
    节目播出后，米剑飞更忙了，一边在节目里讲述老军人的故事，一边主动承担起帮他联系战友的任务。离聚会的日子越来越近了，大多数老战友都联系上了，只有一位当年的炊事员没有下落。眼看聚会就要开始了，大家都很着急，请剑飞再帮忙。米剑飞又运用各种形式，在节目中发动听众帮忙找寻。
    就在聚会开始前的几个小时，有位外地赶来的退休老工人找到米剑飞说，他就是那位炊事员。剑飞立即与老兵们联系，将他带到举行聚会的宾馆。老战友们一见面抱头痛哭，场面感人。席间，大家端起酒杯对米剑飞表示真诚的谢意：正是因为剑飞的热心，因为《走进军营》节目，才有了这40多年后的战友团聚。
    吴军石武才
    照片说明：就在这片小小天地中，米剑飞与来自天南海北的听众对话。
    石武才摄
〖-ZW/正文〗
