〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五十二届军事五项世锦赛在智利举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体健儿实现男团“十连冠”女团“五连冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/张治华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军体健儿实现男团“十连冠”女团“五连冠”
    本报圣地亚哥11月18日电陈美林、张治华报道：被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号的军体健儿们，18日在智利首都圣地亚哥举行的国际军体第52届军事五项世界锦标赛上，取得骄人成绩，实现男子团体“十连冠”、女子团体“五连冠”，为祖国赢得新荣誉。
    本届比赛于11月14日打响。经过5天激烈争夺，我军男队选手何树感、杨世伟、蔡红星、刘伟以21932.2分的成绩勇夺团体冠军“戴布鲁斯”杯。巴西队和德国队分列第二和第三。另外，何树感以5538.8分的成绩夺得个人金牌，第一次参赛的杨世伟获得个人铜牌。
    我军女队在5天的比赛中一直遥遥领先，并以16397.6分的成绩轻松获得团体冠军“挑战者杯”，亚军和季军分别是俄罗斯队和挪威队。我军女选手同时包揽了个人前四名，其中曾连续两届获得个人亚军的田琳娜终于圆了冠军梦，以5496.4分的成绩摘取个人桂冠；徐蕾、王莹和尹丽分别获得个人第二、第三和第四名。
    同时，我国军体健儿也以男子团体“十连冠”、女子团体“五连冠”的成绩，创造了世界军体史上的又一个奇迹。
    11月20日，我军选手还将参加男、女500米障碍接力赛。他们表示决不辜负祖国的希望，再接再厉，争取再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
