〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星分别会见鲍威尔与日本外相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/宋心德/吴定保/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥11月18日电 （记者黄兴伟、宋心德）中国外交部长李肇星18日在此间出席亚太经合组织部长级会议期间会见了美国国务卿鲍威尔。
    李肇星积极评价中美关系。他说，中美关系的发展面临新的机遇，希望双方共同努力，加强合作，妥善处理台湾问题，推动中美建设性合作关系取得更大发展。李肇星还赞赏鲍威尔为发展两国关系所做的积极努力。
    鲍威尔对四年来美中关系的发展表示满意。他说，美方将继续努力推动两国关系向前发展。鲍威尔重申美方坚持一个中国政策，遵守美中三个联合公报，不支持“台独”。
    两国外长还就共同关心的双边和地区问题交换了看法。
    据新华社圣地亚哥11月18日电 （记者吴定保、王星桥）中国外交部长李肇星18日在圣地亚哥出席亚太经合组织部长级会议期间会见了日本外相町村信孝。
    李肇星说，中国政府高度重视中日关系，希望双方共同努力，发展长期稳定、健康发展的友好合作关系。两国领导人、政府及各界保持密切往来和交流非常重要，特别是两国领导人经常接触和对话对推动两国关系发展具有十分重要意义。李肇星重申了中方在历史和台湾问题上的原则立场，希望日方信守承诺，采取实际行动消除影响两国关系的障碍。
〖-ZW/正文〗
