〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿行在濠江两岸的文明卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队珠海基地物资采购供应站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，金色的朝阳照射在拱北口岸飘扬的五星红旗上，两辆标有白莲花和“八一”军徽的货柜车缓缓通过关口，为驻澳门部队运送各种给养。
    这是驻澳门部队珠海基地物资采购供应站的车辆。澳门回归祖国5年来，频繁穿行在濠江两岸的物供站官兵，凭借优秀的素质和杰出的表现，成为展现驻军威武文明形象的“流动窗口”。
    把正“心中的方向盘”
    2003年4月，物供站站长方仁迎带车自澳门返回时遇上堵车。一名自称珠海某厂经理的中年男子走过来，悄悄地说：“你们的车辆过关方便，我把这个包丢在你车里，麻烦帮忙带出澳门。”随后他从口袋掏出一叠钞票递过来。方仁迎家在广西邕宁偏远山村，母亲、妹妹患病去世，妻子下岗，家里欠债5万多元。可他毫不犹豫地说：“对不起，你的算盘打错了。”那人误以为给的酬金太少，又掏出了一叠，没想到又遭方站长严词拒绝。
    一次，副站长陈林检验一批肉制品不符合卫生要求，当即要求退换。供货商见状，偷偷把他拉到一边，塞了个红包：“只是过了一夜，不会有事的，关照一下吧。”陈林把红包挡了回去：“不行，卫生不符合要求，官兵健康就没有保证，这绝对不行！”对方见这招不管用便说：“小陈，你原则性强，我很敬佩，以后有什么困难打声招呼。”几天后，供货商打听到陈林的妻子在珠海一家企业上班，工作辛苦且待遇不高，便提出介绍他妻子到待遇较好的公司去上班，被陈林坚决拒绝。后来，得知陈林要在珠海购房，供货商又拿来价格优惠的楼盘，陈林仍不动心：“购房的事我和妻子已有主意，不劳你费心了。”
    2002年5月，司机袁继云驾车停至凼仔家属区小巷时，3个打扮妖艳的年轻女子拿着几本黄色杂志围了上来。“靓仔，这里有几本好看的书，要不要？”小袁说：“对不起，解放军不看这样的书！”其中一名女子凑到车窗前，嗲声嗲气地说：“不要那么严肃嘛，交个朋友嘛。”带车干部肖俊兵严肃地说：“小姐，请自重一些，不要妨碍我们执行公务！”3名女子自知没趣，只好离开。
    练就过硬的保障能力
    澳门道路弯多路窄，桥梁纵横，车辆拥挤，其交通规则也和内地不同，车辆均靠左行驶。物供站的官兵每天都要驾车在两种不同交通规则的道路上行驶，必须具备特别过硬的驾驶技术。
    2003年10月，驾驶员周鹏第一次驾车进澳，在一个十字路口转弯时，他仍按老习惯行驶，结果差点发生碰撞。回到宿舍已是晚上10点，可为了熟悉澳门路况，周鹏顾不上休息，就在白纸上标画进出路线图。驾车时每个十字路口怎么处理、每段路大约用什么时速，他都一一标出，以做到“车在路上行，图在心中走”。经过一番苦心钻研，周鹏现在成了站里的骨干司机。
    运送物资只是物供站所担负任务之一。他们还负责驻澳门部队生活物资的筹措、检验、保管，部队办公用品的集中采购，以及军需被装、枪支弹药、车材油料等仓储、保管任务。面对人员少、任务重的矛盾，他们从不叫苦叫累，而是不断改革创新，努力提高保障技能。
    物资多、保管难，枪械车材保管员杨初春把200余种枪械、车材零部件的品名、性能、摆放位置一一记在小本子上，经常拿出来背记。他还仔细观察各种零件的外貌特征，再蒙上眼睛慢慢触摸其形状。通过刻苦练习，他练就出“一口清、一摸准”的绝活。广州军区检查组到物供站考核时，查问2大类25种零配件和库区3个规章制度，小杨均对答如流。
    人员少、岗位多，物供站党支部提出“上装会操作、上岗会业务、上场会组训、上阵会指挥、进澳会处置各种突发情况”的新要求，鼓励官兵成为“一专多能”的标兵。士官啜景华刚担任仓库保管员时业务不熟，面对成千上万的物资，他主动向战友学，向书本学，很快熟悉了保管员工作。
    5年来，物供站官兵共筹措供应物资6800多吨，收发仓储物资600余次、30多万件（套），收发油料500多吨，无一差错，出色完成了各项保障任务。
    当好文明之师的“窗口”
    澳门是一个旅游胜地，其标志性景点“大三巴”离驻军营地仅几公里。可进澳保障的物供站干部战士没有一人绕道去玩过，因为行车路线是不得私自改变的。
    站里干部肖俊兵4年来往返珠澳两地达300多次，可除了部队驻地龙成大厦，他从未涉足别的地方。去年转业前，家人打来电话说：“在驻澳部队呆了这么久，多拍几张照片，让我们也看看澳门风光。”万不得已，他只好给家人邮了一套澳门风光明信片。
    官兵们认识到：自己的一言一行都代表着驻澳门部队乃至整个人民解放军的形象。对违反法律规定的事，官兵们坚决不做。澳门金银手饰和电子产品款式新颖，价格也便宜，常有亲戚朋友托官兵帮忙购买。2003年6月，助理员肖建军的一位朋友请他在澳门代买一条铂金项链。肖建军耐心向其解释部队规定，委婉推辞。这位朋友生气地说：“就算规定不允许，一条项链装在口袋里有谁知道？”但肖建军硬是没有答应。
    一言一行守纪律，一点一滴塑文明。每次出车头天晚上，带车干部和驾驶员都要熨衣服、擦皮鞋；每次外出，都要到军容镜前照一照，看胡子是否刮干净了，领花、胸标是否戴正了，衣帽是否整齐。车辆出库时，不允许有车棚不整的现象。行车途中，更有文明行车“六不准”的规定：不准塌腰，不准抽烟，不准吃东西，不准随意说话，不准挽袖子，不准解领带。记者注意到，在物资保障车驾驶室内，都放置一个塑料袋，用于收集官兵在保障途中的生活垃圾。
    物供站组建5年来，2次荣立集体三等功，连续3年被驻澳门部队评为“基层全面建设先进单位”；站党支部被广州军区评为先进党支部。日前，广州军区给该站记集体一等功。
    ●本报特约记者胡训军本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
