〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协充分发挥京外委员作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林批示要求总结推广各地政协创造的经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电 《全国政协办公厅关于进一步发挥全国政协委员尤其京外委员作用的意见（试行）》出台半年来，全国政协和各地政协切实采取措施，认真贯彻落实，在发挥京外委员作用方面取得了明显进展。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林就此作出批示，要求进一步抓好这一“主体性”、“基础性”的工作，及时总结、推广各地政协创造的经验，使这项工作开展得生动活泼。
    政协委员是做好政协工作的主体，发挥政协委员的主体作用是人民政协的一项基础性工作。在2200多位全国政协委员中，京外委员占一半以上，他们大多是各地的专家学者和知名人士。发挥好京外委员的作用，对于促进地方经济建设和社会进步具有重要意义。为此，全国政协制定并出台了有关文件，要求为发挥京外委员作用提供条件、构筑平台、创造环境，力争使这项工作在本届任期内有新的进展。
    各地政协对此高度重视，把发挥京外委员作用纳入同级政协工作的总体计划，在贯彻落实中创造了不少好的做法和经验。如组织和推动京外委员参加多种形式的学习活动，为委员知情明政提供帮助；组织当地全国政协委员参加省级政协组织的视察、调研、联谊活动，围绕当地重大问题建言献策；邀请京外委员出席当地政协召开的协商议政座谈会等，听取他们对经济和社会发展的意见和建议；制定实施细则和专项规定，加强对京外委员参加活动的组织和保障工作等。
    在全国政协近日召开的发挥全国政协京外委员作用座谈会上，全国政协副主席王忠禹强调，要进一步提高认识，不断拓宽渠道，认真总结经验，切实推动这项工作，不断提高发挥京外委员作用工作的实效。
〖-ZW/正文〗
