〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊会见土耳其总理埃尔多安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及总理高度赞赏埃中两国友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/罗辉/辛俭强/明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉11月18日电 （记者郑金发、罗辉）正在土耳其进行正式访问的中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊18日在安卡拉会见了土耳其总理埃尔多安。
    黄菊说，埃尔多安总理去年成功访华，有力地推动了两国友好合作关系的发展。土耳其政府坚持一个中国政策，支持中国统一大业，理解和支持中国维护国家主权和领土完整的正义事业。我们对此表示感谢。
    他说，作为有重要影响的国家，中土加强友好合作关系，符合两国根本利益，也有利于世界的和平与发展。双方应保持磋商与对话，在双边和国际事务中加强协调；扩大经贸联系，开展在工程承包、投资等领域的合作；促进在旅游、新闻、文化、教育等方面的交流，增进两国人民之间的友谊。
    埃尔多安说，土中两国在各领域都开展了密切交流，相互促进。土耳其重视与中国的关系，希望双方保持高层互访的势头，加强在交通、能源、高科技研发和旅游领域的合作，也期待中国企业来土耳其投资，参与土耳其建设。他强调，土耳其将继续坚定奉行一个中国政策。
    黄菊是在当天结束对爱尔兰的正式访问后抵达安卡拉开始对土耳其进行正式访问的。离开爱尔兰前，黄菊前往利默里克市，参观了爱尔兰香农开发区和戴尔（爱尔兰）公司。
    据新华社开罗11月18日电 （记者辛俭强、明金维）埃及总理纳齐夫18日在开罗接受新华社记者采访时高度评价埃中两国目前的友好合作关系，并对两国未来关系的发展表示非常乐观。
    纳齐夫说，埃及以及阿拉伯国家赞赏并钦佩中国在中东问题特别是巴勒斯坦问题上始终坚持正义和公正的立场。
    纳齐夫说，埃中两国关系源远流长，非常稳固，是建立在彼此相互尊重和信任的基础之上的。两国在国际和地区重大问题上的观点和看法相似或相近。埃中两国之间的战略合作关系有助于加强双方的政治互信和彼此协调。
〖-ZW/正文〗
