〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍的日子一天天临近，请听几位大学生士兵真挚的留言――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗需要改变的是自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶习/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，一批胸怀绿色梦想、满腹报国之志的地方大学生携笔从戎，成为绿色方阵中一道亮丽的风景线。两年时光，他们经历了许多，收获了许多，但也有不少人因为种种原因留下了些许遗憾。
    “如果可以重走一次军旅路，我一定能做得更好。”――采访中，他们不约而同说出了类似的话。然而，这个世界上很多事情不可以从头再来。如今，在即将离开战友的时候，他们只能把自己的体会、感触作为留言，送给今后会有相同境遇的战友，希望更多携笔从戎的地方大学生战士能沿着他们的路走下去，比他们干得更好更出色。
    “假如你入伍带着更高目标，那么就请珍惜700多个日夜的每一分钟”
    留言者：邓志宏，24岁，就读于湖南大学体育专业，某步兵团一营三连战士
    说实话，我来部队之前并没有定下什么目标。我从小就喜欢军事，读书的时候经常看战争电影。虽然两年前我已经读大四了，但一看到读军校的高中同学穿军装挺威武的样子，脑门一热就报名应征了。
    虽然最初只是抱着好奇的心态，但走进军营后，我才逐渐发现自己喜欢上了这种充满激情与火热的生活。可是，当我终于开始理性地审视自己，下定决心要想办法留下来扎根时，我才万分遗憾地发现，自己已经错过了能在部队长期发展的机会。现在要走了，虽然感觉自己收获也挺多的，但心里还是留下了无可挽回的遗憾。回顾两年时光，我唯一想提醒他人的话就是：珍惜当兵的时间。假如你入伍带着更高目标，那么就请珍惜700多个日夜的每一分钟。
    “成功就是做好你自己的事，别满足于当一朵装点门面的花”
    留言者：王明清，22岁，就读于江汉石油学院计算机专业，某装甲团三营八连战士
    两年前，一来到部队我就受到了真挚热烈的欢迎，有点飘飘然，还真是觉得自己比别人高一等了。我学的专业是计算机，恰好是部队很需要的，因此，这两年过得挺轻松的。相比同年兵，我体能训练搞得最少，汗水流得最少，就是因为我常常被请去为营里、团里调试新装备，攻关新课题。鲜花和荣誉也是接踵而来，各种接待、汇报、演讲都把我拉过去。我非常满足于这样的生活，觉得既有面子又过得轻松，何乐而不为，也就不再想更多了。
    如今，快退伍了，回过头来看看自己，才有一些恐慌――这两年我总是吃老本，专业水平没什么提高，某些方面可能还退步了，真怕退伍以后跟不上外面发展的节奏。再看看别的战友皮肤晒黑了，精神磨炼好了，个个英姿勃发像变了一个人似的，而我却还是与两年前一个样，心中更是隐隐后悔。
    “假如你改变不了环境，那么需要改变的就是你自己”
    留言者：舒期成，23岁，就读于山东师范大学英语专业，某炮团一营二连战士
    我希望我的经历能给“后来人”一些启示。来部队后，我迫不及待想干一番事业，于是对许多人和事都看不顺眼，总是挑刺儿发脾气。我的英语专业在这里作用不是很大，在大学时我选修过心理学，就想去团里的心理咨询室。没想到，战友们都不买我的账，他们觉得我自己都没做好，怎么去疏导别人？弄得我浑身难受、非常尴尬。屡战屡败后，我终于明白过来，军营不是大学，我也不能再用以前的思维来看待处理问题。
    由于坏印象已经形成，要想改变也不是一朝一夕的事情，我只好慢慢从头开始。如今，通过自己的努力，战友们终于接受了我，可惜已经有点晚了。假如你改变不了环境，那么需要改变的就是你自己――为了学到这一教训，我付出了两年时光作为学费。
    ●叶习钟友国
〖-ZW/正文〗
