〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南国家主席陈德良〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方高度重视发展中越关系，将其置于中国周边外交的重要位置，愿同越方一起不断推动中越关系迈上新的台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方高度重视发展中越关系，将其置于中国周边外交的重要位置，愿同越方一起不断推动中越关系迈上新的台阶
    新华社圣地亚哥11月19日电 （记者侯耀其、黄兴伟）中国国家主席胡锦涛19日中午在圣地亚哥会见了越南国家主席陈德良，双方就中越关系和即将举行的亚太经合组织领导人非正式会议等问题进行了友好交谈。
    胡锦涛说，在两国领导人确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针指引下，中越关系总体发展良好。两国高层保持着经常交往，双方在各领域的合作进展顺利。两国陆地边界勘界进度加快，北部湾两个协定正在付诸实施。
    胡锦涛表示，我们高度重视发展中越关系，将其置于中国周边外交的重要位置。我们愿同越方一起不断推动中越关系迈上新的台阶。
    胡锦涛指出，中越经济有很强的互补性，两国又山水相连、文化相通，经贸合作优势十分明显。两国政府应该积极鼓励双方企业扩大贸易规模，进一步扩大能源、工业和基础设施建设等领域的合作。已达成的合作协议要抓紧落实好。尚未达成协议的应抓紧可行性研究，积极协商，争取促成。要努力为两国长远经济合作打好基础。胡锦涛还表示，中国政府一贯支持越南尽早加入世贸组织。希望双方加紧工作，争取早日结束谈判。
    陈德良表示完全赞同胡锦涛对加强两国关系的有关建议，重申越方对进一步密切同中国在各领域的合作有着强烈愿望，将根据两国领导人制定的十六字方针，同中方一起努力，推动越中友好关系全面向前发展。
〖-ZW/正文〗
