〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一份奖惩措施修改纠偏多处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅建章立制以条令条例为依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘翔、记者费士廷报道：11月3日，济南军区某装甲旅军事训练一级旅考核成绩揭晓，张以才等5名战士成绩虽然靠后，但他们却不用再担心按照旅里原来的规定受处分了。谈及此事，该旅政委陈华平说：“前段时间旅里制定《军事训练等级评定奖惩措施》，由于多处不符合条令条例，先后修改了12处，同时也给我们上了生动一课，依法从严治军，关键要依照条令条例治理工作随意性。”
    根据年度计划，这个旅年底将要参加军事训练一级旅考核。8月初，旅党委在分析军事训练形势时感到，由于部队训练任务重、难度大，各营连训练质量不均衡，部队参加军事训练一级旅考核形势严峻，有必要出台相应的奖惩措施来激发官兵的练兵积极性。为此，机关有关部门很快研究出台了一份《军事训练等级评定奖惩措施》。在征询意见时，官兵们提了很多意见：奖惩措施规定参加考核总评成绩第一名的士官提前晋级，而条令中规定获得二等功以上奖励的士官可以提前提高衔级工资档次，是条令说的算还是措施说的算？奖惩措施规定战士考核成绩不合格或考核成绩最后5名的给予处分，把训练考核成绩作为处分的理由更是与条令条例中规定不相符……官兵提出的意见让旅领导反思：在部队管理中，条令条例规定得很具体、很明确，但我们抓工作定措施总是习惯按领导意志、脱离条令条例另起炉灶，说到底是依法管理部队的意识不强。
    从严治军必须依法办事。为此，这个旅专门把条令条例等法规纳入党委中心组学习，强化领导干部依法治军的观念。在此基础上，他们对照条令条例规定，重新对奖惩措施进行讨论研究，修改了12处与条令条例不相符的地方。同时，旅里还清理了有悖于条令条例的21条“土规定”、“土政策”。
    编余小议 依法治理“随意性”
    比武考核得了好名次，立功；工作出了一点纰漏，处分；集合集会层层打“提前量”，表扬……诸如此类不按条令条例办事的现象，在一些单位可谓“见怪不怪”。
    这种“随意性”扰乱了部队正常秩序，与依法从严治军背道而驰。要治理这些“随意性”，没有别的灵丹妙药，只有不折不扣地按条令条例办事。我军现行的条令条例是新时期治军规律科学系统的总结和概括，大到行军打仗，小到穿衣戴帽，无一不是经过反复论证、科学实践的结果，不得随意更改。当然，在依法从严治军中，各单位可根据实际情况创造性地抓落实，但决不能离开条令条例另搞一套，用“土政策”、“土规定”代替条令条例，而是要善于用条令条例指导工作，不断提高带兵人依法从严治军、加强正规化建设的本领。
    胡君华
〖-ZW/正文〗
