〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对面楼上的那盏灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才●
    对面楼上的那盏灯
    入伍一年多，我仍不懂事，爱玩的名声整个连队甚至全营都知道。训练之余，我倒也不惹大的麻烦，就是把所有的精力都用在玩游戏和看武侠、言情小说上。终于有一天，连长找到我说，你父母写信来希望你考军校，特地请他督促我的学习。
    我们连长没学历，是从士兵直接提干的，已经在这个岗位上任职5年多了，一干起工作来就废寝忘食，不久前还被军区表彰为“尊干爱兵先进个人”。有他每天盯着，我虽然心不甘情不愿，但也只好暂时告别那些小说、游戏，开始拿起书本认真复习。没想到过了10多天，我的成绩刚有起色，军区突然通知，将下派工作组来考核我们部队的夜训情况。那时，指导员正在千里之外的东北集训，连长只好一个人带领全连官兵每天“晚”出“早”归，再也顾不上因要参加考试而留守在营区的我。
    这下没人监督，很快我就心痒痒地控制不住自己，又开始悄悄翻出了那些“最爱”，等连长一走不是玩耍就是睡大觉。
    一天晚上，连长突然抽空回来了，而我正捧着一本小说看得津津有味。原本以为会狠狠挨顿批评，可他只是无可奈何地摇摇头说了一句：“我就知道是这样！”
    第二天，连长又来看我，一进门就问：“怎么样，还是安不下心来？”
    “我是无可救药了！”我叹了一口气说道。连长却神秘地笑了笑说：“你看看营区外面那座楼上，有个亮着灯的房间。那里有个高三的学生，每天晚上你就和他一起学吧！”
    从这个晚上起，我注意上了那一扇窗户。我发现那个房间确实是天一黑就亮灯，一直到深夜。慢慢地，一抬头看见对面的灯光，心里就有一种温暖的、似曾相识的亲切感，仿佛真的有人在陪着我读书学习，自己也不好意思再去玩了。到后来，我开始暗中和他比着学，每天都是学到对面熄灯，我才上床入睡。
    参军第二年，我以优异成绩考上了军校。独在异乡，我一拿起书本就常常想起对面楼里那盏灯，不知道他是否也考上了大学？我写信问连长，连长的回信却非常含糊，说他也不知道具体情况……放寒假时，始终心有牵挂的我，特意回老连队去问究竟。好不容易找到那个房间的主人，问起半年前的情况，他一脸奇怪地说，这里从来就没有过要考大学的学生啊！没有？我又仔细看了看，确实是这个房间。这时，房主突然想起来，说那时倒是你们部队有一个“小个子”军人来租房，却从来没住过，只要求房东天一黑就把灯打开，半夜再过来关上……
    连长就是小个子！刹那间，我什么都明白了。
    一晃10多年过去了，我早已从军校毕业成为一名军官，但总忘不了对面楼上的那盏灯。我知道，那是连长为一名不懂事的战士，点亮的一盏照亮前程的心灯。
    77263部队张道平
〖-ZW/正文〗
