〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某分部适应军事变革创新保障手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建一体化联动保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伦军、特约通讯员张应翔报道：深秋，塔克拉玛干沙漠腹地，天上战机轰鸣，地面炮火纷飞。新疆军区某分部在这次演练中，按照战役联合指挥中心的指令，依托信息网络对各战斗群实施精确保障，受到上级好评。
    针对信息化战争对后勤保障指挥提出的新要求，这个分部投资对现有后勤保障装备进行信息技术改造，对话音、视频、高速数据和多媒体等各种通信业务进行整合；积极与保障体系部队联手攻关，改造嫁接与保障体系部队之间相互链接、相互融合贯通的一体化联动保障体系。把野战部队作战任务、人员、装备和战斗编成等诸多数据嵌入后勤指挥网络体系，科学编组联勤保障模块的力量编成，组成若干个既能独立执行任务，又相互联系的保障单元。在与保障部队的联合指挥和信息共享上真正实现对接，使硬件设备能够互联，软件设备能够互通，实现了作战单元与保障单元的结构耦合和功能互补，构成了“你中有我、我中有你、互为依托”的信息兼容一体化保障体系。
    在实施联勤保障行动时，这种保障模块在一体化联动保障信息的主导下，能够依据保障部队规模和作战任务等要素，准确分析部队战场物资损耗情况、各作战单元的需求情况，并根据联合指挥中心信息共享和科学评估做出最佳方案，及时通过信息网络对人员、装备和物资保障需求进行实时、实地和实量精确保障。同时，分部还与科研单位共同研究开发了“联勤保障战术辅助决策系统”，集保障辅助决策、保障文书拟制、保障能力分析、物流网上配送、文电传输等功能于一体，为战时信息获取和精确保障插上了翅膀。某仓库开发的“储运物资收发信息管理系统”，可同时识别出物资的规格、收发时间等参数，在一体化联动保障信息系统中实现自动电子记账、快速装卸和零误差管理，其综合保障效能比以前提高了近10倍。
〖-ZW/正文〗
