〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新西兰总理克拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月19日电 （记者陈鹤高、车玉明）在亚太经合组织领导人非正式会议举行前夕，中国国家主席胡锦涛19日中午在下榻的饭店会见了前来参加会议的新西兰总理克拉克。
    胡锦涛说，中新关系近年来保持了良好的发展势头。双方高层往来不断，相互理解日益加深，各领域的交流和合作取得新进展，尤其是经贸合作成果丰硕。他向克拉克重申，中方重视中新关系，愿同新方共同推动中新全面合作关系深入发展。两国在政治上要相互尊重，平等相待，增进互信，扩大合作。在经贸方面，要充分挖掘潜力，继续开拓新领域。中新双边自由贸易协定可行性研究已于近期完成，我们可以尽早启动中新双边自由贸易协定谈判，寻找新的合作增长点，为两国关系注入新的活力。在国际和地区事务中，中新可继续加强沟通、协调和合作，共同促进亚太地区和世界的和平与发展。胡锦涛还对新西兰政府坚持一个中国政策表示赞赏。
    克拉克表示，自胡锦涛主席去年成功访问新西兰以来，两国合作取得了许多新进展。双方顺利结束自由贸易协定可行性研究令人鼓舞，新方高度评价中方的认真态度，愿尽快启动双方的有关谈判。克拉克还重申新西兰政府坚持一个中国政策，认为“台独”分裂活动是台海地区的不稳定因素，所有坚持一个中国政策的国家都应明确表示反对“台独”。
    双方还就进一步加强中新在亚太经合组织中的合作和协调等共同关心的问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
