〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美宇航局与中国等多国商讨合作事宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲俊雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇航局官员说，这是中国首次参加宇航局的合作洽谈会。中国有自己的太空探索计划，不在参与国际太空站建设的国家之列。参加洽谈的其他国家是阿根廷、澳大利亚、加拿大、法国、德国、匈牙利、印度、以色列、意大利、日本、俄罗斯、韩国、西班牙、乌克兰和英国。
    据报道，本周的洽谈会上没有达成任何具体协议，但16个国家以及欧盟委员会和欧洲航天局的代表都为将于明年召开的下次会议确定了需要进行的准备工作。
    根据美国的太空探索计划，美国将最早于2008年向月球发射一个太空探测机器人，并计划在2020年进行载人旅月航行。布什总统呼吁在实施计划中开展国际合作。
    据悉，美宇航局目前正在进行的太空项目存在资金困难的问题。美宇航局已把在国际太空站工作的宇航员从3人削减到2人。
〖-ZW/正文〗
