〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师加强管理士官家属临时来队住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让士官公寓常住常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾友辉/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾友辉、记者彭泽成报道：乳胶漆墙面、水磨石地面一尘不染，家具、餐饮器具完好无损……11月初，当三级士官小刘领着临时来队的家属入住师部的士官公寓时，满眼都是新“家”的感觉。这是广州军区某师坚持“管用并重”，注重发挥“士官公寓”长期效益带来的喜人景象。
    今年8月，这个师高标准建成了一批士官家属临时来队住房，并统一配备了家具衣柜、厨具和电视机等，为已婚士官家属临时来队提供了一个舒适温馨的生活环境。如何提高士官公寓的利用率和使用效益？该师借鉴地方住宅小区的物业管理经验，结合部队实际情况，专门对士官公寓的管理进行了建章立制。为便于统一管理，师团营房管理部门将住房以营、独立连、机关部（处）为单位，按已婚士官编制人数分配住房套数；各单位按照轮流居住、提前申请的原则，制定士官家属来队计划，上报营房部门统一管理；对于有特殊情况需延长住用时间的，要提前书面申请，报经批准后方可延长住用时间。为确保职责明确，责任到人，师里出台了《士官家属临时来队住房住用管理规定》、《家具设备使用管理规定》，对人为损坏的设备，由营房管理部门按相应的经费标准追究相关责任人的赔偿责任。与此同时，师团还注重完善了经常性维修制度，发现房屋及配套设施有损坏的，及时上报修理，以保证住房常住常新。
〖-ZW/正文〗
