〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同智利总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表达了加强两国全面合作伙伴关系的强烈愿望和坚定信心，一致认为中智关系正迎来一个加速发展的新时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方表达了加强两国全面合作伙伴关系的强烈愿望和坚定信心，一致认为中智关系正迎来一个加速发展的新时期
    新华社圣地亚哥11月18日电 （记者车玉明、陈鹤高）中国国家主席胡锦涛同智利总统拉戈斯18日下午在圣地亚哥举行会谈，双方表达了加强两国全面合作伙伴关系的强烈愿望和坚定信心，一致认为中智关系正迎来一个加速发展的新时期。
    会谈开始前，拉戈斯总统和夫人在飘扬着中智两国国旗的宪法广场为胡锦涛和夫人刘永清到访举行隆重的欢迎仪式。军乐队演奏两国国歌，胡锦涛检阅了智利军队仪仗队。
    拉戈斯在会谈开始时对胡锦涛访智表示热烈欢迎，强调这次访问是两国传统友谊的继续，将推动智利和中国、拉美国家和中国关系进入新的发展阶段。
    胡锦涛同拉戈斯在去年曼谷亚太经合组织领导人非正式会议期间会晤，他对双方时隔一年再度会晤、特别是中智关系呈现快速发展势头感到高兴。他说，中智两国人民在情感上一直是亲切的、友好的。在南美洲国家中，智利第一个同中国建立外交关系，第一个在联合国中支持恢复中华人民共和国政府的合法席位，第一个同中国就中国加入世贸组织达成双边协议，第一个承认中国的完全市场经济地位。所有这一切都表明，我们两国是真诚的朋友和重要的合作伙伴。
    胡锦涛表示，中智面临着相同的发展任务。智利提出了在2010年达到发达国家水平的构想。中国也在为全面建设小康社会而奋斗。双方携手合作、共谋发展，既可以造福两国人民，也可促进东亚和拉美合作。展望未来，我们建议从以下几方面加强和深化两国全面合作伙伴关系：一、扩大交往，深化传统友谊。双方保持经常性的高层接触，增加各领域的人员交流，加强在文化、科技、卫生、体育和旅游等方面的合作。二、优势互补，谋求共同发展。不断寻求双方贸易的新增长点。今后一个时期可将矿业、农业和基础设施建设作为重点，推动双边贸易和经济技术合作再上新台阶。三、密切协调，加强多边合作。双方在联合国、世贸组织、亚太经合组织和美洲国家组织等多边机构中进行了良好合作，可进一步加强对话和沟通，共同推动国际关系民主化。
    拉戈斯对胡锦涛提出的建议给予积极响应，认为这些建议将有力地推动智中关系发展，造福两国人民。他确认智利承认中国的完全市场经济地位，并表示智利期待着成为中国同拉美国家扩大交往、加强合作的桥梁。
    双方还通报了各自国家的经济社会发展情况，并就进一步深化中国同拉美国家关系、亚太经合组织合作进程等交换了意见。
    会谈后，两国元首共同出席了中智一系列合作文件的签字仪式。这些文件主要包括：加强两国经济贸易合作的谅解备忘录，中智企业关于联合开发智利铜资源的谅解备忘录，卫生与医学合作框架协定，体育合作协议，禽肉贸易检验检疫议定书和中国旅游团队赴智利旅游实施方案的谅解备忘录等。
    随后两国元首共同会见了中智两国和国际传媒记者。他们一致认为会谈友好坦诚，内容丰富，共识广泛。他们还共同宣布启动中智关于商签自由贸易协定的谈判。胡锦涛对智利承认中国的完全市场经济地位表示赞赏，强调中智合作是建立在平等互利基础上的真诚合作，中智关系发展前景广阔。中国政府十分重视中智关系，视智利为可以依赖的朋友和在拉美的重要合作伙伴，愿同智方一道，将两国长期稳定、平等互利的全面合作伙伴关系不断推向前进。
    当晚，胡锦涛和夫人刘永清出席了拉戈斯和夫人在总统府举行的盛大欢迎宴会。
    11月18日，智利总统拉戈斯和夫人在圣地亚哥宪法广场为中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清到访举行隆重的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在拉戈斯总统的陪同下检阅仪仗队。
    新华社发
    11月18日，智利总统拉戈斯和夫人在圣地亚哥宪法广场为中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清到访举行隆重的欢迎仪式。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
