〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见智利议会领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月19日电 （记者陈鹤高、车玉明）正在对智利进行国事访问的中国国家主席胡锦涛19日上午在位于圣地亚哥市中心的国会大楼会见了智利参议长拉腊因和众议长洛伦西尼。
    胡锦涛向拉腊因和洛伦西尼介绍了对当前两国关系的积极评价。他说，中智建交34年来，尽管国际风云变幻，但两国人民的传统友谊没有变，双方加强互利合作的愿望没有变。双方政治互信不断加强，经济合作不断扩大。这次访问期间我们两国的双边合作取得了重要成果，两国元首共同宣布启动商签中智自由贸易协定谈判；中国宣布智利为中国公民旅游目的地国；智利宣布承认中国的完全市场经济地位。双方还签署了矿业、质检、卫生、体育等领域的多个合作文件。他表示深信，在双方共同努力下，中智关系一定会发展得更好。
    胡锦涛说，立法机构的交往是两国友好关系的重要组成部分。多年来，中国全国人大和智利议会领导人互访频繁，双方在各国议会联盟、亚太议会论坛中开展了良好合作。我们重视并支持双方进一步加强合作，特别是在立法领域开展交流，为两国经济发展和社会进步发挥更加积极的作用。
    拉腊因表示，智利人民对中国人民一直怀有深厚的友情，对发展智中关系倾注了巨大的热情。作为民众的代表，参议院将继续积极参与推动双边关系迅速发展。他还建议智中应进一步加强文化和教育方面的交流。
    洛伦西尼说，众议院中有许多议员先后访华，对在中国的所见所闻留下深刻印象，他们都积极主张促进智中全面友好合作。众议院将继续发挥桥梁作用，为两国开展多渠道的交流和合作作出自己的贡献。
    会见后，拉腊因和洛伦西尼陪同胡锦涛参观了议会全体会议厅。这是一座始建于1848年的历史性建筑，见证了智利历史上许多重要事件。
    当天中午，胡锦涛看望了中国驻智利使馆和中资机构工作人员和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
