〖ZQ/总期〗17116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才群体是这样崛起的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区303医院加强人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶方珊/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偏僻的西部地区中心医院，短短3年内4次摘取军队科技进步奖，3次夺得广州军区科技创新奖。支撑这些荣誉的，是一支不断崛起、壮大的医学人才群体。深秋时节，记者慕名来到广州军区303医院，探寻这些奖杯背后的故事。
    真心关爱留住人才
    去年6月，医院党委意外地收到了某大学的一封感谢信。信是正在该校攻读硕士学位的神经外科医生郝勇和妇产科医生谭萍夫妻写来的，信中表达了学成回医院工作的愿望。在外人眼里，读研是“跳槽”的好机会，“小两口”为何偏要“夫妻双双把家还”？事情还得从院长覃音的上海之行说起。
    去年3月，覃音到上海参加学术会议，心里惦记着在某大学进修和攻读研究生的5名医生。第二天一早，他就赶到学校，挨个探望。当得知郝勇夫妇还各自住在学校的集体宿舍，夫妻俩近在咫尺，却仍像“牛郎织女”般生活时，细心的覃音把这件事记在随身的笔记本上。
    回院后，覃音就郝勇夫妻的住宿问题和其他常委交换了意见，并很快作出决定――给郝勇夫妇每月补助500元钱用于租房。
    只有真心实意关爱人才，才能赢得人才。随后，为人才排忧解难的“暖心工程”在全院广泛展开：院党委专门为16名在外地就读的硕士、博士研究生家里安装了军内程控电话，方便与家人联系；在晋职、晋级、分房等方面，对在外学习的人员一视同仁。3年来，医院先后有8名医学人才外出进修期满或毕业，全部主动放弃院外优厚待遇回到医院工作。
    搭建舞台吸引人才
    硕士研究生孙煦勇离毕业还有一个月，医院党委就专门开会研究他的安排问题，并决定拨出50万元专项经费，修建器官移植病房，配备专用的医疗车。医院党委识才用才的举动，让孙煦勇“铁”下心来要在医院干出一番事业。
    孙煦勇在攻读硕士研究生期间，刻苦学习，科科成绩优秀，在学校里小有名气。毕业前夕，导师再三挽留，希望他能留校工作，广东3家大医院慕名前来重聘。孙煦勇本想返回医院工作，可又怕医院的“舞台”太小，施展不开手脚，于是试探性地给院党委写了一封信，大胆提出了建立“器官移植中心”的设想，没想到很快就有了回音。
    孙煦勇回到医院后全身心地投入工作，一年多时间就完成了各类器官移植手术11例，患者纷纷预约来院治疗，使器官移植中心成为医院一个新的发展“亮点”。
    扬长避短启用人才
    今年3月，赵子粼就任肿瘤科副主任的消息传开后，在医院里引起了不小的震动。
    赵子粼在某大学肝胆外科读完研究生回来后，发现医院治疗肿瘤的技术比较薄弱，于是就打报告想引进两项新技术。当时，广西几家医院都在“争抢”这两项技术，为了争取主动，他没等报告批下来，就先签订了引进协议。“不懂规矩”、“胆子大，不把机关和领导放在眼里”等诸多议论，一下子让他成了医院的“新闻人物”。
    这事未平，他又在治疗一个淋巴瘤病人时，和病人的主治医生、一名老专家因为治疗方案发生了争执。他采用的新方案尽管在广州等大医院已经确定临床有效，可“不尊重老专家”、“恃才自傲”的议论再一次让他成为院里的争议人物。
    今年初调整干部时，院党委“一班人”没有被这些议论束缚住“手脚”，还是决定用其所长，提拔他为副主任，并实事求是地指出了他的问题，帮助他补“短板”。赵子粼上任半年就使科室的科研工作跃上新台阶――3个项目申报军区科研创新奖，1个项目申报自治区自然科学基金奖。
    科学用人带来事业兴旺。院党委今年8月又大胆启用13名年轻干部担任科室领导，破格提拔了6名高学历人才。
    ●叶方珊本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
