〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向教学便利教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵学院服务部门扎扎实实做好保证工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王廷章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学院院务部所属各服务部门，深入实际，面向教学，不断改善服务质量和工作方法，受到了教员和学员的欢迎。
    院务部党委在“教学是中心，服务工作必须面向教学、便利教学、保证教学”的思想指导下，今年曾组织服务部门职工结合工作中存在的问题，学习了毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》和《关心群众生活，注意工作方法》等文章。经过学习，许多同志都感到能为培养建军人材的教育事业服务是光荣的，克服了侍候人低人一等的想法，勤勤恳恳，不怕麻烦，积极钻研改进工作。
    为使服务工作的改进落到实处，院务部领导上又深入实际调查研究，征求意见，具体帮助服务部门切实安排工作。服务社设立了流动售货站，把纸烟、火柴和肥皂等送到教学区。理发组发给教员、学员理发优待券，保证随到随理；有时他们还背上理发工具箱，登门给教员理发。缝纫组增设了修补业务，承办各种零活。暑假结束前后，财务部门到学员宿舍去办理报销旅差费、发薪金、储蓄、汇款和订报刊等业务，让学员更好地投入开学的准备工作。门诊部在教学区设了医疗点，在学员宿舍建立了医疗登记本，只要写上姓名、房间号，约好时间，医务人员到时准去。汽车队加强了车辆的检修保养，作到教学用车随叫随到。有一次某系进行野外作业，清晨三点出发，汽车在两点就准备停当。有的学员感动地说：“院务部领导和同志们这样关心体贴，在学习和生活上给我们带来很多方便，我们一定努力学习，拿出好的成绩来！”
    院务部党委非常重视勤俭建军、勤俭办学和认真执行党的政策的思想教育，做到既要全心全意为教学服务，当好“医务员”，又要全面安排、合理使用，当好“管家人”今年春季，他们组织人力打猎捕鱼，大搞蔬菜生产。同时摸清了四方面情况：自己的“家底”、国家供应、附近兄弟部队和当地群众的生活情况。然后妥善安排了学院的生活供应，使全院人员都比较满意。 （王廷章）
〖-ZW/正文〗
