〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家三项军事锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗200米自动枪射击苏；中；波成绩最好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事锦标赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4日电 社会主义国家友军军事三项锦标赛4日在莫斯科开始举行。
    在4日举行的第一个项目――200米自动枪射击比赛中，苏联队成绩最好，共得480分，其次是中国队，共得392分，再次是波兰队，共得380分。
    在今天举行的项目中，个人成绩最好的是苏联的鲍里索夫和乌科洛夫，两人都得了16分。罗马尼亚的奥尔蒂亚努和苏联的赫克拉分别得15分和14分。中国选手王志光、谢荣章和任全福三人的成绩都是13分。
    第一个项目的比赛要求每个运动员用自动枪在离靶200米的地方用卧、跪、立三种姿势射击。每种姿势在规定时间内射十发子弹。射中次数最多者获胜。
    冠军赛的其他两个项目――障碍赛跑和投掷手榴弹，将在5日举行。
    参加这次锦标赛的有保加利亚、匈牙利、越南、德意志民主共和国、中国、蒙古、波兰、罗马尼亚、捷克斯洛伐克和苏联等十个国家的军队运动员。每个国家派八名选手参加比赛。三个项目成绩最好的前六名运动员的总分，就是这个国家队的全队总分。
    这次举行的社会主义国家友军军事三项锦标赛是第二次，第一次是三年前在来比锡举行的，当时中国军队运动员韩贵山获得了冠军。
〖-ZW/正文〗
