〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切行动听指挥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。
    ――毛泽东
    一堆沙子是松散的，可是它和洋灰、石子、水混合以后，比花岗石还坚韧；
    一根麻绳是脆弱的，可是千百根麻丝扭成一股，它比钢丝还牢固；
    一个战士的力量是有限的，可是千百个战士团结在一起，就成为无坚不摧的力量。
    混凝土靠水来凝结，麻绳用力来绞合，军队要用严格的组织纪律来统一行动。
    我国春秋时代的伟大军事家孙武，就是十分重视纪律的。传说吴王在宫中挑选了一百八十个宫女，给孙武子练兵，孙武子把宫女分做两队，命吴王的两个爱姬当队长。孙武子对她们详尽地讲解了基本操练的要领以后，命令宫女们按照要求操练。宫女们嘻嘻哈哈大笑起来。孙武子严肃地说：“军令没有弄明白，动作没有记熟，大家做错了，是将领的过错。”于是，他又详细讲了一遍，接着又号令宫女们做。宫女们仍然大笑不止。于是，孙武子依法把两个队长砍了。再操练时，孙武子说东就东，指西就西，操练得整整齐齐。孙武子对吴王说：“这样的军队，赴汤蹈火都可以了。”这个故事发生在两千多年前，但孙武子严明军纪的佳话，却永远成为后世军事家的美谈。
    从古到今，打胜仗的军队，都是有纪律的军队，没有纪律的军队，乌合之众，就没有战斗力，是不可能打胜仗的。新战友们，我们都是五湖四海来的，有的当过工人、农民、店员，有的刚刚从学校出来，每个人都具有不同的生活方式和生活习惯；要想把各式各样千差万别的人锻炼成为一支统一意志、统一行动的战斗队伍，如果没有严格的组织纪律能行吗？在战斗中，一个部队甚至一个人没有严格执行纪律，都可能影响全局。比如，规定八点钟攻击，你提前打了一枪，就会破坏全部计划的。这方面空军战士体会得最深刻，一次空战的胜负，不在几分钟而在几秒钟。往往你争取了几秒钟的时间，就抓住了战机；你延误了几秒，就造成了整个战斗的失利。
    林总说：纪律“是战斗力的基本因素”。我们的纪律，正确地反映了我军的内部关系和外部关系。”它包含军队内部纪律，群众纪律和战场纪律。战时一切行动听指挥，就能打胜仗；能工确执行国家政策法令、群众纪律，就能得到人民群众的广泛支援；能正确执行战场纪律和俘虏政策，就能争取瓦解敌军。这样，就能大大提高我军战斗力。我们军队的纪律是建筑在政治自觉的基础上的，这是因为我们的军队是人民的军队，干部和战士，上级和下级，都是阶级兄弟，都是为广大人民的共同利益、共同理想而工作和战斗的。上级的命令是代表革命的集体利益的，战士服从干部，下级服从上级，并不是服从哪一个人，而是服从革命的集体利益。服从组织，遵守纪律，按照条令、条例、规章、制度办事，正是我军战士高度阶级自觉的表现，是热爱祖国、热爱集体、对革命事业高度负责的具体表现。
    提起我们战士的高度政治自觉，伟大的战士邱少云的形象就闪现在我们面前。你看，烈火烧着了他身上的伪装草，烧着了他的棉衣，烧着他的头发。邱少云身后就是一条水沟，只要往后退几步，打个滚，火焰就可以扑灭。但是，邱少云一动也不动，直到在烈火中牺牲了自己的生命。因为他知道，只要自己一滚动，敌人就会看到的，就会影响整个战斗。同志，邱少云之所以伟大，就是因为他在战斗的决定时刻，能够自觉严格地不惜牺牲自己的生命来遵守纪律。
    《三大纪律八项注意》这支歌曲的第一段就是：“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利。”要达到步调一致，一切行动听指挥，养成高度的组织纪律观念，就要从日常生活起居作起。比如，要做好制式教练，睡觉起床就要统一时间，吃饭就要站队，外出就要请假，对班长、排长、连队首长就要尊重，不违反条令、条例和各种制度规定。同志，也许你认为这些都是些枯燥的简单的意义不大的细微小事，不值得注意。但是正是从这些小事中最易养成服从领导、遵守纪律的习惯。要知道我军的一切规定，哪怕是睡觉时衣着放置这样的细小规定，都是我军多少年来战斗经验的总结，都是为了提高战斗力的。战士是祖国的卫士。只有我们随时保持高度的戒备，能够最迅速地投入战斗，才不至于使祖国人民在敌人任何突然袭击下，遭受大的灾害。如果敌人已经打上门来了，你还不在营房，你还找不到衣服鞋袜和弹药，结果如何，那是可以设想出来的。只有你真正懂得了组织纪律的重要意义，在平时树立起牢固的组织纪律观念，能够自觉地遵守纪律、条令和制度，到战时才能真正做到一切行动听指挥。
    同志们，我们长期生活在学校、工厂、农村、企业机关里，有些原有的生活方式和生活习惯是不能适应军事生活要求的。我们应该想到，自从自己穿上军装，拿起武器，就不再是一个普通的公民，而是一个国防战士了。这就要按照军事生活、军事斗争的要求来改变我们那些不适应的生活方式和生活习惯。这种改变，不但是必要的，而且是可能的。但是，从不习惯到习惯，是一个艰苦的锻炼过程，是要经过一定自觉的强制才能达到的。遵守纪律象写字、骑马一样，看起来很简单，但要写得好，骑得好，非要天天练不可。“字要习，马要骑”，“拳不离手，曲不离口”，百炼成钢，习惯成自然，这样你就会变成一个具有高度组织性纪律性的革命战士，亲爱的新战友们，我们都是有觉悟的青年，过过集体生活，受过民兵锻炼。只要立志做一个真正的国防战士，原有的生活习惯是不难改变的。让我们自觉地按照国防需要要求自己，锻炼成一个名副其实的钢铁战士吧！
〖-ZW/正文〗
