〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作/干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝我国建国十二周年的时候，《红旗》、《人民日报》和《解放军报》都发表了社论。《红旗》社论的题目是：《我国社会主义建设总路线万岁》，《人民日报》社论的题目是：《高举总路线的伟大旗帜，争取新的胜利！》《解放军报》社论的题目是：《同心同德胜利前进》。这三篇社论都指出了十二年来中国人民所取得的伟大成就，特别是三年来大跃进的伟大成就。这些辉煌成就，证明党的社会主义建设总路线是完全正确的。同时，也都指出了由于连续三年遭受严重自然灾害而给我们带来的暂时性困难。这些困难，我们正在克服中，并且已经取得了初步成效。在总路线、大跃进、人民公社三面红旗指引下，在有利的国际形势下，我们一定能够战胜一切困难，取得新的胜利。
    《红旗》社论着重阐述了贯彻总路线的实践经验。经过三年来的实践，进一步丰富了总路线的内容，为实现总路线所必要的各项具体政策、具体办法和规章制度正在逐步发展和完备中，广大干部和群众取得了许多新的经验。这样，党的社会主义建设总路线就能更好地贯彻，我们就能胜利地克服各种困难，社会主义事业的进一步发展就有了根本的保证。
    《人民日报》社论着重阐述了我们在实践中摸索到的、为实现总路线所必需的许多具体政策、方针。这就是党的关于人民公社的一系列政策，关于国民经济以农业为基础、工业为主导的方针，关于在优先发展重工业的前提下农业和工业同时并举、重工业和轻工业同时并举、大型企业和中小型企业同时并举、洋法生产和土法生产同时并举的方针，关于在一切工作中加强党的领导，坚持群众路线，把集中领导和发挥群众的积极性结合起来，把政治挂帅和物质鼓励结合起来，把政治工作和经济工作、技术工作结合起来的经验，关于坚持调查研究、实事求是的作风，把解放思想和尊重科学结合起来的作风等。
    《解放军报》社论则着重指出了我们部队当前的任务。社论号召全军同志紧紧地团结在党中央和毛主席的周围，同心同德，发愤图强，艰苦奋斗，战胜一切困难，把社会主义建设事业不断地推向前进。目前，我们必须继续贯彻军委扩大会议决议，扎扎实实地把我们的工作做得好上加好。我们要百倍警惕地保卫祖国，切实做到常备不懈，有备无患；我们要继续发扬艰苦奋斗的优良传统，与人民群众同甘共苦；我们还要热烈响应党中央和毛主席的号召，展开一个新的学习运动。
〖-ZW/正文〗
