〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部切实负责充分启发自觉达到严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗427艇官兵关系好作风战斗化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 427艇强调干部以身作则，坚持耐心说服与严格管理相结合，充分调动了全艇官兵的积极性。去年以来，他们在队列检阅，体育、卫生活动等工作上，都曾得到支队的奖励，不少同志被评为五好战士。同时，还从各方面培养优良的战斗作风。
    从提高认识和具体问题着手，既严格又耐心，既管又带，是427艇日常管理教育培养三八作风的主要做法。从起居作息到上艇下艇，都要求人人按照条令规定作，一丝不苟。有一次艇上工作完毕列队返营时，因为风沙大，队形有些乱，艇的领导马上指出这个缺点，说明必须从小处着手养成优良作风。出海训练中要求更严格，每次出海前，艇长、政委都亲自到各战位检查。有一次艇长发现轮机班用堵漏塞去塞拆开的管口，立即向全艇人员讲明保管好损管器材的重要意义。在严格要求中，他们并不是生硬的指责，而是耐心帮助改正。“兵不习惯，干部带”是427艇的特点。有的同志内务不整，向地上乱丢烟头，艇的领导同志就先帮他们整理好，把地扫干净，然后再进行教育。每当新战士上艇之后，艇长和副长都亲自带领他们作上下升降口教练，耐心地教给他们动作。因此，全艇的行动都很迅速，合乎战斗需要，上下升降口的速度为全支队第一。
    427艇在管理教育中还善于运用组织，发动群众，让大家管理，大家负责。他们规定干部汇报工作先谈思想。航海长过去不大注意做思想工作，支部就分工由政委汪涌去帮助他，使他很快有了转变。党支部还抓紧发挥团支部和革命军人委员会的作用。在搞好军容风纪、内务、礼节等方面，要求团员作出榜样。在开展卫生运动方面，革委会主动负起责任来，各班也都根据各人特点进行了分工。这样，就改变了过去上面讲下面不管的现象，雷厉风行真正成为大家的习惯。他们也注意了发挥老战士的作用，以老带新，加强对新战士的管理教育。在许多重大工作上，都吸收老战士参加研究，让老战士多负一些责任。特别关心老战士政治上的进步。目前，这只艇上的1959年前入伍的老战士，大部分都入了党入了团。对新战士则是多方面热情照顾，帮助克服困难提高技术，新战士傅太子过去曾因损坏电表受过批评，学技术不大胆，班长在谈话和操练中，就时时注意解除他的顾虑。正因如此，新战士们干劲十足，今年上艇的十多个新战士，个个情绪高涨、工作积极。
    掌握以表扬为主的工作方法，尊重战士的自尊心，发扬战士的积极因素。对于战士中一般的缺点，通常不当众批评，而是以经常谈心个别教育的方法解决。鱼雷班一个老战士平时表现很好，但是有一次不经班长同意就去洗澡，班长没有当场批评他；事后找他个别谈话，指出他的错误，后来又在党小组会上提出这个问题，使这个老战士认识到自己的缺点，主动在班务会上作了检讨，挽回了影响。班长又表扬了他这种主动检讨的精神，这个老战士更加积极起来。
    这只艇的领导重视在提高觉悟的基础上，妥善帮助战士解决实际困难问题。首先是对战士请假探家问题，他们处理得合情合理。战士李洪元接到哥哥来信让他回家。班长就根据来信情况帮他分忻，认为只要寄点钱回去就行了，不用请假探家。这样做，果然他哥哥也很满意。另一个新战士梁长林的父亲去世了，领导上就主动批准他探家，并且批给他一些救济金。梁长林非常感动，探家回队后干劲特别足。其次，对于家属来队问题，他们一方面教育战士尽可能动员家属少来队，以免影响生产，另一方面当家属来队时，又总是热情接待。战士倪学和的母亲不放心儿子在部队上的生活，特地赶来看望。部门长热情接待，并且具体地向她介绍了倪学和入伍后的进步情况，使倪学和的母亲非常高兴，她临走时再三嘱咐儿子好好听首长的话，干好工作。
〖-ZW/正文〗
