〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都十万群众举行盛大集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢庆中尼友谊达到新高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真市长和尼泊尔国王热情赞颂边界条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼边界条约/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 首都各界十万群众今天下午举行盛大集会，热烈欢迎我国友好亲密邻邦尼泊尔的国王马亨德拉和王后陛下，隆重庆祝中尼边界条约的签订。
    中华人民共和国主席刘少奇，国务院总理周恩来等国家领导人，出席了大会。
    彭真市长和马亨德拉国王在大会上先后发表讲话，他们热情地赞颂了中尼两国历史悠久的友好关系和签订中尼边界条约的重大意义。马亨德拉国王说，按照已经签订的边界条约，两国之间的全部边界线已经以传统习惯边界线为基础，根据平等互利、友好互让的原则正式划定。两国之间关于边界的全部悬而未决的问题已经得到使双方满意的解决。中尼边界条约的签订是我们日益发展的友好关系的另一里程碑。彭直市长说，中尼边界条约的签订是两国友好合作关系中具有历史意义的一件大事，是和平共处五项原则的新胜利，它为国与国之间和平协商解决彼此间存在的问题树立了又一个良好的范例。
    随着中尼边界条约的签订并立即生效，中尼两国人民的友谊今天达到了一个新高峰。从中午开始，成千上万的首都工人、人民公社社员、机关干部和学生，满怀欢欣的心情，络绎不绝地涌向东郊工人体育场。在会场上，中国和尼泊尔两国国旗并排高悬在主席台的上方，四围看台边沿系着红彩，数不清的彩旗迎风飘扬，整个工人体育场充满了中尼友谊的热烈气氛。
    三时三十分，马亨德拉国王和王后，由刘少奇主席和夫人，周恩来总理，彭真市长和夫人等陪同，在欢悦的乐曲声中走上大会主席台。这时，全场一片沸腾，十万人都起立鼓掌，并挥动花束、彩旗和中尼两国国旗，高呼“中尼两国人民的友谊万岁！”“世界和平万岁！”一群男女少先队员跑上主席台，向国王和王后以及全体尼泊尔贵宾献了鲜花。
    同国王和王后一起进入会场并在主席台上入座的，还有香蒂公主、外交大臣吉里和夫人、拉纳元帅和其他尼泊尔贵宾，从及尼泊尔驻中国大使巴哈杜尔。由巴哈杜尔・卡特里少将率领的中尼边界联合委员会尼方代表团，也应邀出席大会。
    出席大会的，还有副总理陈毅、罗瑞卿和夫人、习仲勋，副委员长沈钧儒、黄炎培、陈叔通、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞，政协全国委员会副主席帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺普美，外交部副部长耿飚，中国尼泊尔友好协会会长周建人，中国驻尼泊尔大使张世杰和夫人，以及万里、冯基平、吴晗、程宏毅、乐松生、王纯等北京市的负责人和首都各界人士。
    各国驻中国的使节，以及在北京的尼泊尔留学生也出席了大会。
    大会在乐队高奏尼泊尔和中国国歌以后开始。彭真市长在大会上讲话，他以北京市和全中国人民的名义，向国王和王后陛下，向兄弟般的尼泊尔人民，表示衷心的感谢、热烈的祝贺和崇高的敬意。
    彭真市长说，去年两国缔结的中尼和平友好条约和这次签订的中尼边界条约，使得两国之间的持久和平和传统友谊用法律的形式固定了下来。这不仅有利于中尼两国的和平建设，而且对于维护亚洲和世界和平也有重大的意义。
    彭真市长强调说，中尼边界条约的签订，为国与国之间和平协商解决彼此间存在的问题，树立了又一个良好的范例。他说：我们愿意看到亚洲各国之间，首先是邻国之间，不论是大国和小国，不论是社会政治制度有甚么不同，都能够象中国和尼泊尔一样，和平友好地解决彼此间存在的一切问题，加强各国人民间的友好合作。
    彭真市长热情地说，连绵不绝的喜马拉雅山从来不是中尼两国友谊的障碍，今后更将成为我们两国友谊的纽带。中国人民将永远同尼泊尔人民同心协力，爱护我们两国之间的和平的边界和友好的边界。
    彭真市长在热烈地赞扬了尼泊尔反对殖民主义侵略和外来威胁的光荣传统以后指出：反对帝国主义的侵略，反对殖民主义的祸害，维护各国人民的独立和自由，这是中尼两国人民的共同要求，也是全世界人民的共同要求。中国人民愿意同尼泊尔人民一起，同全世界人民一起为实现这个共同要求而携手合作。
    在谈到中尼两国所奉行的和平外交政策时，彭真市长强调指出，中国人民和中国政府一贯尊重和支持尼泊尔国王陛下政府奉行的独立自主、和平中立、在平等的基础上同一切国家保持友谊的政策，感谢尼泊尔在国际事务中对中国一贯采取友好的态度，并且特别要感谢尼泊尔在联合国大会中为恢复中国合法权利所做的一切努力。
    彭真市长在严厉谴责美国在联合国继续阻挠恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，并利用所谓“西藏问题”干涉中国内政的时候说，在这个问题上，我们也感谢尼泊尔王国政府一贯坚持的不干涉中国内政的正确立场。
    彭真市长最后说，中国人民愿意同尼泊尔人民在共同斗争中继续合作，加强同亚洲、非洲、拉丁美洲和其他各国人民的团结，为维护亚洲和世界和平，作出更大的贡献。
    马亨德拉国王在暴风雨般的欢迎掌声中应邀讲话。他说，在我登基以后，我立刻就采取了步骤开始同中华人民共和国的代表进行会谈，以正式建立我们两国间的关系。现在我们很愉快地看到，那时开始的这种关系已经友好地取得了使我们两国人民感到完全满意的发展。他并且说，我们这一次访问进一步巩固和加强了这种相互的关系。
    国王说，在中国革命的光辉胜利以后，在这十二年比较短的时间里，中国在经济方面取得了很多成就。由于这个缘故，中国的力量增强了。他还说，你们在冒着困难从事提高六亿以上人民生活水平的艰巨任务中所表现的决心和一心一德的精神，对于许多国家的许多人民都是一种鼓舞。
    国王强调说，我们希望生活在一个和平的世界里，我们愿同我们的各个邻国和平相处。我们相信，只有各国间严格遵守和平共处的五项原则，遵守绝对不干涉他国内政的原则，建立一个和平和繁荣的世界才是可能的。他还说，在过去十年中，我们一直本着这种精神而努力，我们希望旁的人也本着这种精神而努力。
    国王在讲话中对于中国给予尼伯尔经济发展的帮助表示感谢，他并且说，尽管我们有着不同的社会政治制度，我们希望这种友好的关系将在许多方面继续得到广泛的发展。
    国王接着在讲话中重申了尼泊尔主张恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的立场。他说，我们一直力申在联合国内有六亿中国人民的正当和合法的代表的必要性和重要意义。我们不相信两个中国的理论。我们在一切适当的场合和地点都已经足够明确地说明了这一点。
    在谈到两国边界问题的谈判情况时，国王说，在我们同我们伟大友好的邻邦中国的整个谈判过程中，指导我们的原则是和平和友谊，尊重彼此的权利，领土完整、主权和政治独立。他说，我们必须象两个理想的友好邻邦那样生活下去。
    马亨德拉国王最后说，我国对外政策的基本纲领一直是和平和同各国友好，我们一贯地遵循这项政策。我们将永远支持和平和进步的力量。
    彭真市长和马亨德拉国王的讲话，受到十万群众长时间的热烈鼓掌欢迎。讲话以后，彭真市长代表首都各界人民向马亨德拉国王和王后赠旗赠礼。马亨德拉国王从彭真市长手中接过锦旗以后，同彭真市长热烈握手。这时，会场上掌声雷动，口号声此起彼伏。赠给国王和王后的锦旗上绣着金色大字：“中、尼两国人民之间的友谊万古长青！和平共处五项原则的光芒普照四方！”
    大会结束以后，首都运动员为贵宾们表演了一场精彩的足球赛。
〖-ZW/正文〗
