〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习老指导员的工作经验树立战斗化的工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员李道荣改进方法做好行军中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德白智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9801部队野炮二连政治指导员李道荣通过回忆和实际锻炼，吸取老指导员的工作经验，提高自己的业务能力，使战备行军训练中的政治工作做得更好。
    不久以前野炮二连进行了一次为时四天的战备行军训练。开头两天，李道荣同志是这样进行政治工作的：行军途中，他和排长一样，坐在一辆炮车的驾驶室里，在临时停车的时候，就下来到各车提醒大家注意安全，然后仍返回原车；到了宿营地，到各班搜集汇报，同时布置各班召开评比会；开饭时，组织俱乐部骨干读快报。第二天出发前，作队前动员，宣布头一天评比结果，把流动红旗发给优胜班。这样做产生了一定的效果，但也出现了两个问题：第一、政治工作较多地占用了部队的休息时间，增加部队疲劳；第二、从活动形式上看比较热闹，但缺乏细致的思想工作。
    为了解决这两个问题，李道荣回忆过去曾经领导过自已的指导员的工作，从中体会我军政治工作的优良传统。李道荣在担任战士、班长、排长期间，经受了近四年的行军、战斗锻炼，先后接受过四个指导员的教育。这四个指导员在行军中的政治工作虽然各有特点，但有两条基本的东西是共同的，这就是：第一、工作作风战斗化。那些老指导员在行军中总是从前卫排走到后卫排，从连部走到炊事班，一路走，一路作工作；走到宿营地，许多问题也谈得差不多了。第二、他们队前讲话，总是简明扼要，连长讲过的，指导员就不重复；召开会议很紧凑，斩钉截铁，这样思想工作做好了，又不影响部队休息。
    李道荣对老指导员这些优良的传统作风很珍惜。他分析了今天连队的具体条件，认为这些宝贵的经验在今天是完全适用的。为了具体地运用这些经验来改进自己的工作，他订出了以下几条措施：一、在行军途中，自己在全连各台车上来回机动，把了解思想情况，解决思想问题，组织评比等工作主要放到行军途中去做；二、把自己的主要精力，放到细致的思想工作上，把宣传鼓动工作交给俱乐部去搞，但要适时指导；三、要抓好一批做思想工作的骨干；四、无论讲话或是开会，都要简明扼要；五、注意驾驶员、炊事员的休息。
    在后两天的行军中，李道荣同志就是按照这些措施去做的。例如在行军途中，他在四炮车上，通过观察和谈话，了解了新同志的思想情况，对症下药地做了思想工作；在一炮车上他参加了班务会，帮助解决了班长和一个战士的关系问题；一路上，他组织了各班进行评比。到了宿营地，他同其他连的干部一商量，把唯一的一个窝棚让给驾驶班，保证驾驶员安静地休息。事实证明，后两天行军中的政治工作比前两天好得多，取得了较好的效果。（龚德）
    白智
    某部八连副指导员梁振海在训练休息时间给战士介绍实战经验――用帽子迷惑敌人。 白智摄
〖-ZW/正文〗
