〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维修制度严密检查保养经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七班发电机安全运转四年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械维修/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某都机械连七班掌握使用一台二百瓦发电机，已经安全运转四年，一万五千八百七十三小时无大修，出色地完成了供电任务。
    七班在保证发电机长期安全运转无大修的过程中，取得了很多很好的经验，主要是不断加强政治思想教育，提高觉悟，使每个战士在热爱自己工作的基础上，严格执行保养制度。在保养工作中，他们从来都不间断地做好统计工作，准确地掌握运转时数和机身各部件的使用程度，到了规定保养时数就进行彻底保养。有时因为施工需要不能间断送电，他们就在不损伤机件的前提下，边运转，边保养，有些重要机体，如吊式汽门、高压油管等，都是在运转中保养的。一次在某隧道工地配合施工时，因为雨水向导洞里倒灌，抽水机需要连续供电，这台发电机虽然已经连续运转了将近二十天，但是，由于边运转，边保养，加上以往保养得好，所以一直没有发生故障，顺畅供电，受到施工单位的表扬。
    他们在机器运转过程中，加强了经常性的检查，做到眼勤、耳勤、手勤、腿勤。眼勤，就是经常观察马达和各种仪表的动态，分析机器运转是否正常；耳勤，就是经常倾听各部机构运动的声音是否正常；手勤，就是用手触摸机器，检查机件有没有发热的，螺丝有没有松动的，该加润滑油的部位及时加注，哪里有灰尘就随手擦净；若想做到眼勤、耳勤和手勤，就必须腿勤，经常围绕机器活动，细致检查，曾经有几次发电机的汽门弹簧断了，都是因为及时发现，避免造成严重事故。
    为了维护保养好机器，他们严格执行了交接班制度，规定了“五不接”，即：一，机械情况和工具数量交不清不接；二，机械油、水加不足不接，三，机械擦不干净不接；四，交接簿和日报表填写不清不接；五，机房不扫干净不接。这五项规定，帮助他们养成了一种勤劳认真的工作态度。在四年多的时间里，七班集体立二等功和三等功各一次，荣获先进生产单位的荣誉称号；个人记三等功的也有十四人次。 （汪军）
〖-ZW/正文〗
