〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在列车通过前的一刹那〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员侯立祥英勇救人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙华敏李玉俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：侯立祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部共产党员侯立祥少尉英勇抢救孩子和老人的事迹，传遍了青岛机务段。可是侯立祥感到这是自己应该做的事，归队后，只字未提。直到机务段给部队来信要求给他奖励时，大家才知道这件动人的事情。
    七月二十九日清晨，东方刚露出鱼肚白，侯立祥在莱阳站下车。当他走到西祝家庄到文翘泊的人行道与铁路交叉口时，由西而东驶来一列火车，这时侯立祥隐隐约约发现前边铁路旁有个人躺着，他急忙向前走去。哎呀！原来是一个小孩在睡觉。说时迟那时快，他边跑着边大声吆喝：“喂，小孩，快往外跑，火车来啦！”在汽笛的呼啸声和人的呼喊声中，小孩惊醒了，慌忙从轨道上滚了下来。与此同时，侯立祥发现又有一位白发苍苍的老大娘紧抱着一个小姑娘走在铁轨中间。眼看火车就要到来，一时把她吓楞了。火车司机虽已发现，但煞车已经来不及，在这千钧一发之际，侯立祥能见死不救吗？一个共产党员的责任，使他不顾一切地冲了上去，用尽全身的力气把老大娘和小孩拖到了轨道外边，就在这一刹那，火车唰的一声冲了过去。
    火车开过了二百多米才停下来，车长和司机下来后，一见老大娘、小孩和侯立祥都没有受伤，心里真是高兴。满眼热泪的老大娘感激地望着侯立祥，不知道说什么才好。侯立祥看到大家都已脱险，这才松了一口气。他弯下身来仔细地把老大娘和小孩看了一遍，发现没有伤着一点，又亲亲热热地安慰了一番。
    侯立祥临危不惧，英勇救人的革命英雄主义精神，顿时传遍了列车的每个车厢，深深地感动了车上的乘客。
    部队党委为了表彰侯立祥英勇顽强，热爱人民的高贵品质，给他记了一次三等功，并号召全体官兵向他学习。
    远明
    远明插图
〖-ZW/正文〗
