〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好问”是好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战士，特别是知识青年战士，有这么一个特点：好问。不管在训练场上，在课堂上，一遇到搞不清楚的问题，总爱当场提问。这本来里一件好事，可是有时有些干部没有从积极方面来看，反而以为爱提问题的战士是调皮。是有意跟自己为难。有了这种错误想法，在管理教育工作中就很容易采取简单生硬的态度。
    青年人正在长知识的时期，他们的求知欲很强。正象小孩子一样，总爱向大人提出各种各样的问题。有些事情在我们看来不是问题，他们却弄不明白，因此他们要问。现在部队里的知识青年，在学校里读书的时候就有这么一个好问的习惯，刚到部队里来，样样事情都觉得新鲜，学习当中如饥似渴，要问的问题自然就更多一些。这是很正常的现象，是一种好现象。我国从古以来就把有丰富的文化知识的人，称做有学问的人。“学”和“问”总是连在一起的，要学就要问，不好问而能学得好的人可以说是没有的。
    有没有故意“钻牛角尖”的战士呢？我们的干部不应该这样去想。这样想，就是自己首先从偏僻的一角去考虑问题了。我们要认识和肯定“好问”是知识青年的一个优点，要提倡不懂就问的精神，热情地回答战士提出的各种问题。纵然有个别同志“钻牛角尖”，那也首先是由于他对某一个问题或者某一件事情缺乏全面的正确的理解，因而才从这样那样的角度提出了问题。你认为他提的问题有片面性，而他却正是在这个地方有解不开的疙瘩，需要你去开导。所以，千万不要用“爱钻牛角尖”这样一个简单化的看法，去对待爱提问题的战士。
    有的干部确实碰到了一些困难，比如在操场上或者在课堂上，战士突然提出来一个问题，自己事先缺乏准备，一时回答不上来。在这种情况下，往往容易产生不愉快的情绪，搞不好还会对提问题的战士发起火来。其实，只要我们首先有了正确的态度，碰到这样的情况并不难办。不能马上回答，可以向战士说明，下课以后再回答。既用不着急躁，也不必为难。方式可以十分灵活，为什么要搞得那么僵呢？
    当面不能完满地回答战士提出的问题，是否有损干部的威信？这种顾虑是不必要的，也是不应该有的。我们共产党员、革命干部，处处都应该实事求是，懂就是懂，不懂就是不懂，不需要有半点虚假，也完全不必要去“粉饰门面”。同时，也可以向战士讲清楚，任何人的知识总是有限的，老师在学生面前也有回答不出问题的时候；这不要紧，大家共同研究，请教上级，请教内行，问题总是能够解决的。我们这样热情地而又是实事求是地来对待战士，战士也决不会片面地来苛求干部。这样，即使战士在学习中提的问题再怎么多，干部的威信也不会因之受到损伤，相反，只会促进教学相长，共同提高。
    知识青年战士对干部的要求高，这是一件大好事。要满足知识青年战士的要求，干部就要下苦功夫提高自己的政治理论水平、业务水平和管理教育水平。就是说要下苦功夫提高自己。战士好学所以才好问，战士好问又推动干部好学，干部好学更推动了战士进步，这不是一个很可喜的“链锁反应”吗？
〖-ZW/正文〗
