〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求步步提高射击精益求精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团三连射击训练中政治思想工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日早晨，在一个名叫九龙山的山脚下，某团三连开始了单枪战斗射击。枪响靶落，弹不虚发的动人情景，着实引人入胜。步枪射手胡长龙、甘武友、朱兰香、王泽功……，依次进行射击。他们佩带全副武装，戴着防毒面具，把枪一举，啪的一声，隐蔽在二百五十米处的“敌人”（第一号胸靶），就应声倒下……。轮到沈中华射击了。这时，天正中午，阳光强烈，气温增高。他疏忽了这点，没有及时修正瞄准点，一连打了六发子弹，才把第一号靶子打落。他只剩下了四发子弹，还有三个目标没有消灭，人们以为他不会取得全胜了。但是，出人意料，他接连进行了跪姿、行进间和卧姿的射击，三个靶子，一个也没有让它逃脱。使人钦佩的，还有冲锋枪射手薛连宣的本领。上级规定用二十四发子弹消灭在不同距离、不同位置上的四个目标，他只发射八发子弹，打了四个点射，四个目标就全部命中。下午两点多钟，全连射击完毕。结果，除了五人是及格成绩以外，其他人都是良好以上。四种火器（半自动步枪、冲锋枪、班用机枪、连用机枪）都取得了优等成绩。
    今年三连还进行了基本射击第一、二练习，成绩都是三种火器优等、一种火器良好。三连的射击训练，所以能够取得这样好的成绩，主要是由于党支部在各级首长和工作组的帮助下，以四好为纲，以军事训练为重点，掀起了争四好、创三手的群众性的练兵热潮；在训练中积极贯彻了少而精方针，加强了政治思想工作，开展了连续操作多枪无偏差活动。
    要过硬本领 不要表面成绩
    三连是全国训练的先行连队，也是武汉部队的射击训练试点单位。这个连队有着光荣的战斗历史，素来被人称为“刺刀见过红的模范连”。不论干什么事情，都兢兢业业，雷厉风行。可是，在今年2月初接受了先行射击训练任务以后，有些干部和战士却信心不足，顾虑多端，如说：“试验新教程，贯彻少而精，没有什么经验，搞来搞去怕先行变成了后行！”“当先行连队，打不了优等，怎么交账呢，”党支部清楚地看到，这些同志对成绩、荣誉考虑得过多，对训练怎样符合实战要求和摸索经验却考虑得较少。于是，就组织干部、战士学习少而精方针，引导大家联系实战经验和往年训练情况，座谈射击训练的目的是什么，单纯从成绩出发，还是从实战要求出发等问题。围绕这些问题，大家展开热烈争论。有的同志说：“射击训练的目的，就是要打优等。优等标志着训练成绩好，也说明战斗中能过硬。”另一些同志认为：“训练最重要的是要符合实战要求，不从难从严出发进行训练，就是打了优等，到战场上也不顶用，”两种意见，争来争去。最后大家一致认识到：训练必须从实战出发，而不能追求表面成绩。
    在提高思想认识的基础上，连里接着组织苏春迎、侯国芳两名优秀射手，按新教程要求，作冲锋枪射击表演。结果，都取得了优等成绩。这个事实，又进一步教育了大家，说明只要勤学苦练，从难从严，既能学到硬功夫，也能取得优良成绩。随后，共青团支部又组织大家学习五好战士条件，号召人人争五好，争当特等射手和优等射手，并且发动战士普遍订了计划。练兵情绪很快高涨起来。
    开展连续多枪无偏差活动
    在第一练习中，他们开始训练，重点不够突出，步骤不够明确，难点过于集中，基础动作学得不太好。在上级工作组的帮助下，党支部发动大家反复讨论，纠正了缺点，由易到难，一步一步、一动一动、扎扎实实地练。当第一练习进行到四十多小时的时候，战士们的射击技术有了很大进步。预习成绩，58％的人达到了优等。但随之而来的是，部分同志产生了厌烦、“差不多”的思想，练劲钻劲不如以前了，等待着实弹射击。武汉部队孔副司令员来检查射击训练情况，发现许多同志还没有很好掌握技术，指示延长训练时间。他们感到出乎意外，都说“已经差不多了，用不着再延长时间”。党支部反复进行了研究，认为要克服这种情绪，仅有一般号召是不够的，必须具体指出前进的方向。于是，他们进行了一次技术摸底，把全连射手按技术水平划分为三类，分别提出要求，瞄准有问题的，继续练瞄准，争取半月之内正确掌握瞄准、据枪、击发要领；据枪、击发不稳固的，要求半月之内达到综合练习五枪无偏差；已经达到连续三枪瞄准正确的，向综合练习十枪无偏差的目标努力。
    支部提出了这个指标，大家感到有了奔头，但许多同志又觉得要求太高了，说：“连瞄几枪就臂痛眼疫，哪能瞄到十枪呢！”连长刘克林，在训练中每逢遇到困难，就亲自去摸，并且运用日常培养的骨干力量去突破难点。这时，他就到预习场，和优秀的机枪射手樊德亮一起作试验。连长首先瞄，樊德亮在一旁检查，连长连瞄八枪，枪枪正确。接着由樊德亮瞄，连长检查。樊德亮一气瞄了十二枪，没有一枪误差。俱乐部向全连广播了这件事以后，轰动了全连。事实说明，支部提出的指标是可以达到的。因此，许多同志当即提出“向连长学习，超赶樊德亮”。接着，就两人一伙、三人一簇地练习起来。当天晚上，支部便决定开展连续操作多枪无偏差的活动。
    连续多枪无偏差的活动，轰轰烈烈地开展起来，预习中你追我赶，相互竞赛。3月24日，班用机枪射手高龙首先创造了连续二十枪无偏差的纪录，广播员飞传捷报，宣布高龙立擂。李万杰前去打擂，连续瞄准三十枪无偏差，取得胜利。事后，高龙登门拜访李万杰，学会了掌握始终不变的射击姿势，第二天达到了连续操作三十五枪无偏差，又超过了李万杰。原来一些进步慢、苦练精神差的同志，都不甘落后。象战士田玉和，过去练几枪就要歇一歇，现在也同大家展开比赛，而且进步很快，当时，虽然是春寒三月，有许多人却练得汗流浃背。在这同时，曾出现了一些单纯追求多枪而忽视质量的现象。为了纠正这种偏向，党支部培养了大批骨干，加强预习的检查力量。在每天预习中，头半个小时，战士自己练，领导干部检查骨干瞄准，统一检查标准；然后，以两个骨干为一组逐个地检查射手。当大家疲劳了的时候，除适当休息之外，就组织竞赛。此外，还按火器编成三人互助组，开展群众性的互助。过了一些时候，全连大部分同志都达到了十五枪以上无偏差。他们又提高了预习难度，要求射手：不仅能在固定射击位置、事前有准备的情况下，达到连续多枪无偏差，还要能在交换射击位置、两肘下不挖坑、依托物上不铲槽的情况上达到连续多枪无偏差。他们要求射手连续多枪无偏差，也有一个界限，不是无止境的。根据摸底情况，能连续操作二十枪无偏差的射手，一般的实弹射击就能打优等。于是，他们就在达到一定数量之后着重要求质量。
    开展连续多枪无偏差活动以后，预习成绩进步很快，原来正确瞄准差的全部过了关，樊德亮更创造了五十三枪无偏差的纪录。团长张国发为了检查能否过硬，对樊德亮进行了实弹考核。樊德亮在二百米的距离上对机枪靶射击，连续八个点射，发射二十七发子弹，全部命中靶子，其中二十三发命中在人象上，博得大家齐声喝彩。
    练为战 功靠练 不怕苦 不怕难
    6月19日，三连转入基本射击第二练习。这个练习比第一练习条件复杂得多了。比如，有立、跪，卧三种射击姿势，以无依托射击为主，强调火力与运动结合；目标显示时间短促；连发火器点射受限制，不准打单发；还不准修理射击位置，冲锋枪射击时弹夹不准着地，等等。这时，在干部和战士中出现了三种认识：多数同志反映“这样训练，攻防战斗都用得上，很有战斗味道”。他们虽然也感到难一些，但有决心和信心打好。有一部分同志认为“办法很好，难点不少，成绩不会高”。但他们还想练好。也有少数同志把个人成绩摆在第一位，认为“这样复杂根本打不上”，等待领导上修改教程。针对上述情况，党支部决定进一步在干部、战士中树立“练为战，功靠练”的思想，使大家充分认识在复杂条件下训练、多学几手的重要性，反复讲解了少而精方针，军委和林总对训练的有关指示，国内外斗争形势与军队的光荣任务，讲解《不怕鬼的故事》和有关“十八般武艺”全靠练的故事，请老干部讲解我军练兵的光荣传统，等等，同时结合学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等著作，组织大家座谈、辩论，调动群众中的积极因素，让群众自己教育自己，如当时有些同志想不通为什么射击中不让冲锋枪弹夹着地、不准修理射击位置。经过辩论以后，大家认识到弹夹着地能打好，这只是一手，还必须学会不着地的一手，才能在实战中不论遇到什么地形，都能准确射击，不让修理射击位置，是因为在实战中、特别在进攻战斗中，不是经常有可能修理射击位置的，有些地形，象水泥道上，飞机场上，也很难修理射击位置，因此必须学会在没有良好射击位置条件下的射击本领。通过这些教育，使大家懂得了在复杂条件下练兵的意义。
    在炎热的夏天，进行复杂条件下的训练，是相当艰苦的。经过一段训练以后，部分同志反映，练跪姿脚痛，练跃进后射击，体力消耗大，太阳太毒，等等。此外，还有个别同志有“够吃够喝”的自满情绪，认为“差不多”了，也有的信心不足。这时支部通过四好、五好、三手初评，大抓活的教育，广泛宣传立功、受奖同志的事迹。班用机枪射手高龙，前一段十八次射击十七次优等，一次良好，还经常不知疲倦地练习。天下雨，预习场上不能练，就爬到乒乓球桌子下面去练。有时专门到水泥地、砖地上去练，从不骄傲自满，能虚心向其他同志学习。支部就把他立为标兵，作为大家学习的榜样。还让他在军人大会上介绍自己勤学苦练的经验，因而大大鼓舞了大家的练兵情绪，全连很快掀起了一个学、赶、超高龙的活动。有自满情绪的同志，以高龙作镜子检查了自己。原来只顾在松软地上练射击的同志，现在经常到水泥地、砖地上去练，肘上磨出血来也不含糊，为了学会在各种条件下的射击本领，战士们经常交换预习场地，有时在室内阴暗的地方练，有时在正午强烈的阳光底下练；有时面向太阳，有时背向太阳；有时把靶的背景设成黄色，有时又设成绿色。真是罗成的“七十二路枪法样样都学，还要学会一手好回马枪”。
    在第二练习中，三连进一步开展了连续操作多次（趟）多枪无偏差的活动。也就是让射手在运用立、跪、卧三种姿势，在跃进后实施射击的情况下，达到连续多次综合操作多枪正确。实施中，依据训练内容，划分了几个步骤，一个一个地突破。如先在目标不动的情况下，原地分段练习据枪、瞄准、击发动作；再进行目标不动，结合运动，有时间限制的分段操作；最后作综合练习，等等，并把分段练习与综合练习紧密若结合起来。此外，在训练中还采取了领导检查与群众互助结合、正课训练与三五枪活动结合的方法。这些都对增强训练效果起了很大的作用。
〖-ZW/正文〗
