〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤为教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何吉盛胡乐桥曹春风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有线广播大有可为
    新疆军区干部学校的有线广播，越来越受到群众的欢迎。参训队头天晚上开了比武大会，第二天早晨广播室就播出了这次比武的专题节目；政训队上午讲“古田会议”课，中午就播送配有文字解说的、体现古田会议精神的音乐节目，如：《歌唱井冈山》和《三大纪律八项注意》。他们能够做到这一点，主要是因为他们有一心为教学服务的决心，重视调查研究，熟悉各学员队的教学进度和训练重点，和基层俱乐部挂钩通气，工作起来得心应手。
    他们广播的内容比较丰富，形式也比较多样；有在祖国各地、国际时事、文化生活、科学知识、思想战线和教学简讯等固定的专题节目；有反映本校教学工作经验和先进人物事迹的报道，也有革命回忆录朗诵、戏曲欣赏和音乐晚会等文艺节目。现在，他们正在试行节目预告和天气预报，评定广播红旗稿。有时候，还把节目下放到基层俱乐部，搞些问答、相声和教歌节目。写稿的人也逐渐多起来，七八两个月，群众来稿就有一千多篇。广播室的同志深有感触地说：在学校有线广播这个平凡的岗位上，大有用武之地！（何吉盛）
    随时备好靶场器材
    “教学需要什么，我们就干什么！”这是某步校靶场工作人员用来勉励自己的话。今年第一练习实弹射击期间，新靶纸不够用，他们取得教员同意后，收集了大批旧式靶纸，一张一张按规格修改，一连突击了两天，共修改出靶纸一千多张，及时保证了教学需要。又一次，一大队进行手榴弹实弹投掷考核。原计划只用十四个木质靶，谁知头一天就用掉了十一个，靶场工作人员想：训练就象作战一样，不能耽误一分钟，一定要设法按计划进行。他们立刻跟木工组研究，连夜和木工同志赶制出十四个靶子。
    今年五月间，学校连续进行重机枪战斗射击。由于教学任务较重，通信人员较少，抽不出时间来给靶场架线，靶场工作人员便主动担负起架线的任务。他们边工作边学习技术，终于架通了四千多米的线路，保证了战斗射击中通信联络的畅通。
    他们建立了节假日轮流值班和经常到各单位了解情况的制度，做到射击器材随要随拿随送。干部、教员都称道他们是“全心全意为教学服务的好勤务员”。（胡乐桥）
    哪里射击就到哪里
    某步校修械所人少活多，但工作做得又快又好。因为他们认识到，认真维修好武器，就是为实现“打得准”提供物质条件。每次检查、校正和修理一件武器，他们总是按照修械指南的要求去做，从不马虎。工作中碰到难题，就先学后干，或集体研究，直到弄懂了再做。一次检修一门无座力炮，一时找不出毛病来，所长王品瑞组织大家先学习，再结合实物仔细检查，终于发现调整火炮中心线有偏差。校正后，这门炮在实弹射击时命中率很高。
    哪里有学员射击，他们就到哪里去。二大队野营时，工人马杰仁背着工具箱，和学员一起爬山越岭，风里来雨里去。有一次，一个中队打了一个白天山地战斗射击，晚上另一个中队又要进行夜间射击。当时领导上怕马杰仁一个人忙不过来，准备让所里再派一名职工来。他听到后马上找领导说：“这里忙，家里更忙，我少休息一会没啥，保证完成任务。”晚上，他跑上跑下，既管灯光设置，又管武器检修，工作干得好，受到了干部、学员的赞扬。（曹春风）
〖-ZW/正文〗
