〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼边界条约隆重签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗条约在刘主席马亨德拉国王签字后立即生效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼边界条约/签字/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 “中华人民共和国和尼泊尔王国边界条约”的签字仪式，今天在北京隆重举行。
    中华人民共和国主席刘少奇和夫人，尼泊尔国王马亨德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦陛下和王后陛下出席了签字仪式。
    签字仪式在人民大会堂举行，下午三时，刘少奇主席和马亨德拉国王分别在边界条约上签了字。这个条约签字后立即生效。
    中国方面参加签字仪式的，有中华人民共和国副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理周恩来，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、郭沫若、黄炎塔、彭真、陈叔通、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞，国务院副总理陈毅、李先念、罗瑞卿和夫人、习仲勋，政协全国委员会副主席包尔汉、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美，国防委员会副主席张治中，傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞，对外贸易部部长叶季壮，对外文化联络委员会主任张奚若，文化部部长沈雁冰，国家计划委员会副主任方毅，外交部副部长耿飚，国防部副部长王树声大将，中国驻尼泊尔大使、中尼边界联合委员会中方首席代表张世杰和代表等。
    尼泊尔方面参加签字仪式的，有香蒂・拉吉雅・拉克西米・沙阿公主殿下，外交大臣图尔西・吉里博士和夫人，凯萨尔・沙姆谢尔・拉纳元帅，国王军事秘书谢尔・巴哈杜尔・马拉准将，国王首席私人秘书卡齐・普斯帕・拉志・班达里，国王秘书米尔・苏巴・伊什瓦里・曼，国王陛下政府外事秘书雅杜・纳特・卡纳尔教授，国王陛下政府国防秘书、中尼边界联合委员会尼方首席代表帕德玛・巴哈杜尔・卡特里少将和代表，以及尼泊尔驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔等。
    签字以后，双方热烈握手，并举杯祝贺。
    新华社5日讯 中华人民共和国第二届全国人民代表大会常务委员会今天举行第四十三次会议，会议审议了“中华人民共和国和尼泊尔王国边界条约”，决定由中华人民共和国主席刘少奇签订“中华人民共和国和尼泊尔王国边界条约”，自签字之日起这个条约将立即生效。
    会议还决定批准“中华人民共和国和加纳共和国友好条约”。
    根据国务院的提请，会议批准设立中央手工业管理总局，作为国务院的直属机构。
    刘长忠
    刘少奇和马亨德国王在中尼边界条约签字后亲切握手。 新华社记者 刘长忠摄
〖-ZW/正文〗
