〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间妥善安排方法灵活多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连施工中坚持天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马华/王心宽/周钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部九连在施工中，坚持日日操练，并且在练的当中讲究方法，注重质量，因而两次参加基础动作比武，连续获得流动红旗。
    九连接受施工任务以后，有些同志说：“施工很紧张，哪有时间搞训练”，“等施工完了再搞训练也不晚”。党支部认为要扭转上述看法，最根本的问题是加强战备观念教育。他们组织干部学习了毛主席有关论帝国主义的语录，又向全连进行了国际形势的教育，揭露美帝国主义扩国备战的阴谋活动，使大家进一步认清帝国主义的侵略本性，明确了施工和训练都是为了加强戒备，保卫祖国，决不能因为施工丢掉训练。他们还进行了艰苦奋斗的传统教育，树立长期苦练的思想。经过教育以后，全连开展了天天练的活动。
    党支部本着以施工为主、兼顾训练的精神，妥善地安排了施工和日练一小时的时间，并结合本连情况，确定了天天练、经常练的内容和重点，制订出计划，交给群众讨论，使人人明确努力方向。然后根据施工作业的具体情况，因地制宜地进行训练，要求注重质量。如原先以连排为单位集体教练，发现这样不能因人施教，以后便改为以班和战斗小组为单位，强调互教互学，一个个地练，一动动地练。支部在订计划时，把部分时间交给班和战斗小组掌握，由他们独立自主地根据本班、本组的实际情况组织练习，充分发挥班长和战斗小组长的主动性积极性。这个方法受到战士们的欢迎，效果也好。如李学生领导战斗小组练刺杀时，一面发动大家找出共同难点，有重点地练，一面又找出每个人的薄弱环节，加强个别辅导。战士们把这种方法叫做两多两快，即练的时间多，研究要领多，体会要领快，提高技术快。
    为了提高练的质量，九连加强对班长和战斗小组长的培养。针对课目的重点和难点，由排、连先给班长和小组长上小课，统一动作，研究要领，传授方法，使他们做到会讲、会做、会教，对能力较弱的班长、小组长，由连、排长负责带领培养。
    九连天天练的方法也很灵活。如施工上夜班时，便练习紧急集合；担任爆破任务时，便结合进行爆破训练。有一段时期施工任务重，他们就在每天上下工经过的地方，设置了目测、投弹、战术等三个练习区，每次上下班，分别练二十至三十分钟，并开展了三五枪活动，坚持操练不断线。（马华、王心宽、周钧）
〖-ZW/正文〗
