〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结论要做在调查研究的末尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞调查研究不能靠一知半解，就轻下结论，而要多方了解情况，具体深入地分析问题。我听过瞎子辨色的故事，正是讽刺那种靠一知半解作判断的人的。
    有个“聪明”的瞎子，请老农帮他辨别各种豆子的颜色，下面是他们的对话：
    瞎子：黑豆是什么颜色的？
    老农：黑豆是黑色的。
    瞎子：黄豆是什么颜色的？
    老农：黄豆是黄色的。
    瞎子：绿豆呢？
    老农：绿色的。
    于是，瞎子猛然醒悟道：“啊，我知道了，那豌豆一定是弯弯的了。”聪明的瞎子开始在对于豆子的颜色问题一无所知时，能够虚心下问，而当有了一知半解的知识以后，便以为自己对豆子的名称和颜色之间的关系，全弄清楚了，急于给其他自己并不了解的豆子下起结论来了，结果当然就得出了错误的结论。
    搞调查研究，应该有不自满的精神。不能了解了一点情况，就自以为什么事情都已经清楚了。毛主席说：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”有了一知半解就急于下结论的人，也是违背毛主席这一指示的。他们的结论下在调查研究的初期，这当然比下在调查研究的先头要好一些，因为它毕竟是在占有了一些情况之后才下结论的；但是要正确地认识问题，深入地解决问题，这显然又是极不够的，事物是千差万别的，它共性也有特性，有些问题可以举一反三，以一概全，有些就不一定是这样。因此，必须尽可能多方面了解情况，研究问题，把结论下在调查研究的末尾，那结论才可能是全面的正确的。
    把调查研究工作搞到底，不半途而废，不仅要有不自满的虚心学习精神，还必须有不畏艰苦、不怕麻烦的顽强精神。把调查研究看作是苦差事，总想找个理由摆脱这种差事，当然在工作中就难以贯彻始终了。在我国的历史上，有很多不畏万难、虚心求教、探索真理的伟大人物，大雕刻家戴逵，为了改进自己的雕刻艺术，在他制作了一尊一丈六尺高的无量佛象之后，自己潜坐帷中，密听观众批评，所有褒贬，悉心研究，接连三年。以后根据群众意见改成新佛，使众人惊服不已。明代的大医学家李时珍，为写《本草纲目》一书，不畏穷山恶水，走遍全国名川大山，观察研究名种药草，问道于农民和樵夫，然后再经过多少年的苦心钻研，终于完成了这部伟大的著作。在调查研究工作中。我们应该学习他们这种不畏苦、不怕难的精神。
〖-ZW/正文〗
