〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取人之长补己之短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝韩愈，在他写的《师说》里有这么一段很有名的话：“……弟子不必不如师，师不必贤于弟子。闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”又说：“无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”这就是说：学生不一定样样不如老师，老师也不一定样样都比学生强，谁在学习上先走了一步，谁在某一方面有专长，都可以成为自己的老师。不分什么老少贵贱，有学问就可当老师。古时孔子拜项秦为师的传说，以及他所说的“三人行，必有吾师焉”的名句；后汉时的著名学者荀淑，虚心向毫无名望的、年仅十四岁的黄宪学习的故事，都说明了随时向任何人学习的必要。
    然而在贵贱分明的旧社会，真正能做到随时随地向任何人学习、取人之长补己之短的人，毕竟是极少的。一来是放不下架子，二来是人与人之间的关系不象今天这样密切。只有在我们今天的社会里，政治上人人都平等，人人都为着一个共同目标而团结在一起，才有了更好的相互取长补短的条件。
    某连有几个入伍较晚的知识青年战士，又有几个入伍较早的工农出身的战士。这两种人可说各有长短：知识青年战士文化较高，理解问题较快，特别是大都擅长文娱、体育活动；工农战士则有较丰富的生产知识和技能，受过劳动锻炼，吃苦耐劳精神好，办事也比较踏实，在军事技术方面，也比知识青年战士先走了一步。他们双方很快地看到了各自的长处和不足。大家一商量，就来了个群众性的“包教保学”活动。谁在哪方面高明些，谁就当老师，差一些的就当学生：而在另一方面，老师不如学生了，就互相换一换位置。这样一来，新老战士不仅大家都更快地进步了，而且还加强了彼此之间的团结。
    取长补短，互相学习，这是我们的好传统。不仅新战士和老战士之间应该如此，干部与战士，上级干部与下级干部，年龄大的人与年龄小的人，工作能力强的人与工作能力弱的人，文化水平高的人与文化水平低的人……，相互之间都应该如此。一般说来，后一种人应该更多地向前一种人学习，然而，这丝毫也不妨碍、并且完全应该提倡前一种人同时也向后一种人学习。
〖-ZW/正文〗
