〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋季增产进一步显示了公社优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕鸿宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的国庆节已经度过了。我们莒县爱国公社全体社员，决心种足种好小麦的实际行动，来庆祝中华人国共和国建国十二周年。
    今年，我们爱国公社由于坚持了从实际出发，根据本社具体情况，按照地势、土质、茬口以及国家、集体、社员生活各方面的需要，进行了合理安排，把各种作物种植在适宜的土地上，加上加强田间管理，使各种作物都生长良好，获得了较好的收成。随着各种作物的丰收，社员吃的口粮，从去年的四种增至十种，主粮比重也比去年有了很大的增加。今年收入的烧柴比去年增加将近四倍。制做笤帚、炊帚、锅盖、席、蓑笠、蓑衣等需用的原料以及盖屋用的高粱秸等，也都大量收获下来，好多社员已满意地用上了新的农副产品编制的用具。饲草、饲糠收入二百四十四万余斤，尽管牲畜数量有了很大发展，草料仍能满足需要。在照顾社员利益的同时，也照顾到国家和集体利益。今年不仅可以圆满地完成征购任务，而且粮色质量也比往年好，主粮可以交售二十余万斤。公社各大队的公共积累也增加了。如爱国大队公共积累就达到四万八千九百元，并有机动粮二十万斤。总之，由于秋季作物的丰收，基本上满足了各方面的需要，达到了人人满意。
    秋季作物的丰收，使人们进一步认识到人民公社的优越性。今年，我们这里的自然条件并不太好，旱、涝、病、虫等自然灾害都有所发生。但是，由于我们全体社员依靠人民公社的集体力量，克服了种种困难，加强了田间管理，战胜了自然灾害，终于夺得了丰收。首先，人民公社给因地种植奠定了基础，使我们有可能在更大范围内根据需要安排种植。今年各生产队一般都种植了十种甚至还要多的作物，而且都种在适宜的土地上。如高地种谷子、地瓜、玉米，洼地种高梁、_子，积水地种稻子、民_，沙土地种花生等等。因此，在同等条件下增收了很多粮食。其次，人民公社劳力多、工具全，牲口足，这就给种好庄稼创造了极有利的条件。今年我们的各项农活都干在火候上，大苗播种，在“清明”前后两天内适时完成，这一时期播种的玉米，茎粗、秸硬，结棒在下部，能抗风；高粱穗子长得密。同时还作到了双瓜不过夏，即春地瓜不过“立夏”、夏地瓜不过“夏至”就全部秧完。此外，修锄、管理、收获等，样样也都做在关键时期。第三，人民公社人多、智广、主意强、办法多。各生产大队都注意了发挥“老参谋会”的作用，遇到困难大家一讨论就解决了。如地瓜茬在当地群众习惯叫做“臭茬子”，因为地瓜茬长庄稼没后劲，可是问题提到“老参谋会”一讨论，大家又找出了地瓜茬不易招虫子，宜长大豆的特点。于是，凡是地瓜茬种高粱的，普遍间种了春大豆，效果很好。第四，人民公社因地制宜兴建的水利建设工程，发挥了防旱抗涝的巨大作用。因此，去冬今春雨雪虽然稀少，但由于及时进行灌溉，仍然获得了好收成。爱国村生产队用灌溉渠浇了小麦二百亩，亩产达到一百八十斤至二百二十斤，比同等条件不浇的地增产30％到70％。第五，人民公社给使用新式工具创造了条件。一年来，拖拉机给各队代耕土地万余亩，不仅使各大队作到了耕作适时，而且由于拖拉机耕得深，也起到了改良土壤的作用。社员马德明说得好：“今年收成好，是亏了集体的力量。”
    秋季作物丰收，更加鼓舞了人们依靠集体搞好生产的积极性。目前，我们公社的广大干部和社员，在总结秋季增产经验的基础上，民主制订了秋种计划，并积极投入秋耕秋种活动，决心适时种足种好小麦，为明年增产更多的粮食打好基础。
〖-ZW/正文〗
