〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂课的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在连里听到了这样一件事：蔡排长给战士讲被复线的手工接头，讲完以后，进行实际练习，在练习中战士们练得很认真，就是对线料的浪费很大，尺把长的线段上只接一个接头就丢在一边不用了。排长发现后，没有批评他们，他觉得是自己在讲课时没有把节约的精神联系上去，没有把道理讲清楚。于是，他叫大家暂停练习，讲了勤俭节约，勤俭建军，减轻人民负担的道理，开导大家要在实际行动中，处处注意节约。讲究以后，要求大家在练习中注意节约，战士们听完后，都自觉地把以前丢掉的线头拾回来再练习，一个接头连着一个接头，密密麻麻，浪费现象克服了。事后，战士们反映：“排长要求得对。”蔡排长也有所感触地说：“只要干部能把道理讲清楚，战士们是听话的。”
    这件事，对我很有启发。所谓耐心说服，最根本的一点，就是要讲清道理，在我们的革命事业中，每一件事，每一项工作都是有着深刻的意义的。我们军队里的命令、指示、条令、条例等等都是服务于人民，符合人民的最大利益的，只要我们讲清道理，战士是能够积极认真地去执行的。但是，讲清道理和下边接受所讲的道理，有时需要一个过程，因为，一方面真正把道理讲清讲透并不容易，有时需耍反复地从各方面去说明；另一方面，我们也不能把战士的认识水平与领导的认识水平等同起来，不能设想每一件工作都是一说就通，正由于这些原因，我们才必须坚持一说再说，甚至三说四说……。只要干部具有真正的爱兵观点和高度负责的精神，坚持耐心说服讲清道理，就能达到严格要求的目的，蔡排长那一堂课，不正说明了这样一个问题吗？
〖-ZW/正文〗
