〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联哈萨克共和国今年开荒一百五十万公顷
    苏联哈萨克共和国的国营农场和集体农庄今年以来已开垦了一百五十万公顷左右的生荒地和熟荒地。其中几乎有三分之二的面积是在新垦地边疆区内。根据计划，在新垦地边疆区最近几年内将要开垦三百万公顷荒地。
    由于开垦了荒地，哈萨克现在已成为仅次于俄罗斯联邦共和国的苏联第二谷仓。哈萨克大规模地开垦荒地是七年前在俄罗斯联邦、乌克兰和其他加盟共和国的帮助下开始的。在这期间共开垦了二千五百万公顷。
    哈萨克从开荒以来，谷物平均年产量已大力增加，并已多向国家上交了三十一亿普特谷物。
    畜牧业也因开荒而迅速发展。哈萨克肉类产量由一九五三年的三十二万五千吨增加到一九六零年的五十四万四千吨，奶类产量由一百五十六万二千吨增加到二百四十九万吨。
    阿棉花丰收在望
    阿尔巴尼亚各地正在采摘新棉，棉花丰收在望。
    到九月二十日为止，全国已经采摘了两万七千七百多公担新棉。其中盛产棉花的费里区已收摘新棉一万一千公担；卢什涅区已收摘新棉九千多公担，为去年同期收获量的十倍；发罗那区有不少农业合作社已经完成了三分之二的摘棉任务。
    今年阿尔巴尼亚全国共播种了二万三千多公顷棉花，播种面积比战前的一九三八年扩大了近八十倍，由于播种适时和采取了方形播种法，以及在生长期间多次中耕和增加了水利灌溉，因此棉花生长良好。据费里、发罗那等区的不少农业合作社预计，今年每公顷棉花的收获量可望比原定计划增产三分之一。以毛泽东命名的农业合作社每天摘棉一百多公担。据这个合作社估计，今年每公顷棉花的产量将要比去年多两公担。
    越地方工业和手工业发展迅速
    越南北方的地方工业和手工业生产，由于面向农村，为农业生产服务，获得了突飞猛进的发展，并且有力地推动了农业生产。
    地方工业中最发达的部分要算农具修理、制造厂和化肥工厂。目前，全北方已有上百个规模较大的农具改革厂和五千多个小规模的农具改革组。从今年初到八月底，全北方已生产的改良农具比一九六零年多一倍。其中，已供应农业合作社的改良犁即达四十五万九千件，比去年同期增加两倍多。宝安、山西、宁平等省许多地区几乎全部使用了改良犁，并且试制和推广了大批其他改良耕具、简易运输车、船、除草机等。在同一时期，各地还 建立了四十二个地方国营化肥厂，十八个省营细菌肥料厂，年产成百吨好肥。
    平壤火力发电厂动工兴建
    总发电能力为四十万瓦的平壤火力发电厂已开始动工。平壤火力发电厂的总面积为四十万平方米，总建筑面积为几万多平方米，将安装五万瓦的蒸汽涡轮发电机八台。平壤市建设者们计划在一九六二年首先安装发电能力为五万瓦的发电机一台，并使其投入生产。
    波粮食作物增产
    波兰今年粮食和其他农作物获得丰收。据初步材料，今年全国四种谷物（小麦、黑麦、大麦、燕麦）每公顷的平均产量达十七点七公担，平均比去年增产一点六公担，超过了原订在一九六五年达到的每公顷单位面积产量达到十七点五公担的计划指标。
    今年波兰全国四种谷物播种面积约为九百二十万公顷。预计，今年四种谷物总产量将达一千六百万吨，而去年是一千四百二十四万多吨，农业专家们认为，今年是波兰解放以来收成最好的一年。
    今年油菜的产量也比去年高，每公顷产量达十五点二公担，这将使全国植物油原料储备增加三分之一。甜菜、土豆的收获也很好。
    捷产鞋量按人口平均居世界首位
    在制鞋工业方面享有盛誉的捷克斯洛伐克，目前按人口平均计算的产鞋量已达每年每人七双，成为世界上产鞋量最高的国家。它每年所生产的鞋子中有百分之四十畅销到八十多个国家，本国居民鞋的消费量已达每年每人平均四双。
    捷克斯洛伐克制鞋工业的发展充分考虑到满足各阶层各方面的用途，特别是因解放后工业迅速发展而在“劳动鞋”方面的需要。为矿工、农民、伐木工人、渔民等待殊设计的鞋源源不断地供应上市。如矿工用的鞋，鞋面里外两层皮中间夹了一块硬铁。农民和伐木工人用的鞋，可以防止雪灌进去，鞋里子湿后可以更换。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
