〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是基本劳动日制度；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：什么是基本劳动日？
    答：要了解什么是基本劳动日，首先要弄清楚什么是劳动日。劳动日是计算社员劳动数量的单位，一般的是社员在劳动中每得十个工分，就叫作一个劳动日。所谓基本劳动日，就是按照每个有劳动能力的社员的具体情况，分别订出他们每年、每月应该保证完成的劳动日数（也就是基本劳动工分数）。
    问：每个社员的基本劳动日是怎样确定的？
    答：每个社员的基本劳动日，是生产队根据社员的体力强弱、技术高低和可能出勤的天数（公休时间除外），采取自报公议的办法民主评定的。在规定女社员的基本劳动日数的时候，要照顾到她们从事家务劳动的实际需要。对于产妇、孕归、病人和其他有正当原因而未能完成基本劳动日的社员，应当根据他们的具体情况，适当调整他们的基本劳动日数。对于没有评定基本劳动日，而又能够从事辅助劳动的人，生产队也要组织他们参加适合他们情况的劳动，并且按劳付酬。
    问：实行基本劳动日制度有哪些好处？
    答：实行基本劳动日制度的好处是：一、能够使社员出工、生产队用工都做到心中有数，便于生产大队和生产队更好地计划和合理安排使用劳动力，使各项生产所需要的劳动量同社员可能出工的劳动日，取得平衡，不致发生农忙季节因劳力不足而误了农时，农闲时间因劳力有余而窝工浪费，从而增强劳力使用上的计划性，克服盲目性。二、可以作为对社员进行奖罚的依据。凡是劳动好，出工多，超过基本劳动日数的社员，应当给以奖励；反之，劳动不好，无故缺勤，因而完不成自己所定基本劳动日的社员，完不成的部分，应当按比例扣减收入。三、便于社员个人安排家庭副业生产，社员在保证完成集体的基本劳动日以后，余下的时间可以用来发展家庭副业生产。总起来说，实行基本劳动日制度，有利于调动广大社员的生产积极性，提高劳动力的出勤率，推动生产的发展。
〖-ZW/正文〗
