〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合国内形势学习党的政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院积极培养理论教员队伍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤学院教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤政治部委托后勤学院举办政治理论教员学习班，积极提高政治教员的政治理论水平和政策思想水平。
    学习班已举办了五期，总后勤直属单位，先后有一百八十多名教员和宣传干部参加了学习。每期三四十人，一般利用寒暑假教学间隙时间，有计划地分期分批组织教员学习和研究一两个重大理论和政策问题。大家反映，时间短，周转快，需要什么，学什么，学了马上能用，是提高教员的一种好方式。
    最近几期学习班，特别以党的三面红旗为中心，结合国内形势问题，学习了毛主席的有关社会主义建设的理论、人民公社的基本政策和实际问题，并选读了有关马克思、恩格斯、列宁、斯大林的著作。使学习理论与研究形势政策与教学需要紧紧地结合起来。比如，最近结束的第五期学习班，学习了农村人民公社的基本政策，着重结合教学实际讨论学习研究了人民公社的性质，和按劳分配等价交换、发展国民经济以农业为基础以工业为主导等问题。为进一步提高效果，又学习了毛主席的矛盾论和实践论，把人民公社的基本政策提高到世界观方法论来分析研究。学得深，学得活，学到了解决问题的钥匙，教员反映，向学员讲解党的政策有了本钱。 （后政宣）
〖-ZW/正文〗
