〖ZQ/总期〗1622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是工作定额和评工记分；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作定额和评工记分，是当前农村人民公社在劳动管理方面的两项重要制度。坚持实行这两项制度，是贯彻实行“各尽所能、按劳分配”的社会主义原则的重要环节。
    工作定额是衡量劳动数量和质量的计算尺度。一般是以一个中等劳动力在正常条件下，忠诚地劳动一天所能达到的数量和质量，算作一个工作定额。正因为工作定额是计算劳动的尺度，它就成为整个劳动管理工作的基础。公社各级生产组织和各个生产单位，在制订劳动计划，进行包工，计算社员劳动报酬，考核每个生产单位和每个社员的工作成绩等方面，都离不开工作定额来作依据。
    评工记分是计算社员劳动报酬的方法，而且是很好的群众路线的计工方法。评工记分的方法，基本上有两种：一是按件记工，一是按时记工。按件记工就是在各种农活的工作定额的基础上，根据每件农活技术高低、辛苦程度和在生产中的重要性，订出不同的报酬标准。如有的农活完成一个工作定额可得十多分，有的农活完成一个工作定额只能得六、七分，一般的农活完成一个定额是得十分，即一个劳动日。按件记工是一种比较先进的记工方法，所以凡是能够制订工作定额的大部分农活，都应该实行按件记工。按件记工又可分为两种，一是集体计件，评工到人；一是个人计件。个人计件最能激发社员劳动积极性，因此，凡是有条件实行个人计件的农活，要尽量实行个人计件。
    按时记工一般是做一天活，记多少分，或者作半天活，记多少分。按时记工要以社员的劳动底分为基础，劳动强的，技术高的社员，做一天活可以得十多分，劳力弱、技术低的社员，做一干活只能得六、七分，一般劳动力做一干活是得十分。按时记工也可分为两种：一种叫做底分活评，就是在每个社员的劳动底分的基础上，经过民主评议，做得好的可以加工分，做得不好的要减工分。一种叫做底分死记，就是做一天活，底分多少就记多少。
    评工记分的这四种具体方法，在一个生产队里都同时有用。什么样的农活，采取哪一种记工方法比较合理、方便，就可以采用哪一种方法。一般地说，只有这四种方法结合运用，才能适应农业劳动的复杂性的实际需要。
〖-ZW/正文〗
