〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉寿县安置工作做得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍兵生龙活虎献才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡常汉毛国斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四化群星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月28日一版，曾经报道过湖南省汉寿县推广该县崔家桥公社妥善安置复退军人的经验，使全县9，000多名复退军人各得其所，人尽其才。汉寿县的安置工作做得好，那么，复退军人又是如何报答党和政府的关怀的呢？这里刊登的几位同志的事迹，是汉寿县复退军人生气勃勃的一个缩影。
    吴德森毛遂自荐显身手
    吴德森在部队服役期间是汽车修理所的战士，退伍回乡后安置在崔家桥公社农机站工作。他看到站里修理业务不多，大有潜力可挖，便向领导建议，在长沙通往常德的公路边上开设一个汽车修理店。这一建议得到了领导的支持，修理店很快就开业了。小吴毛遂自荐，担任了汽车修理工。他服务周到、热情，修理汽车又很内行，深得过路司机们的欢迎。有一次，一辆吉普车深夜在途中抛锚，经过小吴精心修理，这辆小车很快又飞奔起来了。
    吴德森看到站里每台拖拉机只有一个司机，遇上司机身体不好或有其它情况，这台拖拉机就得闲着。于是，他又自告奋勇地兼任了拖拉机手，经过考核，领到了驾驶执照。现在，他既当修理工又当驾驶员。今年8月2日，毓德卜公社洪水泛滥，情况危急，需要公社农机站紧急出动车辆抗洪抢险，吴德森主动请战，同几位司机一起坚持了三天三夜，圆满地完成了任务。
    徐凤祥蹲点广开生财道
    鸭子港公社退伍军人徐凤祥，现在担任公社武装部长。去年，他到太丰大队蹲点，带领群众发挥这个大队地处湖区的优势，广开生财之道，很快把这个大队的经济搞“活”了。去年，这个大队粮食、棉花的总产各比前年增长二成至三成，每人平均纯收入增加三十元。图为他正和社员一起在治虫。
    韩三保当家粮棉双丰收
    新兴公社新建生产队退伍军人韩三保，去年初当上了生产队长。当时，有人担心他缺乏当家理财的经验，这个家不一定能当好。谁知韩三保上任后，生产队一年就打了翻身仗。去年全队粮食总产比上年增长四成多，棉花总产翻一番，人均收入增加60元。图为韩三保（右）同社员一起喜摘棉花。
    汽运队退伍军人顶大梁
    汉寿县汽车运输队，118名干部职工中有93名是从部队退伍回来的司机和修理工，他们工作上认真负责，技术上刻苦钻研，充分发挥了骨干带头作用。现在，这个运输队月月超额完成生产任务，深受广大群众的好评。图为车队的干部和司机正在商讨工作。（常德军分区新闻学习班撰文）
    熊毛婆身残志坚干四化
    新兴公社三合大队熊家生产队副队长熊毛婆，是个一等残废军人，他八次谢绝组织上决定送他到湖南荣军学校疗养，于1968年坚决要求回到了自己的家乡，积极为家乡建设贡献力量。队里买进一台宽口轧花机，按常规应从外地请师傅来。熊毛婆觉得不合算，自己买了一些资料，边看书边摸索，很快就学会了使用和修理的技术。他发现生产队增产不增收的一个重要原因是生产成本过高，便到外单位去学习自制农药的经验，试制成功了3，000多斤土农药，为集体节约开支3，700多元。熊毛婆常说：我是一个共产党员，残存的一点光和热，不献给四化事业又有什么意义呢？
    （胡常汉、毛国斌 摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
