〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士李会保遵守纪律受赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士尹喜良脱离组织七个月被作脱党处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章建平丁亚东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某雷达团炊事班长李会保，临近退伍心不散，回家探亲时在父亲有病还需要照料的情况下，自觉遵守纪律按时归队。11月初大家根据李会保的一贯表现，一致评他为优秀义务兵，团里还给他记了三等功。
    李会保是1976年从河南农村入伍的。今年10月初，他父亲在劳动时被马车压坏左腿，由于感染发炎，需动手术。连队领导考虑到他弟弟也在部队当兵，家里只有一个母亲和12岁的妹妹，就给了他20天假回家照料父亲。很快假期到了，可他父亲的腿刚刚动手术，小李心情十分焦急，母亲和叔叔也劝他多住几天。小李心想，连队明确批准给自己20天假，再说眼下连队工作也忙，自己是个老同志，应该做出好样子，站好最后一班岗。于是，他耐心说服了亲人，按期归了队。
    小李回到连队后，退伍工作即将开始，阵阵风声吹到耳朵里。可是小李还象过去一样严格要求自己，带头遵守部队的各项规定和制度，每次外出买菜都要向连队干部请销假。连队组织课外活动时，他都要抓紧时间干完炊事班的工作，积极参加。在他的影响带动下，连里的一些老战士也都能比较严格地要求自己。
    （明勤、晓林）
    本报讯 原沈阳部队某团三机连预备党员、老战士尹喜良，擅自七个月不过组织生活，被作自动脱党处理。1980年1月初，尹喜良退伍回哈尔滨市，分配工作后不去，想通过私人关系另找满意的工作，私揣组织关系介绍信，长达七个月未向地方党组织报到。7月份，他被安排进哈尔滨市船舶工程学院当工人后，才将组织关系介绍信交给学院党组织。由于他已七个月没过组织生活，按党的组织原则，被作为自动脱党。尹喜良于7月下旬给部队来信要求换近期介绍信，并于8月初来到部队。经师、团组织部门核实，认为尹喜良确已七个月没过组织生活，失去了一个共产党员的起码条件，因此决定按组织原则办事，坚持不给更换介绍信，作自动脱党处理。
    （章建平、丁亚东）
〖-ZW/正文〗
