〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织的正业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余心言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员学习之友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫党的领导？这确实是多年来被弄糊涂了的一个问题。在许多同志的心目中，“领导”就等于对群众下命令，或者把许多应该由行政业务领导去处理的事情都揽到党组织身上。事无巨细，都要书记拍板、批条子，实际上形成了“书记一长制”。有些地方甚至是遇事只要书记说了就得照他的话办，否则就叫反对党的领导。这样，许多不该由党组织管的事都包办下来，而真正应该由党组织抓的正业却被丢掉了，行政、工会、青年团等各个组织的积极性也因此发挥不出来。
    真正的领导权，并不是强制别人服从。我们党开始领导中国革命的时候，手里什么权力也没有。人们跟共产党走，在当时不但什么好处也得不到，而且还有受迫害的危险。但是，中国共产党还是取得了中国革命的领导权，实现这样的领导权靠什么？主要靠三条：一靠党代表群众的利益，并且能够提出正确的路线、方针和政策。我们不代表群众利益，群众为什么要跟我们走？我们的主意老不对，老是犯错误、打败仗，实现不了人民的利益，人民当然不会相信我们。二靠党的坚强有力的组织工作和宣传教育工作。三靠党员的模范作用。
    现在，我们党成了执政党。党的主张经过人民代表大会讨论、决定，变成了国家的法律、法规、计划、命令，许多党员担负了各个地区、各个部门的负责工作，手里有了各种不同的权力。但是，决不能以为，这样一来就会自然而然地把领导权永远掌握在自己手里。要真正保持自己的领导权，也还是要靠那三条。要把党的路线、方针、政策搞正确；把党的组织工作和宣传教育工作做得坚强有力；把党员的模范作用充分发挥出来，凡是需要动员群众做的，每个党员特别是担负领导职务的党员，必须首先从自己做起。这才是党组织的正业。而那些生产、业务、行政上的拍板、批条子，则是其他在相应的工作岗位上工作的人的职责。
    我们的同志一定要懂得，群众并没有必须服从某个党组织成党员的义务。我们党对人民群众的领导权，只是建立在人民群众对党的信任和自觉拥护的基础上，而不是建立在用行政手段强制群众服从上。有了群众的信任和拥护，党就有了领导权；失去了群众的信任和拥护，党就丧失了领导权。因此，要真正加强党的领导，还是要从党组织务正业开始。无论这方面的工作多么难做，我们都必须完成这个转变。
    （摘自北京市委《支部生活》1980年第7期，作者余心言）
〖-ZW/正文〗
