〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展一个 带动一片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南部队某团七连RW：陆培礼/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，济南部队某团七连党支部吸收战士陆培礼为预备党员，这是部队党的发展工作提出新规定之后这个连发展的第一个党员。
    部队党的发展工作提出新规定后，这个连党支部的一些同志有些顾虑，认为连里要求入党的积极分子这么多，发展数量少了，发展谁都难办，不如“一枝不动，百枝不摇”，干脆关门。后来，他们在团政治机关工作组的指导下，统一了认识：发展党员要控制数量保证质量，并不是要把党的大门关上。对符合党员标准的战士，要及时地接受他们入党。至于由此带来一些“难办”的问题，应当坚持原则，做好思想工作。
    战士陆培礼入党，是经过征求群众意见，党支部讨论后定下采的。因此，他入党后认为自己是经过筛了又筛、选了又选的，是基本上合格了，能保持现在这个水平就可以了。党支部书记、指导员铁群发现他的这种思想后，找他谈心，指出他入党虽然经过“筛了又筛，选了又选”，但只是基本上符合党员条件，自己应该把标准定得高一点，向更高的目标努力。同时，还帮助他找出需要今后克服的三个缺点：一是脾气不好，影响团结；二是工作方法简单，往往好心办错事；三是工作中不大注意与别人商量。这样就使得他去掉了盲目性，决心认真按党员标准去做，积极发挥模范带头作用。
    对这次没有被吸收入党的发展对象，党支部重视消除他们不服气的情绪，教育他们多看别人的长处，严格要求自己，继续努力。与陆培礼同年入伍的一个战士这次没有发展，支委们分头做他的思想工作，帮助他对照陆培礼找差距。他经过一番比较后发现：陆培礼工作一贯积极，多次受到连嘉奖，还荣立三等功一次，特别是他能经得起考验，思想一直很稳定。而自己，虽然也干了一些工作，但还没有他那种工作热情和工作态度，工作成绩也不突出，尤其是与同志的团结搞得不好。这么一比，他看到了自己的差距，不服气的情绪消除了。
    有的同志对入党缺乏信心，党支部则帮助他们克服悲观泄气的思想，教育他们振作起来，端正入党动机，积极创造条件。新战士徐忠林是抱着当兵入党的思想入伍的，当他了解到部队发展党员要保证质量控制数量的规定后，误认为党的大门关闭了，入党没希望了。这次发展党员，他虽然看到党组织的大门没有关闭，但感到发展党员要求标准严、数量少，门开得太小。党支部了解到他的思想状况后，给他讲为什么要争取入党的道理，鼓励他增强信心，使他认识到：能不能入党，关键要看自己是不是具备条件。只要自己为党的事业尽心尽力，具备党员的条件，党组织是不会把自己拒之门外的。战士中有泄气思想的同志，党支部都分工支委和党员一一做思想工作。这些战士端正思想认识后，工作积极主动，争取入党的信心和劲头也提高了。（王宝海）
〖-ZW/正文〗
