〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人言可鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“哪个背后无人说，哪个人前不说人。”在人生的道路上，每个人都不可避免地会遇到别人对自己的议论，有时甚至是风言风语。
    应该怎样对待这些“人言”？在和一位青年朋友闲谈时扯起了这个问题。那位同志的观点是“人言可畏”，并举出鲁迅先生引用过的一则印度寓言为证：一个老翁和一个孩子用一匹驴子驮着货物去出卖，货卖出去了，孩子骑驴回来，老翁跟着走。但路人责备他了，说是不晓事，叫老年人徒步。他们便换了一个地位，而旁人又说老人忍心；老人忙将孩子抱到鞍鞒上，后来看到的人却说他们残忍；于是都下来，走了不久，可又有人笑他们了，说他们是呆子，空着现成的驴却不骑。于是老人对孩子叹息道，我们只剩下一个办法了，是我们俩人抬着驴子走。讲完寓言，这位同志说：“你看那个老翁，因为听了别人的议论，才把自己弄得不知所措。为了不让那些讨厌的人言干扰自己的进步，避免出现老翁那样的悲剧，我对别人的议论从来是不加理睬的。”
    自古以来虽然有“人言可畏”之说，但从另一种角度来看，“人言”却也象一面镜子，可以让我们照出自身的一些缺点和不足。就拿鲁迅先生所引用的那则印度寓言来说，那个老翁最后弄到自己要抬驴走，也并不全是“人言”的过错，主要怨他自己太无主见。倘若仔细分析起来，那些议论中有的或许还有一定道理的。假如这位老翁不从自身找出教训，真的要抬驴走，路人不但仍会发议论，弄不好还会把他当作“疯子”。因此，我们不能因为有的人被“人言”弄得不知如何自处，就得出对别人的议论和看法一概排斥的结论。
    唐太宗说过：“人苦不自知”。这话是有一定道理的。一个人对自己的缺点错误往往看不太清，即所谓“灯下黑”。别人对我们身上的缺点，则常常一目了然。因此，一个有头脑的青年对于别人的议论和看法，应该认真思考，正确对待，不能堵住耳朵不加理会。《国语》上说：“民之有口，犹土之有山川也，财用于是乎出”。意思是说，民众长着嘴，就象土地上存在着大山河川，能供给人们各种财富。正因为这样，在我国古代就有用高价来收买批评建议的。贞观三年，唐太宗要把犯有过错的元律师处死，大臣孙伏伽以为按照法律元律师不足以处死，建议太宗按法律办事。唐太宗便采纳了他的建议，并赏赐给他兰陵公主园。封建阶级的有识之士尚可用重金来收买批评意见，我们新时代的青年怎么能对别人的议论置之不理呢？
    要做到从“人言”中吸取有益的思想营养，很重要的一点就是我们要养成一副冷静的头脑和一个善于分析问题的习惯。人家为什么要这样讲，自己应该从中吸取什么经验教训，从而举一反三，找出自己的缺点和不足。有了这样的态度，即使别人的议论和批评不尽正确或与事实有出入，也会从中得到教益。至于“人言”中的那些风言风语、冷嘲热讽，我们也不妨听一听。诚然，这种“人言”对于一个人来说确有可畏之处。因为如果处理不当，它会使思想受到刺激，进取心受到挫伤，感情上产生裂痕。但如果处理得当，这种“人言”也可以激人发愤，催人自检，使人锻炼得更成熟，更坚强。京剧演员盖叫天，小时的艺名叫“紧斗子”，后来想改个艺名。他很羡慕著名京剧演员“小叫天”谭鑫培，便给自己起了个艺名叫“小小叫天”。没想到一些人讥讽说：“哼！你也配叫这名儿！”他一听非常生气，干脆把“小小”换成“盖”字，用起了“盖叫天”的大名。他立志超过前人，苦练技艺，百折不挠，终于成了一个有独特造诣的京剧演员，被人们誉为“燕北真好汉，江南活武松”。
    由此来看，“人言”并不完全可畏，那种对“人言”采取一概排斥的态度是不对的。正确的态度应该是听到别人对自己的议论和看法，认真地去分析，把它作为激励自己前进的力量，使自己不断加强各方面的修养，日臻成熟起来。
〖-ZW/正文〗
