〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚、约旦双方陈兵边境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏高级官员访叙，美对约安全表示关注〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗叙利亚政治/约旦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月29日讯 据西方通讯社报道，最近，叙利亚12，000名军队和500辆坦克集结到叙利亚与约旦接壤的边界线，接着，约旦武装部队也实行戒备，在自己的边境调集了大量坦克和重型武器，因而两国边境地区出现紧张局面。
    据新华社大马士革12月2日电 据阿拉伯叙利亚通讯社报道，叙利亚总理卡西姆同苏联最高苏维埃主席团第一副主席库兹涅佐夫昨晚在这里举行会谈。双方讨论了“目前中东地区的总形势以及这一地区出现的一些事件”。
    库兹涅佐夫是在叙利亚抵制最近在安曼召开的阿拉伯首脑会议后，叙利亚和约旦两国关系紧张、双方陈兵边界的形势下，于昨天下午来这里访问的。据悉，叙苏双方还将交换今年10月8日在莫斯科签署的两国《友好和合作条约》的批准书。
    据新华社华盛顿12月1日电 由于叙利亚在叙利亚与约旦边界线附近集结部队，美国今天对约旦的安全表示关注。呼吁有关方面采取克制和谨慎的态度。
    美国国务院发言人特拉特纳今天说，叙约双方的“行动使世界的那个地区增加了危险和紧张。我们正在十分密切地注视着这一形势。”他呼吁“有关各方采取克制和谨慎的态度”。
〖-ZW/正文〗
