〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应该和组织讨价还价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友明张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个别党员，在组织上调动他的工作，或者让他转业、退伍的时候，要向组织上提出一连串的条件，讨价还价。在我们党的生活中，这种个人与组织进行讨价还价是完全不应该的。
    为了保证党的统一和集中，党章规定党员“必须个人服从组织”。一个共产党员不论在任何时候和任何情况下，都要树立坚强的组织纪律观念，无条件地服从党的组织。而和组织讨价还价，则违反了“个人服从组织”的纪律。
    过去，我们党的纪律是很严明的，党员的纪律性也是很强的。只要调令一下，困难再大，不说二话，卷起铺盖就走。现在，组织上要调一个人，有时竟成了一件难事。官小了不去，条件差了不去，离家远了不去；在城市的不能到农村，在机关的不愿到基层，在“油水衙门”的不愿到“清水衙门”。组织上找他谈话，简直象是“谈判”，要有一个条件得不到满足，不是赖着不走，就是躺倒不干。这个很不好的风气，对党的事业危害极大。
    和组织讨价还价的同志，常常有一条理由：组织的决定，没有考虑到他的实际情况。这种情况不能说没有，但大多数情况并不是这样，而是有的同志不能正确处理个人利益和革命利益的关系。退一步讲，即使组织上的决定，对个人的问题照顾不周，作为一个共产党员，可以提出意见，但是必须在组织上无条件地服从。
    克服和组织讨价还价的错误思想，很重要的一条就是时刻不要忘记自己是个党员，作为党员就是全心全意地为绝大多数人谋利益，吃苦在前，享受在后，按照党的利益高于一切的原则来处理个人利益和党的利益的关系。
〖-ZW/正文〗
