〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员季卜枚摸索出启发式教学法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信学院推广了他的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平书桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗启发式教学/通信学院RW：季卜枚/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 调动思维、开发智力、培养能力，这是通信学院有线教员季卜枚摸索出的启发式教学方法特点。最近，这个学院党委做出决议，表彰季卜枚并推广他的教学方法，
    季卜枚教学方法的可贵之处，在于可以有效地调动学员的学习能动性，充分发挥他们的思维优势。他的教学方法有三个环节：一是备课时广泛涉猎，将众多的知识贯通于教学内容之中，做到“胸中有书”；熟悉教学对象，研究学员接受知识规律，做到“目中有人”；精心设计课堂结构，反复演练，做到“手中有法”。二是讲课时突出重点，据此引彼――富有启发性；各种教学手段并用――增强感染力；形象直观、盎然有趣――唤起注意力；引而不发、巧设疑难――调动分析力。三是课余指导中培养学员独立阅读、独立思考、独立归纳综合知识的能力，使他们能够“反宾为主”，自己指导、培养、发展自己，成为学习的主人。
    季卜枚的教学方法在实践中显示了它的效力。去年以来，他担任三个课题的教学任务，课题结束时学员考核成绩都在优良以上。院内一些教员学习运用他的教学方法，教学效果明显增强。他的教学方法在院外也受到重视与欢迎，曾三次应邀向兄弟单位作介绍。目前已在武汉、成都等部队的一些单位和院校流传。《通信战士》杂志根据读者要求，从今年第八期开始连载。
    季卜枚是有20多年教龄的老教员，1978年春调到通信学院任教以后，先后钻研了《教育学》、《教育心理学》等书籍，阅读了报刊发表的许多教育研究文章，学习了地方上十几位特级教师的教学经验，积累了大量资料。在这个基础上，他经过反复的教学实践，终于摸索总结出一套很有见解的启发式教学方法。（平书桥）
〖-ZW/正文〗
