〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这样的参谋才叫棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周苏宁用四十五分钟绘制出大幅要图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队某团RW：周苏宁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月7日，在南京部队某军司令部训练改革经验交流会上，某团作训参谋周苏宁绘制大幅地图的表演吸引了到会的同志。只见他两手握着画笔，同时作业，只用45分钟就绘制了过去一天才能完成的13公里正面、20公里纵深和面积约为260平方公里的1：12，500的全团防区地形和兵力配属图。
    周苏宁1971年入伍，擅长绘画。他担任作训参谋后，感到绘制大幅要图十分重要。他虚心向懂行的同志学习，加强了写、画、记基本功训练。为了提高精度和速度，他用左手学习绘画，两手同时作业，除了坚持每天完成两幅大图绘制练习外，还熟记图上各要点、标号的准确位置。他掌握了绘图的基本功后，两手配合自加，一会画县城、山村、公路、桥梁，一会画水库、河流、堤坝、山岗。长长的战斗分界线不用直尺难以画好，但他右臂一挥而就，左手一划而成，一条长1.5米的团战斗分界线画的又直又好。接着，他又迅速标上各种标记符号。当场有人拿出航测军用地图加以对照，周苏宁画的图，不但标号位置恰当，而且逼真，加上颜色调配得当，线条清晰，图形美观，字迹工整。一些看过他表演的领导同志高兴地说：“象这样的参谋，部队应当多培养一些。”（李俊华）
〖-ZW/正文〗
