〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压担子 出点子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师老干部热情帮助年轻干部提高独立工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永太/黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，空军航空兵某师领导班子中，年轻干部已占41.7％，飞行团班子中已占59.5％。这些年轻干部走上领导岗位后，绝大多数都能胜任本职工作。他们说，这都是老同志热情帮助的结果。
    这个师的老同志从部队现代化建设的需要中，清楚地看到自己培养年轻干部的光荣责任。他们在工作中注意考察干部的德才表现，广泛听取群众反映，发现苗子，及时向党委推荐。原师副政委蒲荣祥过去曾当过宣传科长、师政治部主任，长期做政治工作，对飞行训练不很熟悉。师的几位主要领导同志认为他的德才较好，年纪又轻，有培养前途，去年8月确定让他到某飞行团代理政委工作。蒲荣祥在代职期间，坚持跟班飞行，注意摸索训练中的政治思想工作规律，各项工作做出了很好的成绩。原政委姚德亮看到他成长很快，今年上半年曾三次主动向上级推荐蒲荣祥担任政委工作。7月，蒲荣祥回到师里后，姚政委又让蒲荣祥主持全盘工作，使他得到很大锻炼和提高。9月，当上级的任职命令一下，40岁的蒲荣祥很快胜任了师政委的工作。
    年轻干部走上领导岗位后，这个师的许多老同志不是袖手旁观，而是满腔热情地为年轻干部当“参谋”，压担子，出点子。一次，上级机关要对这个师的一个团进行反轰炸战术考核。原师长夏殿臣感到这是培养锤炼年轻干部的好机会，他就和年轻副师长杨国瑞一起研究战术背景，确定战术思想，制订指挥预案，并让杨国瑞具体组织实施。在夏师长的帮助下，他精心准备，反复熟悉指挥预案，考核中取得了很好的成绩，受到上级机关的赞扬。
    为了使年轻干部尽快成长，这个师的老同志甘心当好年轻干部的配角，让他们放开手脚大胆工作。年轻副师长杨昌忠刚任职时，老副师长耿荣发对他说，你集中精力抓飞行训练，我来抓后勤保障，一定给你当好助手。师长外出时，几位老副师长又鼓励他大胆工作，让他主持全师的军事工作。一次上级要在这个师组织校阅检查，当时杨昌忠正在指挥所值班。老副师长刘清太得到消息后，主动去替换他，并诚恳地说，这样的场合，我不去可以，你不能不去。由于老同志的热情帮助，积极支持，这个师的年轻干部普遍提高了独立工作的能力。
    〗（杜永太、黄桂生）
〖-ZW/正文〗
