〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是党员，要为连队当好家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗34454部队三连RW：牛玉军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34454部队三连共产党员牛玉军，自1970年2月担任司务长十多年来，从没有利用工作之便，多拿连队一粒米、多占集体一分钱。对自己、对领导、对老乡、对亲属，遇事讲原则，公私分明，一丝不苟。
    对领导敢于坚持原则。一次，营里一位领导干部家里来了客人，想买两斤肉，听说三连杀了一头猪，就来找牛玉军。牛玉军考虑到，上级规定“不在连队就餐的干部不得在连队购买食物”，便拒绝了那位领导干部的要求。连队有的同志为他担心，这样做会不会影响他的进步。牛玉军却说：“我们都是为党工作，不能只考虑个人的得失，做损害集体利益的事情。”
    对老乡不徇私情。有一次，兄弟连队一位副连长的爱人来队，想买一袋面粉，考虑到本连队规定，家属来队购粮要粗、细搭配，这位老乡就去托牛玉军在三连买细粮。牛玉军不仅没有卖细粮给他，还给他讲了不能干违反连队规定、侵占战士利益的事的道理。
    对自己严格要求。有一次，牛玉军回家探亲，全家人都很高兴，唯有他父亲一人闷不作声。原来，在他探亲前，父亲来信要他在连队买十斤食油带回家。牛玉军认为这样做不对头，就没有买，他耐心地对父亲解释：“我是党员，要为连队当好家，理好财，不能为个人谋私利。再说连队供应食油有标准，我多买一点，战士们就要少吃一点，这不是侵占了战士们的利益吗？”父亲听儿子讲得有道理，也就高兴了。（组织处）
〖-ZW/正文〗
