〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银花朵朵 翱翔蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连兄弟民族干部战士亲密团结的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝李欧阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻扬子江畔的一支空降兵部队里，有一个以维吾尔族、哈萨克族、锡伯族等十个民族组成的多民族连队――四连。这个连的指战员情如手足，亲似家人，部队里到处流传着他们亲密团结的佳话。
    伞训
    伞训开始了，教员讲的空降理论，一时成为学员面前的“拦路虎”。
    维吾尔族伞训教员阿不力米，用汉语上《空气阻力》课，哈萨克族战士依明江、维吾尔族战士艾买江望着教员发愣。他们不懂汉语，不晓得为什么通过操纵，人可以改变空气的流向和阻力的大小，翱翔在蓝天。九班长、哈萨克族战士克苏伯是高中生，他懂维、汉、哈三种语言。他利用休息时间，给听不懂课的战士上小课。为了讲得通俗易懂，他把雨伞比作降落伞，讲清刮风天打伞迎风行走人感到吃力的道理，说明这就是降落伞、空气和阻力的关系……
    通俗的讲解使战士们跨过了语言和空降理论关。不久，全连干部战士登机升空，一声铃响，绿灯闪烁，各族战士一个接一个跳出机舱，从天而降。人们看见这批精神抖擞的青年战士，无不赞扬他们刻苦学习的精神和优良的跳伞技能。
    寄药
    维吾尔族战士阿扎提接到一封家信，信中说：“寄来的药已收到，母亲服药后病情有好转。”顿时，阿扎提流露出惊奇而激动的神情：“是谁给我家寄了药？”
    阿扎提的母亲年迈有病，几次写信叫他在内地买点药寄去。他几次到驻军医院询问，都没买到药。细心的指导员艾买提看出了他有心事，主动和他拉家常。阿扎提便把母亲的病情和要药的事说了出来。后来，指导员艾买提在县城买到了药，用阿扎提的名义寄给了他的母亲。
    当阿扎提知道是指导员寄的药，逢人便说：“艾买提指导员真是咱战士的知心人！”
    探亲
    一个年轻的干部披霜挂雪，汗气蒸腾地奔波在冰雪茫茫的北疆草原上，进牧包，出村落，晓行夜宿，步车兼程。他就是副连长、维吾尔族干部吐逊。
    原来正当吐逊准备出差到新疆，突然接到家里发来“父亲病重”的电报，领导上准许他在乌鲁木齐工作结束后回家看望一下。可是，他现在却到北疆的战士家里，一家一户地访问去了。
    “我的孩子自幼爱画画，我很希望他今后成为一名画家，在部队里，能继续画吗？”维吾尔族战士库热西的父亲用期待的语气打听。“能！部队很注意发挥每个战士的专长爱好，库热西还是我们连队办板报和宣传栏的骨干哩！”吐逊回答说。库热西的父亲拿出一把画笔交给吐逊，说：“带回连队给我的儿子吧！”
    “我们边疆少数民族的孩子在内地当兵，能保持原来的生活习惯吗？”这是维吾尔族战士伊力夏提的家人的询问，“能！”吐逊回答着：“连队分两个灶开饭，吃大肉的一个灶，不吃大肉的一个灶，部队是尊重我们的民族习惯的。”“呵，我们放心了。”伊力夏提的家人眉梢挂着微笑。
    就这样，吐逊走遍四个县市20多名战士的家。一个多月过去了，他只回到自己家中住了三天。
    祝李 欧阳
    题头照片 张炳发摄（照片）
〖-ZW/正文〗
