〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜间训练重点放在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师研练夜间打敌集群坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/何维寿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/夜间训练/打敌集群坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夜间训练的重点是什么？北京部队某师针对自己的薄弱环节，重点研练夜间诸兵种合成打敌集群坦克，取得了一些经验，11月5日，上级机关在这个师召开现场会，推广了他们的做法。
    以往，这个师进行夜间训练，多是搞紧急集合、判定方位、静肃行进、观察潜听等课目，对于夜间如何打敌坦克，特别是打集群坦克，缺乏研究。今年下半年战术训练开始后，这个师的领导感到，根据我们主要作战对象的情况，在未来战争中，不论白天和黑夜，都不可避免地要以打敌坦克为主。于是，他们对夜训的内容和方法进行了改革，改变那种只搞“高抬腿、轻迈步”以打步兵为主的训练方法，把打敌集群坦克作为研练的重点。10月上旬，他们在师的合成训练场上，组编了一个“模拟敌军坦克营”，并抽调步兵、榴炮、坦克各一个营和一个工兵连、85炮连、防化排，进行夜间研究性实兵及部分实弹的战术对抗演练。
    参训部队在理论学习、沙盘作业、分段推演的基础上，围绕诸兵种在夜间怎样互相配合，运动接敌；怎样迅速通过敌有效火制区；怎样灵活对付敌夜视器材等问题，和“模拟敌军坦克营”反复较量。经过近一个月的研练，他们摸到了许多夜间打敌集群坦克的办法。如何避开敌现代化夜视器材的观察和坦克群的猛烈炮火，迅速隐蔽地靠上去，这是我营以下分队能否用现有装备有效地打敌集群坦克的关键。他们采用红外望远镜和40火箭筒红外瞄准镜，查明敌夜视器材的种类、数量、位置和主要观察方向，巧妙避敌，做到敌开机我隐蔽，敌关机我前进等办法，初步解决了这个难题。
    （张偶良、何维寿）
〖-ZW/正文〗
