〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心齐堡垒坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州部队某团一连党支部委员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄家焕/张孝敢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州部队某团一连党支部委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连党支部委员会，把搞好委员之间的团结，看作是发挥支部战斗堡垒作用的基础。为了协调一致，他们坚持有问题摆在桌面上解决。去年底，党支部酝酿连队立功受奖的班排中有炊事班，后来上级没有批准。这时，支部委员、连长王元芬和司务长袁协民正在探家，党支部书记、指导员郑祖平把这个情况写信告诉了王元芬，却没有告诉袁协民。袁协民归队后听说炊事班没有评上，怀疑郑祖平搞什么名堂。一天，同炊事班同志聊起评奖的事，他本想说几句对郑祖平的气话，但感到自己是支委，有话要“敲当面锣”，不能在背后搞小动作。于是，他耐心说服炊事班的同志正确看待自己的工作和荣誉。直到支部交心通气时，才把心里的疑问摆出来。当他知道炊事班没有立功是因名额限制上级没有批时，才知道自己错怪了郑祖平，诚恳地向郑祖平道了歉，双方的关系更加密切了。
    这个党支部委员会有良好的民主空气，遇事共同商量，正副书记不搞个人说了算。一次支委会研究立功人员名单，正副书记提出三个人选，个别支委不同意其中两个，另外提出两个人选。两种意见各有道理，一时统一不起来。会后，正副书记分头到班排召开座谈会，听取战士们的意见，发现还是这个支委的意见正确。第二次支委会上，他俩否定了自己原来的看法，并表扬这个支委敢于提出不同意见的精神。
    这个支委会强调团结，也不是搞一团和气。今年初，支委、排长周兴隆在一次与连队骨干谈心时，透露了支部配备班长副班长的情况，造成了个别人思想波动。支部及时找他谈心，严肃地批评他犯自由主义，并召开支委会对他进行教育。在同志们的帮助下，周兴隆认识了自己的错误，并主动做好个别思想波动的同志的思想工作。
    （庄家焕、张孝敢）
〖-ZW/正文〗
