〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后纪委将成学俞错误通报所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求党员干部带头执行《准则》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后纪委/《准则》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月24日，总后勤部党委纪律检查委员会，将军交部部长成学俞利用职权搞不正之风所犯的错误情况，通报所属部队，要求每个党员、干部，特别是高级干部，引以为戒，从自己做起，带头执行《准则》，切实搞好党风。
    成学俞同志为其儿子成华当兵、提干、调回北京所犯的严重错误被揭发后，引起了各级领导的重视。中央纪律检查委员会书记黄克诚作了批示，要求总后领导过问此事。总后几位领导同志也批示要认真调查，严肃处理。总后党委纪委派出调查组，先后到新疆和北京有关单位进行了调查，并责成军交部党委对成学俞同志的问题作了核实处理。
    为严肃党纪，教育本人，总后勤部党委同意军交部党委的建议，决定给予成学俞同志党内警告处分，并由纪委通报所属部队。成学俞同志在总后领导和军交部党委的批评帮助下，认识到自己利用职权，走后门，搞不正之风，是对建主义腐朽思想和作风的反映，所犯错误的性质严重，败坏了党的优良传统和军队的声誉。他表示，要认真吸取教训，改正错误，做真正合格的共产党员。
    （李志远、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
