〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡宝良正确对待记功、入党、提干的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继玉董福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗52842部队二连RW：胡宝良/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句顺口溜，叫做“战士希望三大件：立功、入党和提干”。然而，当这“三大件”没有得到的时候，作为一个革命战士，该怎样正确对待呢？这里，我们怀着钦佩的心情，向读者报告52842部队二连班长、共青团员胡宝良这方面的事迹。
    “我的功记不记没啥”
    坐在我们面前的胡宝良，是一个腼腆、拘谨得象农村姑娘一样的人。看着他那细高的身材，瘦削的脸庞，谁能想到这竟是一个在战场上呼啸向前的“小老虎”呢！
    对越自卫还击作战打响后，小胡随部队穿插到敌后，担任切断敌人退路的任务。在参战的28天里，他参加了六次战斗。他带领一个小组执行战斗任务，一个人就打死四名越军士兵，缴获两支冲锋枪，还和战友一起消灭了五名敌军官。
    战斗结束后，连队进行战地评功。同志们根据他的事迹，要求给他报功。胡宝良却说：“成绩是集体的，我的功记不记没啥。要记功，也应给那些英勇牺牲的同志多记功。”小组评功会结束，他又向指导员谈了自己的想法。当时，小胡还没有入团，连队党、团支部考虑了这一情况，就给他报请了三等功，同时批准他加入了共青团。事后，有的同志认为给小胡记的功低了，他却说：“想想牺牲的战友，我多消灭几个敌人为他们报仇，不是十分应该的吗！”
    “我要尽完义务”
    去年10月，胡宝良原在的云南边防部队，把他作为干部苗子推荐到北京部队步校学习。这对一个从农村入伍的战士来说，实在是一件喜事。家人、朋友和同学，都来信向他表示祝贺。但是，由于他对北方生活不习惯，文化基础又差，入学后总是加班加点地学习，身体很快消瘦了，后来又因消化道穿孔和胃出血住过医院。学校党委考虑到他的身体状况，于今年4月找他谈话，问他是否愿意退学复员。听到“退学复员”几个字，胡宝良的心里一怔，意识到自己在步校继续学习和在部队当干部是不可能了。怎么办呢？是就此回去安置自己的小家庭，还是争取下部队把自己三年的义务继续尽完？面对现实，胡宝良想到了牺牲的战友。自己的老班长李新春，直到牺牲还手握冲锋枪，保持着射击姿势，这一形象，他永远也忘不了。他想，老班长他们为祖国献出了生命，我又怎能在组织的安排面前患得患失呢？他找到学校领导，表示愿意退学，并要求说：“我三年兵还没当完，我要尽完义务！”就这样，胡宝良来到了52842部队。
    “我的条件还不够”
    对越自卫还击作战结束时，不少同志都劝胡宝良抓紧解决入党问题，他却回答：“目前我的条件还不够。”就在部队决定推荐他到步校学习以后，有的同志又劝他：“你已是党支部的重点培养对象，在入学之前，向领导要求一下，把组织问题解决了再去吧！”他笑笑说：“一个人能否入党，是组织上考虑的事情。目前我的条件还不够，不能自己伸手。”他没向连队党支部提出任何要求，便愉快地到了步校。
    座谈中，我们问他，现在想不想入党？他诚恳地说：“我一入伍就很想入党。但是想想十几年来，我们的党员队伍质量有很大下降。要提高党的战斗力，就需要每个要求入党的同志，都能严格要求自己，使自己在加入组织后，真正成为一名合格的党员。”说到这里，他话题一转：“我从南方来到北方，原来学到的丛林地带作战经验，有很大一部分不适用了，需要从头学起。我现在虽然是个班长，但还不能带好一个班。目前我的入党条件还不够，我要继续努力创造条件！”
    听着这朴朴实实的语言，我们心头不由掀起一股热浪。对自己要求甚高，向人民所求甚少，有功而不居功，只想着为保卫祖国尽好义务，这不正是革命战士所应有的情操吗！
    本报通讯员 徐继玉
    本报特约记者 董福生
〖-ZW/正文〗
