〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一年的“光头”营扛上了红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师高炮营改革训练器材促进了训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何世海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材改革/兰州部队RW：赵晶刚/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，在兰州部队组织的高炮射击考核中，戴了11年“光头”帽子的某师高炮营，创造了击中五个飞机拖靶的优异成绩，夺得第一名。他们取得好成绩的一个重要原因，是大搞了训练器材的革新。
    今年以来，这个营成立了“技术革新指导小组”，确定了急需革新的项目。营长赵晶刚一边抓训练，一边搞革新，主动承担了活动航路协同训练场这个最难搞的项目。在上级机关和地方厂矿的支持下，他和大家一起奋战了两个多月，终于把这个项目革新成功。这种训练场解决了高炮对水平、低空、俯冲飞行的12条航路目标训练的问题。7月中旬，经上级有关部门鉴定，认为它是高炮训练器材上的一个突破。在航路训练场革新成功的推动下，全营先后制出活动航路单手教练器、一米测距机三角架、航路标示器反光镜、瞄准手座稳定器和37炮瞄准线检查镜等10多个项目，并已经应用到训练中去，使高炮训练更接近了实战的要求。（何世海）
〖-ZW/正文〗
