〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心里揣着一团火 走到哪里哪里暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队直供部被誉为“热心部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光文/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/后勤供应/成都部队后勤部自供部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当冬天到来的时候，成都部队后勤部直供部供应范围内的单位大都搬进翻修一新的房舍，在高山严寒地区执勤的部队也都穿上崭新的皮大衣和毛皮鞋。干部战士兴奋地说：“直供部真是为咱们排忧解难的热心部。”
    年初，直供部派出三个工作组到27个供应单位，调查后勤供应上一些较难解决问题的历史和现状，决定首先从老大难开刀。驻金堂山区的某部工程一营，干部战士的亲属来队，住房十分紧张。直供部根据这个营的特殊情况，设法帮助他们建成一栋200平方米的宿舍，营里还拨款添置了家具用品。
    直供部遇到权限范围内无法解决的难题，不“踢皮球”，而是主动提方案，向上级请示解决。通信总站按规定执行温区供应标准，但所属一些哨所地处寒冷山区，冬季没有毛皮鞋、皮大衣等御寒用品。直供部及时向上级有关部门反映了这一情况，问题很快得到解决。到10月中旬，已为所属30多个供应单位解决了208个难题。
    〗（赵光文、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
