〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急人难 助人为乐风格高 耍威风 蛮横态度要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国明春哲周孔华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日傍晚，某部飞行员曹伯平的母亲由江苏启东来到唐山。由于事先未联系好，儿子没来接她。正当大娘急得团团转时，有位军队的老同志问明了情况，知道她要去的地方离这里还有近200里路，便二话没说，请大娘乘上他的小车来到自己家里。他热心地为大娘做了南方风味的饭菜，安排好她休息后，又连夜打电话和大娘儿子所在部队联系。当曹伯平得到消息赶去时，大娘正坐在电影场里乐呵呵地看电影呢！
    这位助人为乐的老同志，是空军某部副参谋长王桂申。
    徐国明 春哲
    10月14日，某部排长祝普军在沈阳市沈河区街道上拣到一个文件皮包，里面装有现金704元，还有工作证和报销单据等物。为了及时归还失主，他把皮包交给了沈河区大南派出所。派出所的同志夸奖说：“解放军同志的风格真高。”
    周孔华
    前不久，昆明部队空军通信站四连战士周定祥，突然收到家里发来的急电：“你弟及其同伙盗窃国家公款、子弹和其它物资，现已逃窜你处。”周定祥读完电报，想到革命战士应当有维护社会主义法制、确保社会治安的责任感，当即把这一情况如实地向组织汇报了，并协同上级有关部门将其弟捉拿归案。10月中旬，通信站领导机关表扬了周定祥大义灭亲的精神，并号召所属部队干部战士向他学习。
    冯远志 潘宗德
    有位副参谋长要返回团部，便直接让我连汽车司机把他送到火车站。因我连居住在海拔近3，000米的高山上，汽车下山办事往返需一天时间。有个同志建议：“现在连队运冬菜，车辆紧张，最好和副参谋长商量一下，把他送到山下场站的班车站，让他乘大轿车到火车站，这样连队的汽车可抓紧时间办事。”谁知这位副参谋长立即把汽车司机喊来，大声训斥：“我一个副参谋长调动不了你一个汽车司机？不听指挥我就没收你的驾驶执照！”最后，他竟让我团一辆送被装的汽车从山下空车上山来专程接他。――这位副参谋长何必如此威风！
    87088部队71分队 微波
〖-ZW/正文〗
