〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队击退苏军新攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏实行焦土政策使阿富汗五十多万人死亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（富汗）苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月1日电 据解放阿富汗伊斯兰联盟11月30日在白沙瓦宣布，阿富汗自由战士已经击退了苏军对喀布尔以北150公里处的潘杰希尔谷地发动的新的攻势。
    解放阿富汗伊斯兰联盟的人士说，几天以前苏军对潘杰希尔谷地发动了第四次进攻，企图控制这一战略要地。今年以来，苏联军队发动的前三次进攻均以失败告终。阿富汗自由战士在反击战中击毁敌军坦克4辆、卡车6辆，并毙伤大量敌军。
    这位人士说，自由战士与苏军的战斗正在阿富汗全国范围内展开。坎大哈地区的自由战士最近在坎大哈市内向敌军发动过几次攻击，其中有一次夜袭一个警察局，打死两名苏军上尉和一些卫兵。另一次打死一批政府军士兵并击毁3辆运兵车。在坎大哈地区，自由战士攻打了敌军的仓库、缴获小麦1万5千公斤。
    根据最近的报道说，自由战士11月下旬在喀布尔―贾拉拉巴德公路上伏击了敌军的一个车队，击毁护卫车队的坦克1辆，打死一些敌军。
    据新华社巴黎12月1日电 阿富汗全国伊斯兰阵线领导人今天在这里说，目前驻扎在阿富汗的苏联军队至少有11个师，约12万人。
    纳齐姆宣读这个联合讲话时说，苏联人对阿富汗的山谷和村庄进行了大规模的轰炸。“苏联去年6月（在阿富汗）开始实行的、而且今天仍在实行的焦土政策，造成了50多万手无寸铁的平民的死亡。”“但是，阿富汗人民抵抗对他们国家领土的野蛮占领的意志表现得越来越坚强。”
〖-ZW/正文〗
