〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严肃党规党纪 纠正不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成学俞父子目无党纪受到处分〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查RW：成学俞/成华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《中国青年报》报道：总后勤部党委、北京部队后勤部党委纪委分别对违反党纪搞不正之风的成学俞父子作出处理。
    今年9月18日，《中国青年报》揭发批评了总后勤部军交部部长成学俞和驻北京铁路局军代处参谋成华，目无法纪，搞不正之风的错误。1969年，成华依仗他父亲成学俞的职权，未按规定办理入伍手续就当了兵。后因有关单位告发了成华上中学时的问题，他被要回送某军马场劳动。1972年下半年，成华再次靠他父亲的“关系”参了军。1977年3月，成学俞又通过熟人，将成华从部队调到驻乌鲁木齐铁路局军代处“以兵代干”。不久，成华与乌鲁木齐部队某医院女护士严××谈恋爱，以至发生了两性关系，并利用严为他提干和调回北京四处奔走，疏通“关系”。1978年，成学俞同志也先后多次向乌鲁木齐部队有关部门领导谈过成华提干的问题，还派人持军交部党委证明信去新疆，撤换了成华档案中影响提干的有关材料。通过各种不正当手段，成华终于当上了干部。
    1979年9月，成华进石家庄铁道兵工程学院学习后，成学俞又筹划成华进京。他先让熟人找乌鲁木齐部队后勤某部领导协商，后亲自找北京部队后勤部联系，并说通由两个部队的后勤部直接办理调动事宜。但商调函错发到了乌鲁木齐部队政治部，成学俞怕事情败露，急忙打电话给严××，指使她把商调函要回。1980年3月，成华被调回北京，在驻北京铁路局军代处任参谋。目的达到了，他同严××的恋爱关系也即告吹。
    最近，总后勤部党委对成学俞同志给了处分，北京部队后勤部党委纪委经研究，同意成华所在单位党委意见，给他以党内严重警告处分，准备作离队处理。
〖-ZW/正文〗
