〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴淞码头油库实现油料收发自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯延宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料收发/吴淞码头油库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全军油库技术革新展览会上，安装在上海吴淞码头油库的油料自动收发综合装置，引起许多专业人员的极大兴趣。由海军某部油运处革新成功的这种装置，摆脱了繁重的体力劳动，实现了收发油料自动化，提高功效十倍以上。
    吴淞码头，是一个重要的补给港口。过去，收发油料全靠人工操作，劳动强度大，工作效率低，很不适应现代战争的新条件。为了改变这种状况，油运处同吴淞码头油库成立了革新小组。他们多次到有关单位见学取经，并结合自己的实际情况制订出革新方案。革新中，处领导和技术人员一起研究各种图纸，三位技术人员住在油库，经常工作到深夜，连星期天也顾不上休息。经过革新小组一年的艰苦奋战，终于安装成功油料自动收发综合装置。试用证明，这种综合装置性能稳定，操作方便，安全可靠，适合未来反侵略战争的需要。（侯延宝）
〖-ZW/正文〗
