〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞建孟/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队RW：彭林昌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部茶场场长彭林昌，当场长五年，经手茶叶五万余斤，从没占过公家一斤一两的便宜，也没有用公家茶叶去拉关系，走后门，受到群众的称赞。
    彭林昌给自己立了三条规矩，一不让亲朋好友占便宜；二不给领导送礼；三不用公家东西拉关系。
    今年4月，正值采摘龙井茶时，彭林昌的家乡来了一位亲戚，要他给弄几斤茶叶，彭林昌自己拿钱买了二斤龙井茶。这位亲戚知道后，对他说：“你是场长，身边堆的都是茶，何必这么认真。”彭林昌一本正经地说：“当场长更应该带好头，自己行的不正，怎么去说别人，你拿点，他抓点，还成什么样子。”说得这位亲戚直点头。
    一次，有位熟人了解到彭林昌家里需要自行车和缝纫机，便主动提出要帮助他搞几张票证，但是有个条件，事成之后要给搞些茶叶。彭林昌当即拒绝说：“茶叶是公家的东西，不能用来为自己换好处，票证我可以不要。”
    彭林昌对上级领导也一视同仁，坚持按章办事。今年10月份，上级有位领导要弄几斤茶叶，写了张条子派人来取。彭林昌看到条子上没有写明要付钱，便对取茶人讲：“要茶叶有，但必须按价付钱。”后来，取茶人代垫了茶钱，他才付了货。这样做不怕得罪人吗？彭林昌说：“要怕得罪人，别想堵后门。”
    （卞建孟、李国华）
〖-ZW/正文〗
