〖ZQ/总期〗8363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做方方正正的长城砖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡解放那年，我还是个孩子。隆隆炮声没有轰走我的好奇心，战斗一停，我就跑上街头。迎着“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意”的歌声跑过去，看着刚刚结束战斗的解放军战士排着整齐雄壮的队伍，开进县城里来。尽管他们军装上的硝烟还未散尽，有的军帽还被什么刮破了，但衣扣依然一一扣紧，军帽依然戴得端端正正，庄重、飒爽的英姿抖落了战斗带来的疲惫。进了城，他们便清理街巷，帮助群众干这干那，宣传党的政策。瞧那热乎劲，和老百姓简直是一家人。
    这是我第一次见到的人民解放军。这样的形象作为永恒的记忆一直留在我的脑海里，每每提及革命战士，我总认为应该是这样的。
    后来，我也穿起了军装，我们这些散漫惯了的学生娃子，刚穿上军装，心里有股说不上来的美劲。在一个星期天，我们几个人上街，天气炎热，每人买了一支冰棍边走边吃，还有的人敞开了衣襟。不料被指导员碰上了，当场制止了我们。我们都想不通：这样热的天，走路吃根冰棍，敞敞怀，有什么了不起的？指导员说：“你们穿起军装了，就不再是老百姓。作为一个革命军人，处处事事都要想到人民军队的荣誉。我们不是说，人民军队是钢铁长城吗，那每个战士就是这万里长城上的一块砖。是砖，就要方方正正，这样长城才能坚固……”我听了这番话，又自然想起家乡解放时看到的那个情景，感到刚才那样的“自由自在”的确不对。
    上边说的，都是些往事，干嘛今天又要重提呢？原谅我直说，是由于生活中的一些现象，刺痛了我这老兵的心。我不止一次地看到，现在有的青年战友，在路上或是斜帽敞怀，或是抽烟吃零食，甚至乘车无视站在身旁的老弱而安然就坐。每逢看到这情形，一种老兵的荣誉感和责任感，就驱使我要不留情面地指出他们这些缺点。青年战友，要知道，我们每个人的言行，哪怕是微小的言行，都与我们军队的荣誉紧紧相联。万里长城是千千万万块砖垒砌而成的，每一块砖都方方正正，长城则坚实稳固；假如哪一块砖歪歪斜斜，长城的那一部分就有可能松动。不要以为仪表举止是无足轻重的“形式”，它是我们内心世界和军政素养的反映，关系到战斗作风的养成，关系到军队在人民群众中树立什么形象。搞好军容风纪，讲究军人仪表，这在我们人民军队形成了好的传统。尽管我上边讲的事已成了历史，但作为人民军队的传统不能中断，而应随着军队现代化建设的发展使之不断发扬光大。
    做伟大长城的一块砖是光荣的，同时也是严格的。让我们都成为一块方方正正的砖，牢牢地砌在人民军队这巍峨的万里长城上吧！
〖-ZW/正文〗
