〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京推行“门前三包”责任制管理城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央五讲四美三热爱活动委员会希望各地参照执行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市建设北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月9日讯 中央五讲四美三热爱活动委员会最近在印发北京市的一个报告时指出：北京市普遍推行的以“包卫生、包绿化、包秩序”为内容的“门前三包”责任制，“是群众在治理‘脏、乱、差’中创造的成功经验”，希望各地参照执行。
    “门前三包”责任制，是指沿街两侧的单位和居民住户负责搞好各自门前的卫生、绿化和秩序。包卫生的内容是平日负责清扫垃圾、清除痰迹等，雪天清除积雪；包绿化的内容是按城市绿化规划，负责栽植和保护花，草、树木，清除草坪绿地上的秽物；包秩序的内容是门前不乱堆乱放物品，不乱设摊、不乱停放车辆、不出现有碍公共交通和市容观瞻的现象。它的好处是：每个单位都有各自的管理地段，任务明确；管理范围根据单位大小确定，避免了平均摊派的现象；责任区就在自己门前或邻近地段，劳动量又不大，比较易于落实，同时由于执行任务的好坏，左邻右舍、来往行人都看得见，便于互相监督和检查评比。这种责任制是首都城市建设和管理中出现的新事物，是人民群众履行公民义务和权利、提高社会公德水平的有效形式。它体现了中央书记处关于首都建设方针的四项指示的精神，得到广泛的支持。公安部、商业部、对外经济贸易部等许多中央机关和驻京部队单位，与地方密切配合，积极承担“门前三包”任务，起到了表率作用。据十个城区、近郊区统计，目前已有一万零五百多个机关、工厂、部队、学校、商店等，分别同所在街道办事处签订了承包的协议书或任务书。
〖-ZW/正文〗
