〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部一批原国民党军官光荣加入中国共产党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈儒林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗原国民党军官入党昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，昆明部队某后勤分部一批原国民党军官光荣入党。
    这些同志都是学有专长的专家和技术骨干，是解放战争时期加入到人民解放军行列的。建国几十年来，他们为人民军队的建设做出了贡献。年已七旬的军马研究所副研究员、原国民党中校兽医徐克昌，近几年为军内外培养了四百多名畜牧兽医技术人才，和地方有关科研部门合编的《兽医中草药选》已出版。他还利用课外时间种植了一百多种中草药。这个分部所属某医院内一科主任、原国民党军医上尉程世琪，几十年如一日，全心全意为伤病员服务，并且撰写了二十多篇论文。他还被上级树为建设精神文明标兵。他的入党申请被批准后，激动地表示，要更加自觉地为共产主义理想奋斗终身。  （陈儒林）
〖-ZW/正文〗
