〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山的儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志在海南岛艰苦创业的转业干部刘庸村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李礼章孙红伟吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“天涯海角”之称的海南岛，活跃着许多部队转业干部和退伍军人。党中央、国务院最近关于加快海南岛开发建设的决定，激励着他们更加斗志高昂，奋发工作，为把海南岛建设成为“南国明珠”贡献力量。
    这里，我们向大家介绍的部队转业干部、通什林场副主任刘庸村，就是其中一个。
    把转业点定在五指山
    七年前，组织上决定原广东湛江军分区司令部管理科副科长刘庸村转业到地方工作。当部队领导同志征求他对转业去向的意见时，刘庸村爽朗地说：“一切听从党安排，到哪里都没意见。”
    了解刘庸村的人知道，这些年来，他始终把自己当成普通一块砖，东西南北任党搬，工作先后变动过十多次，都毫无怨言。这次领导上根据他的实际情况，决定留他在湛江市安排工作。
    这时，上级分配给军分区一个转业到海南岛五指山工作的名额。刘庸村知道后，决心把转业点定在五指山，为开发建设海南岛出力。组织上考虑到他不是广东籍，年龄又较大，起初没有同意。刘庸村多次找领导请求，还给部队党委写了一封信。信上说：“战争年代多艰苦，我们过来了。不批准我去五指山，就象战士在战场上请战没有批准一样难受。请相信我吧！我和我们一家都能吃苦……”领导最后同意了他的要求。
    刘庸村满怀壮志来到海南岛。地方党组织为了照顾他，安排他在生活条件较优裕的琼中县林业局当副局长，或到通什林业局当副科长，可他坚决要求到最艰苦的基层去，后来把他分到山高路险、气候恶劣的五指山通什林场，他才高高兴兴地去报到了。
    五指山上创新业
    林场座落在五指山腹地，当时全场只有八十多名干部职工，分布在四个偏僻的山沟里。
    刘庸村面临着新生活的考验。他一家三代六口人，住在一间不到十七平方米宽的简易茅屋里，屋里只能摆两张床铺。没有伙房，住房又漏水，每逢刮风下雨，吃饭睡觉都成问题。但是，刘庸村迎难而上，一心扑到农场建设上。
    在海拔九百多米的阿陀岭上，有个二○三林队。这里蚂蟥很多，生活条件非常艰苦。由于有些干部职工不大安心，育林效率较低。老刘主动要求到这个队蹲点。一天下午，同志们正在冒雨挖坑种树，突然在劳动的人群中增加了一个陌生人，只见他光着膀子，穿着短裤，赤着脚，跟着大伙挥锄挖坑，干得特别起劲。开始大家还以为是队里新来的工人，后来才知道他就是新上任的林场刘副主任，无不感到惊讶。刘庸村在这个队一蹲就是几个年头，在他的带领下，全队三十多名干部职工齐心协力，经过三年多的艰苦育林，扩种了二千八百多亩，成为全场扩林工作的先进单位。队长高兴地对大家说：“咱们的老刘，真是林场创业的带头人啊！”
    落叶要归五指山
    转眼七年过去了。林场如今发生了深刻变化，到处是花园锦簇、郁郁葱葱的迷人景色。然而，刘庸村却比当年苍老了许多。
    俗话说：落叶要归根。有些老首长、老战友不时来信问老刘以后的打算。有的还说，若想调回家乡需要帮忙，一定尽力。可老刘扎根五指山的思想没有丝毫动摇。今年4月，刘庸村在给一位老首长的回信中写到：
    “敬爱的老首长：十分感激您对我的关怀……我的情况很好。这里山好水好人更好，我深深地爱上了她，我甘当她的儿子，落叶要归五指山……”
    是的，刘庸村要在这深山老林干一辈子是铁了心的。他不仅动员爱人跟着来，而且连在老家工作的儿子和媳妇，也带到山区落户，要子孙们继续为开发建设海南岛贡献力量。
    年复一年，刘庸村的一言一行，终于使人们信服了。人们称赞他是“五指山的儿子”。 （李礼章 孙红伟 吴世斌）
    战斗在五指山区的转业干部刘庸村。     孙 凯摄RW：刘庸村
〖-ZW/正文〗
