〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是法卡山上一颗钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法卡山边防战士学习朱伯儒侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明于礼谦郑穗华金镇丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒法卡山边防部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆8月，英雄的法卡山草木葱笼，山花吐艳，一片生机勃勃。堑壕旁、坑道里，日夜守卫在这里的边防战士，认真学习中央领导同志给朱伯儒的题词和中央军委授予朱伯儒荣誉称号的命令，个个深受教育，激动不已。同志们凑在一起，热烈地谈论中央领导同志题词的意义，交谈学习朱伯儒的体会。一期新出的黑板报在“学习朱伯儒，为英雄法卡山增添光辉”的醒目标题下，很快同干部战士见面了。
    朱伯儒的先进事迹在法卡山阵地上传颂。干部战士反复学习有关朱伯儒事迹的报道和报刊上登的社论、文章，逐条堑壕、逐个阵地播放了介绍朱伯儒事迹的录音报告。许多同志伏在坑道里的简易床上，写学习心得笔记。朱伯儒的“三种精神”在战士的心中开始扎根，在行动中落实。来自广东南海之滨的一班长曾生，是超期服役的老战士。他的外祖父和舅舅都在国外经商，他们多次要求曾生退伍申请到国外去。曾生毫不动心。他说，我是一名共产党员，应该象朱伯儒那样工作、生活。的确，到国外去与守在法卡山，从物质生活上来说，相差很大。但法卡山是祖国的神圣领土，守卫在这里，我感到光荣，感到自豪。来自雷锋家乡的战士唐元生，已经写了三十多篇学习朱伯懦的心得笔记。他说，我要用朱伯儒的“三种精神”激励自己，为保卫和建设法卡山贡献青春。学习朱伯儒以来，他利用休息时间，经常背着木工工具，爬山越岭，一个个阵地、一个个哨所地巡回服务。阵地需要什么，他就修什么、做什么，先后为全连修理和制做了一百四十九张桌椅板凳、炊事用具和一批床铺、书架，为连队节约了开支。
    朱伯儒把自己比作一颗螺丝钉，党把自己安在哪里，就牢牢地拧在哪里。法卡山指战员学习朱伯儒，以阵地为家，艰苦奋斗。他们抒发自己的情怀说：“我是法卡山上一颗钉，钉在阵地不动摇，我是法卡山上一根草，扎根前哨添春意。”近几月来，他们顶烈日，战高温，清理了阵地塌土八百三十多立方米，又从山下把一千二百多块水泥砖扛上阵地，砌起坚固的挡土墙；在阵地、营房周围栽种了七千多株芭蕉、菠萝、杨梅、柑果和玉兰树，在高山顶上新开辟一个养鸡场。昔日弹痕遍地、寸草不生的法卡山，如今正在变成繁花似锦的坚强堡垒。  （张跃明 于礼谦 郑穗华）
    学习朱伯懦同志，做共产主义思想的坚定实践者。 （金镇丰 作）
〖-ZW/正文〗
