〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“文山”和“会海”沉到基层抓难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关人员称赞新班子新作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴贵郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，记者在福州部队某高炮师，听到机关的招待员、打字员从他们本职工作的一些变化，称赞新班子跳出会议文件堆、沉到基层抓难题的好作风。
    招待员汤赞平说：“上半年师里只在招待所召开七次会，比去年同期少开十三次会，每次会的时间也缩短了，最短的只有半天。”打字员黄志伟算了这样一笔帐：今年1至6月份比去年同期少打材料七十二份，少打二十五万多字。
    原来，这个新班子1月份上任后，曾找干部战士谈心征求意见。下面反映：工作要上去，领导要下来，帮助我们解决实际工作中的难题。于是，他们除留一名常委在机关主持面上工作外，都带领机关干部下到连队去。副政委王承华发现一些连队干部对少数后进战士存在简单粗暴或怕出问题不敢管理的偏向，便解剖了一些典型事例，和基层干部共同探讨正确的管理方法，并进行了试点，在全师推广，受到基层干部的好评。高炮训练改革是个难题，师长张绍文、副师长马焕清，组织一些训练骨干和军事院校毕业的干部，到训练场地与干部战士一起摸索出十一项训练课目的改革方案，张师长和马副师长还动手撰写有关高炮训练改革的学术研究文章，被《军事学术》、《人民炮兵》刊用。他们把训练改革成果运用于训练实践，上半年高炮打靶考核，全师取得历年来最好成绩。
    （本报通讯员 杨兴贵  本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
