〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会准备工作进入最后阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三千六百多名运动员将在上海参加决赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全运会/5届上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海8月9日电 第五届全运会筹委会负责人今天向新华社记者宣布：三千六百九十七名体育健儿将参加于9月16日在上海开幕的第五届全运会。
    参加这届全运会的二十九个省、市、自治区和解放军、火车头体协共三十一个代表团，总人数达五千一百九十一人，其中男运动员二千四百二十五人，女运动员一千二百七十二人。
    人数最多的是上海市代表团，共四百三十五人，其中运动员三百二十二人。其次是广东省、解放军和北京市代表由。广东省代表团有三百八十九人，其中运动员二百八十八人。解放军代表团有三百二十六人，其中运动员二百四十五人。北京市代表团有三百零七人，其中运动员二百二十七人。
    中华全国体育总会和第五届全运会筹委会负责人对记者说：我们热烈欢迎台湾省派代表团前来参加第五届全运会，也欢迎旅居海外的台湾同胞体育工作者前来参观第五届全运会。
    全运会期间在上海进行决赛的项目是：田径、足球、篮球、排球、游泳、跳水、水球、体操、艺术体操、乒乓球、羽毛球、网球、曲棍球、击剑、射箭、摔胶、柔道、举重、皮划艇、赛艇、帆板、帆船。武术为表演项目。射击和自行车决赛分别在南京和太原进行。男子排球、男女手球、竞走、马拉松和体操男女团体决赛已先期在上海举行。
    目前，各个比赛项目的抽签、竞赛日程安排均已确定。全运会的各项准备工作已进入最后阶段。
〖-ZW/正文〗
