〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着共产主义大道坚定地走下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱伯儒的话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们国家里，有三千多万共产党员，约占全国总人数的二十五分之一，每个党员至少要带领和关心二十五名群众，这是最起码的。我经常问自己，尽到了一个共产党员的责任没有？
    作为一个共产党员，与其感叹，不如实干；责怪别人冷漠，不如首先燃旺自己这盆炭火去温暖别人。
    两个人分担一个痛苦，每人只有半个痛苦；两个人共享一个欢乐，成了两个欢乐。党把我培养成干部，我应该和群众同忧同乐。
    共产党员不高攀群众，高攀谁呢？
    父母生我身，养育靠人民。任何时候都不能忘了人民的养育之恩。
    我觉得，新型的人与人之间的关系，应该是和睦相处，互相帮助，互相爱护，求得共同前进，共同为振兴中华而奋斗。
    “人都是为自己”，这种说法是错误的。革命先烈和许多英雄人物连命都献出来了，是为了他们自己吗？可以说，没有成千上万革命先烈大公无私，流血奋斗，就没有幸福的今天。
    一个高尚的人，应该把能为别人解除痛苦作为自己的幸福。能为别人创造幸福的人才是幸福的。
    是党的教育和中国人民传统美德的感染与熏陶，使我懂得对同志对人民应当关怀爱护，每当别人遇到困难的时候，我就觉得自己有责任去尽一份力。
    钱本来是党和人民给的。我出生来到人间，缺吃少穿，哪有什么钱。现在把人民给我的钱拿一点给人民群众解决困难，是应该的。再说，究竟是个人的钱贵，还是人民群众的命贵？
    有人说，想做好事，但找不到好事做。我说好事遍地都是，关键看你做不做。要做，应该注重从本单位，从关心自己身边的人做起。如果连周围的人都不注意随时随地关心帮助，那就很难说他会到社会上为人民群众做好事。
    螺丝钉，个子小、作用大。你把它拧在哪里，它就在哪个部位闪光发亮。由于许多螺丝钉的作用，保障了整部大机器的正常运转。共产党员都应当有螺丝钉的精神和品质。天涯海角，哪里都能去，上上下下，哪样都干好。
    共产党员说了就要做，许下诺言就要实现。依我看，共产党员言行一致，应当有这样的标准：
    说得好，做得好，打满分；
    说得不错，做得一般，打三分；
    说得漂亮，不去做，打零分。
    我曾在艰苦的临时单位干了九年，有人说我到处打游击，当“李向阳”。我觉得，在现在的条件下，打游击的精神还有必要发扬，也就是哪里需要就“打”到哪里去。
    一个共产党员不管职务高低，条件好坏，为了实现党的目标，都要好好干。只要从党和人民的利益出发，刻苦地学习，刻苦地钻研，在任何岗位上都可以做出贡献。
    艰苦的地方你不去，我不去，那让谁去呢？作为一个共产党员，应该志在四方，任党挑选，能上能下，样样干好。
    建设四化，一要有振兴中华的抱负，二要有一套真实本领。没有这两条，就象是朵结不出果的花，不能为党为人民留下任何有价值的东西。
    树能挡风。假如十亿人，人人都做一棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！
    有的人常常埋怨社会风气不好，说什么“现在的人都是自私的，都是各人顾各人，都是为了自己”。我觉得，光埋怨是不行的。我是从五十年代末、六十年代初走过来的人，那时良好的社会风气至今使人难以忘怀，我们为什么不能把它恢复过来呢？关键是靠我们党员干部做好样子。
    不能光说不做。党风的根本好转，社会风气的根本好转，光靠说和等是没有用的，要靠每个党员的行动，靠我们大家的共同努力。
    走后门等不正之风不好。但一边喊抵制不正之风，一边还去搞不正之风，那风气总也不能好起来。叫一千句，不如自己一次不做。
    占公家的便宜，就是坑国家，我们不能这样做，应当公私分明，丁是丁卯是卯。
    干部要自己站得正。自己站不正，下边跟着来就是歪的。上梁不正下梁歪啊！RW：朱伯儒
〖-ZW/正文〗
