〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精力集中到一个焦点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立勇马卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展培养军地两用人才活动中，不少青年战友开始尝到了自学的甜头。但有一种倾向也应注意纠正，那就是兴趣过于宽泛，见异思迁。
    青年战士精力充沛，求知欲强，兴趣广泛，这是正常现象。在教育训练工作之余，培养和发展各种各样的兴趣爱好，对于扩大知识面，陶冶思想情操，丰富业余生活，有着重要作用。但是，有些青年人思想缺乏稳定性，往往控制不住自己。在学习文化知识和专业技术中，有的战士是十八般武艺样样想学，只要看到一种新技术便想去掌握它。这种缺乏科学性的热情往往不能持久，一旦遇到点困难，或是由于外界的某些影响，便会发生兴趣转移。比如，有的同志本来下决心学习木匠活，过了一阵子，感到自己刨板不平，调线不准，于是，学木匠的兴趣很快淡漠，想起了学习无线电技术。可是拆了几台收音机没装上，便又垂头丧气地把零件锁进了抽屉。看到别人照相，也跟着去凑热闹，冲了几个卷不见影，便又捧起外语书……如此转来转去，大好时光流逝过去了，到头来依然头脑空空。
    兴趣过于宽泛并不是一件好事，对工作和学习非但起不到积极作用，在一定程度上还会影响工作和学习。道理何在呢？打个比方，世界上的知识就象一个海洋，在一定条件下，探求知识的潜水者可以潜到海的一定深处，但他不可能踏遍海底的每一个角落。一个人可以在一生中了解掌握许多知识，但不可能掌握人类社会数千年积累起来的全部知识。这种情形，用庄子的话说，就是：我生也有涯，知也无涯。一个人生命是有限的，精力也是有限的，而知识则是无限的。不顾及这些情况，兴趣过广，胃口过大，想一手抓住十个蚂蚱，最终可能一个也抓不住。要解决这个问题，就不能不忍痛割爱，把自己的兴趣爱好限制在适当的范围内。列宁曾经对象棋有着相当的兴趣，但当他感到象棋削弱了自己的工作精力以后，便毅然决然放弃了这个爱好。少年大学生宁铂进入大学之前，兴趣也十分广泛，对文学、天文学、医学、围棋等都非常爱好，并在正式围棋比赛中取得过名次。进入大学以后，为了使自己有更充沛的精力学习科学知识，他把其它兴趣爱好放到了从属的位置上，很少再下围棋。这类故事很多，值得我们思考和借鉴。
    当然，我们并不是主张一个人只能死啃一门知识，只学一种技术，不能有任何别的兴趣和爱好。各门知识之间，有着一定的联系，起相辅相成的作用。拿文学和科学来说，较高的文学、逻辑、修辞方面的修养，可以使科学家思维严密，观察锐敏，表达确切。所以，法国著名科学家毕约说：“文化程度很低，而科学程度很高，怕是不可能的。”而搞文学的人，则更需要培养各方面的兴趣，掌握各方面知识。《红楼梦》一书涉及的知识面包括医学、心理学、音乐、诗词、地理、建筑以及服饰、园林艺术、风俗、烹调等等，被称为“百科全书”，其因就在于曹雪芹本人有着广博的知识。我们青年人可以培养多方面的兴趣，但是切不可把兴趣广泛变成了贪多嚼不烂，这山望着那山高。
    记得有这样一件轶事：一位青年对昆虫学家法布尔诉苦说：我爱科学，可我也爱文学，音乐和美术我也感兴趣。我把精力和时间全部用上了，结果却收效甚微。听完他的话，法布尔从口袋里掏出放大镜说：“把你的精力集中到一个焦点上试试，就象这块透镜一样。”在学习文化知识和专业技术方面，有些同志不是还在重复那位青年的做法吗？所以，我们仍有必要记取法布尔的劝告：把精力集中到一个焦点上！
〖-ZW/正文〗
