〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆校实施教改新方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标：培养“一专两能”人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既能当步兵排长；又能当炮兵排长和参谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民尚泉笑赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革大连陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个培养步、炮、参谋多能人才、合成人才的教学改革方案，6月开始在大连陆军学校付诸实施。
    这项改革是根据总部首长的指示进行的。4月中旬，张震副总长到这个学校检查工作，针对教学中存在的问题提出：我们从培养排长起就要注意合成，要扩大知识面，如果培养起来的排长，既可当步兵排长，又可当炮兵排长，还可当参谋，学校就受欢迎了。这个学校在不改变学制的情况下，对原有初级指挥学校教学大纲规定的教学内容、各科目授课时间、教学方法都做了较大的修改和调整。按照这个新的教学方案施教，陆军学校的步兵排长队、炮兵排长队和参谋队学员，在毕业时将达到“一专两能”：即在精通本专业的同时，学会其他两项专业的主要内容。一些教学行家认为，这项大胆的改革，改变了长期存在的培养人才“单打一”，知识结构单薄狭窄的状况，有利于扩大初级指挥干部的知识面，为培养合成指挥员打好基础；有利于加强合成训练，适应未来协同作战需要；有利于干部的平时合理调配和战时的互相替代，使学员成为部队欢迎的多能人才、合成人才。
    目前，这个学校已对明年毕业的十五个队的教学计划，按照“一专两能”要求进行了调整，对教学力量、教学设备、场地也作了相应的安排。学员们已经开始按照新的教学方案进行“一专两能”的学习。（李俊民、尚泉笑、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
