〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快实现党风的根本好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲詹洪国张明郁蔡云骜赵春生舒关关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盖住房不超标准
    ――某训练基地领导干部坚决按规定办事
    沈阳部队某坦克乘员训练基地党委，坚决按照中纪委公开信中关于坚决刹住建房、分房中的不正之风的要求，做到不盖超标准的住房。
    今年年初，基地党委决定盖八套住房，解决领导干部住房拥挤问题。在研究设计方案时，有的同志认为，现在基地领导同志年龄比较大，一些同志子女又多，住房困难问题是件大事，这次建房是自筹资金，房子要盖得宽敞一点，讲究一点。因此，设计图纸时，总建筑面积比规定标准超过了一百平方米。
    正当营房部门积极备料，准备动工时，中纪委关于坚决制止党员干部在建房分房中的歪风的公开信下发了。党委成员按照中纪委和军纪委的通知精神，联系本单位的实际逐条对照检查。大家谈到，过去考虑自己年龄大了，在部队呆不了几年，趁现在没离开部队前，把房子盖得好一些，这个问题解决了，以后就可以没有后顾之忧。通过学习，大家对这种只顾个人利益不顾党的利益的做法，感到危害极大，认为应当发扬党的优良传统和作风，以实际行动为尽快实现党风的根本好转作贡献。他们做出决定：推翻原设计方案，重新按规定标准设计住房。党委成员的这一行动，受到了干部战士的普遍赞扬。     （张 哲、詹洪国）
    住房紧张的时候
    ――共产党员王存法发扬风格的故事
    王存法是南京部队某炮团共产党员、政治处主任。他当初由指导员提升政治处副主任时，就可以住套间。听说部队家属院的套间吃紧，他悄悄地搬进了一间机关单身汉宿舍。领导过意不去，打算对家属院的套间做一次调整，让他搬进去，但他说什么也不肯。为了让群众住得舒坦，王存法不但不住套间，就连他住的单间也一让再让。他隔壁的组织股潘股长安家，需要一间伙房，没有房子，他便从一间朝阳的房子搬进一间背阴的库房。不久，团里有位副团长转业，空出一个套间，领导硬要王存法搬进去。王存法心想：自己家属一年只来探亲一次，住单身房也能凑合，还有几户带家属的干部长年住在单身汉宿舍，困难比我多，应该让他们搬进去。不过，那几户安家干部谁也不肯搬，都说：“领导发扬风格，我们也要为领导着想，这次再不能叫王主任吃亏了！”大家尽管费了不少口舌，可谁也犟不过他。后来，大伙等他爱人来队探亲，趁他上班的时候，七手八脚地把他的家搬进了套间。     （张明郁）
    挥汗建房不占房
    ――南京部队集团领导先让连队住新房
    南京部队某团自1980年以来新建住房二万一千多平方米，团领导没有占用一平方米。干部战士热情赞扬团领导“身居陋室，心贴群众”。
    这个团刚调到这里时，整个营区房屋破旧，90％不能居住。下暴雨时，有的房子里遍地是水。为了改造营区，团领导带头战酷暑，斗严寒，挥汗大干。经过指战员们近十个月的艰苦奋斗，第一批设计新颖、宽敞明亮的新房平地而起。
    营房部门的同事考虑，团领导家里人口多，住房破旧又拥挤，提出将一部分新房先给团领导住。而团领导的心里却首先想到的是连队，在团党委会上，政委林双才说：“连队的同志很辛苦，他们有的前几年一直住在山沟的草房里。新房建起来，应该先让他们享享福。”党委的同志一致赞成林政委的意见。消息传到连队，干部战士说：团领导在盖新房中操了那么大心，流了那么多汗，叫我们先住新房，我们过意不去。营房部门把连队同志的意见反映给团领导，建议团党委复议一下分房方案。分管后勤工作的副团长骆培山对营房部门的同志说：“为群众谋利益是我们党的干部应尽的责任，你们还是按照团党委原来的决定办，先让连队住新房，我们以后再考虑。”
    1981年，营区内又盖了几栋新房。连队的同志一再向营房部门提议，无论如何要先让团的领导搬进新房。但是，几个团的领导对营房部门的同志说：“你们不要先替我们几个领导考虑，要先为连队的同志着想。”两年过去了，现在这个团的绝大部分连队都搬进了新房，而团领导仍旧住在旧房里。 （蔡云骜、赵春生）
    做转变党风的模范实践者
    讨论会刚结束，就听有人在议论：“朱伯儒的事迹确实感人，但我学不了。”其“根据”是：“玫瑰好看，摘不得。”（意思是说玫瑰花上的刺儿会把手划破）由此，联想到有的人在谈论党内不正之风时爱说的另一句话：“臭豆腐难闻，吃起来香。”看来，要提倡学习朱伯懦，做转变党风的模范实践者，议论一下“玫瑰花”与“臭豆腐”这个问题还有点必要哩！
    香或臭，美或丑，在人们身上的反映因人而异。例如，对臭豆腐的“臭”，不同人就有不同的看法。有的人嘴上说“臭豆腐难闻”，心里却有强烈的食欲，吃起来，津津有味，“啊，真香！”当然，也确有不少人闻到它的臭味就感到恶心。至于玫瑰花，有的人虽然赞美它的色彩和芳香，却又因为它有刺，而发出“摘不得”的感叹。那些真正爱花的人，懂得它的价值：大量种植玫瑰花可以净化、美化环境；可以从中提取高级香料，其花和根还可以入药治病。他们绝不会因为玫瑰有刺而嫌弃它。相反，还要付出自己的心血，精心栽培，让它开得更加绚丽夺目。
    对党内的不正之风，有的党员就视之如“臭豆腐”。对现在全党正大力纠正的不正之风，他们自然也不能不说是“臭”的了。可是，在心中，并不认为那么臭。相反，对那些善于“搞关系”、“走后门”的人，还暗暗羡慕，认为人家“有本事”。一旦自己有机会，搞起不正之风来，也并不客气。这些同志，对党内那些严格遵守《准则》，廉洁奉公，舍得牺牲个人利益维护党的威信的模范党员，也是称赞的。可是，他们认为那是“带刺的玫瑰”，“摘不得”，人家的榜样，“学不了”。其实，并不是“学不了”，而是“不想学”。因为，要学人家的榜样，就得处处以党的利益为重，不能搞邪门歪道，为个人捞取“实惠”，有时还要舍得牺牲点个人利益。这种态度，自然与共产党员的光荣称号是不相称的。
    真正的共产党人，是不能让自己的宣言仅仅停留在口头上的。我们提倡什么，反对什么，最终都要体现在行动上。为了尽快实现党风的根本好转，我们每个党员都有自己的一份责任，要为人民的利益着想，为党的旗帜增辉，应当敢于抵制不正之风，勇于向先进人物学习，既不为“臭豆腐”的香味所动心，又不在带刺的“玫瑰花”前却步。我们要有宽广的胸怀，为了党的声誉，哪怕个人要吃点亏，也心甘情愿。（舒关关）
〖-ZW/正文〗
