〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有中国特色的人民革命军事思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《朱德选集》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《朱德选集》军事思想理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从井冈山会师以后，朱德同志就一直同毛泽东同志并肩战斗。在漫长的中国革命战争的历程中，毛泽东和朱德，这两个光辉的名字紧紧相连在一起。朱德同志和毛泽东同志曾经共同总结经验，从我国国情出发，把马克思主义的普遍原理与中国革命实践相结合，开创一条中国式的武装夺取政权的道路，即农村包围城市的道路，使革命由惨重失败转为胜利。现在出版的《朱德选集》，反映了朱德同志的革命实践和理论贡献，尤其是关于人民战争、人民军队建设的论著，同毛泽东同志的许多著作交相辉映，是毛泽东思想的重要组成部分。
    实事求是，群众路线，独立自主、自力更生，这是毛泽东思想的活的灵魂。这三者，在朱德同志的论著和革命实践中，也都表现得很突出。朱德同志在革命军队建设和军事战略的一系列问题上，屏弃本本主义和照搬外国模式的做法，坚决走自己的路，创造性地寻求、探索并逐步形成具有中国特色的人民军队、人民战争思想和机动灵活的战略战术。
    一
    毛泽东同志早就讲过：“认清中国的国情，乃是认清一切革命问题的基本的根据。”（《毛泽东选集》第2卷第596页）中国这个客观世界，要由中国人来认识。朱德同志在党的七大所作的军事报告《论解放区战场》中，也曾对中国革命必须从中国国情出发讲了一段很精辟的话。他说，谈到军事理论，有些人就会搬出一套军官学校的高头讲章，或者广泛引用各国战史。可惜这些理论，不一定合乎中国人民的实用。无疑义地，我们需要吸收各国的军事理论和经验，但我们不机械搬用它，不当作一成不变的教条看待。他在另一篇论著中又指出：“教条主义的特点，就是不从实际出发，不从中国情况出发，而是从苏联情况出发，从主观愿望出发。不晓得要把我们这样一支军队，完完全全变成一支象苏联红军一模一样的军队，是绝对不可能的。”（《朱德选集》第132页）
    朱德同志一直十分注重研究中国的国情，注重探索中国革命和中国革命战争的特殊规律。早在二十年代初期，为了学习马克思主义，寻求中国革命的道路，他远涉重洋，前往德国。当时，他在柏林，我在巴黎，同属于中国共产党旅欧总支部。他在我们这些年轻人的心目中，是一个孜孜不倦的中国革命道路的探索者。我和他的第一次接触是在1926年。当时，他在苏联莫斯科郊外学习军事。教官曾问他回国以后怎样打仗，他回答说，战法是“打得赢就打，打不赢就走”，“必要时拖队伍上山”。当时教官不满意他的答案，甚至还批评了他。其实，朱德同志这个言简意赅的回答，正是体现了从敌强我弱的中国革命实际出发的游击战争思想和机动灵活的战略战术。当时，我们党处于幼年时期，还很不成熟，党内盛行着把马克思主义教条化，把共产国际决议和苏联经验神圣化的错误倾向。朱德同志身在外国，心里却装着中国的国情，不把在国外学到的革命理论和战争经验机械地照搬照套，而是实事求是地按中国情况办事。那个时候，通过城市武装起义来夺取政权的近代欧洲革命的传统模式影响很深，朱德同志回国之后，革命斗争的实践使他冲破“城市中心论”的束缚。在南昌起义失败之后，他毅然率部下乡上山，到农村寻找革命的立脚点，扎根于广大农民群众之中，与毛泽东同志一起，组织和创建党领导的以农民为主要成分的革命军队。
    以后，在长征中，在陕北，在太行山，我长期在朱德同志直接领导下工作，使我感受最深的一点，就是朱德同志是个非常讲实际的人。他经常告诫部属：带兵打仗的人最忌讲空话，最忌脱离实际。朱德同志的养兵、带兵、练兵、用兵的思想，都是立足于我国实际，从当时当地的条件出发，“有什么枪打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么时间地点的仗”。
    历史经验表明，只有正确地认识我国国情，才能走出一条富有中国特色的独创性建军道路，朱德同志在这个根本问题上所作的卓越功绩，是不可磨灭的。
    二
    朱德同志真心实意地相信人民，依靠人民。他常说，我们这个人民军队，在党和毛泽东同志领导下，一开始即具备了民族的、人民的、民主的三大特点。“这三大特点，事实上也即是建军的三原则。而归根到底，一个总的原则，即是从人民出发，为人民服务”（《朱德选集》第158页）。朱德同志在这里指明了我军的宗旨，也指明了中国共产党的建军学说的根本特色。
    我们党的群众路线，在实现马克思主义中国化的艰巨历史使命中具有特别重要的意义。历史证明，坚持“从人民出发，为人民服务”，就在中国找到了革命力量的源泉，使我军立于不败之地。朱德同志在编写红军一军团史座谈会上回顾当时的斗争时曾强调指出，“毛主席的思想，就是实事求是，群众观点，到处撒种子，武装群众，采取母鸡下蛋的办法，所以革命力量发展很快”；教条主义则相反，把“红军三大任务，改作只剩下了一个打仗，不做群众工作，不筹款，因此就脱离了群众，又保障不了供给”。在《朱德选集》中，我们可以读到不少这样的论述。
    “从人民出发，为人民服务”的建军原则为广大指战员所掌握，就会变成强大的物质力量。我们真心实意为人民，又真心实意地依靠人民，紧紧地和人民站在一起，人民群众便会献出全部力量和智慧，支援我军，战胜任何强大的敌人。朱德同志作为我军的总司令，是身体力行并领导全军实行这个建军原则的模范。早在中央根据地时，他就要求红军加强政治训练，使全体指战员完全服从党的领导，了解群众力量的伟大，与群众紧密联合起来。在抗日战争中，他强调指出，“我们一切力量都出于群众身上，一切办法也都由群众创造出来”，“我们没有别的本事，我们的本事就只有同群众密切结合在一起”。为了夺取解放战争的胜利，他更明确地指示部队：“要反复宣传人民是我们一切力量的源泉”；部队要随时随地为民兴利除弊，帮助人民解决战争引起的各种困难。
    朱德同志爱民爱兵，关怀人民群众和士兵的民主权利和生活福利，几十年如一日。我和他生活在一起时，对这一点有深刻的感受。不论到哪里，他都是以普通劳动者、普通一兵的面貌活动在群众当中，同他们亲如一家。在井冈山，他种菜种瓜，下山挑粮；家、喻户晓的“朱德扁担”的佳话，最早提供了红军领导干部以身作则、身先士卒，和战士同甘共苦的优秀榜样。在抗战的艰苦岁月，三五九旅把南泥湾变成陕北江南，也是朱德同志首先勘察并设计了蓝图。就连延安军民大生产得到丰收以后，如何推广腌菜、贮菜以细水长流地改善伙食等等这些“小事”，他都亲自过问，帮助大家学会、做好。解放战争中他在指导清风店、石家庄战役的紧张日子里，还对冀中经济工作的各个方面，作了详细的调查研究，提出了一系列具体意见，连怎样把冀中的棉花织成厚布，怎样在交通要道上开设骡马大店，他都关心到。一些老同志写诗称赞他：“虎略龙韬尽革新，半生戎马为人民”（董必武）；“时人未识将军面，朴素浑如田家翁”（续范亭）。这是对朱德同志与人民群众亲密关系的生动写照。
    正因为朱德同志无限地相信人民的力量，紧紧和人民结合在一起，所以在任何逆境中，能保持革命的乐观主义精神，具有泰山崩于前而色不变的共产党人的气概，领导我军战胜任何强大的敌人。
    三
    朱德同志既坚持我军的优良传统，又着眼于发展。他非常关心我军的政治工作建设。早在1934年召开的中国工农红军第一次政治工作会议上，朱德同志就指出：“政治工作是红军的生命线。”他一直强调官兵的人格平等，主张官兵一体服从纪律，绝无例外。他倡导的尊干爱兵活动，极大地增强了部队的团结。在我军向现代化、正规化前进的过程中，朱德同志强调，“不能丢掉过去的优良传统，也不能被过去的经验所束缚”。五十年代初，他指出政治工作的首要任务是保证党的领导，还有很重要的一项任务，就是要保证全体指战员学会现代化技术。如果我们的部队是一支具有现代化装备的部队，而使用这些装备的人，又一个个都是赤胆忠心，充满着革命英雄气概的英雄，那么我们部队就称得起是一支真正钢铁般的、无敌的军队。朱德同志的这些论述，对我们在新的历史条件下改善和加强政治工作，有重要的指导作用。在庆祝建军三十周年的大会上，朱德同志说：“中国人民解放军是善于执行党的政治路线和军事路线的，是善于继承和发扬自己的人民军队的优良传统和作风的，是善于学习马克思列宁主义和先进的军事科学技术的。”这对于我军的面貌和特性，是个准确而深刻的概括。
    建国以前，我军基本上是单一的步兵，建国以后才有了空军、海军和其他现代化的技术兵种。朱德同志对于建设强大的空军、海军、装甲兵及其他特种兵都极为重视和关怀。在现代武器装备日新月异发展的形势下，他对于必须迅速提高指挥员的政治、军事素质和科学文化水平，加强部队的战术技术训练，都及时作了指示，提出了严格的训练要求。他号召指战员“要以党性保证，全心全意地钻研技术，达到专业化”。朱德同志还谆谆教导我们：掌握了技术，还要与人民群众保持密切的联系；不断提高觉悟，具有忠于人民、忠于祖国的思想和严格的革命纪律性。毫无疑问，这些教导在今天仍然是非常重要的。在党中央和中央军委的倡导下，我们军队积极参加和大力支援国家重点建设，抢险救灾，为人民兴利除弊，积极培养军队和地方两用的人才，军民共建社会主义精神文明，所有这些都是密切军民关系的优良传统在新时期的新发展，是具有鲜明的中国特色的。某些外国评论家说我们军队向现代化迈进，就将抛弃人民战争的思想，这是极大的误解和歪曲。人民，任何时候都是我们克敌制胜的力量源泉。
    朱德同志是具有中国共产党人特色的平凡而伟大的总司令。《选集》收入的朱德同志的重要军事著作，真实地记录了他从创建红军到建设现代化正规化革命军队的丰功伟绩，反映了他运筹帷幄、指挥若定的杰出指挥才能和丰富的治军经验，反映了他一生光明磊落、敦厚慈祥、艰苦朴素、无私无畏的高风亮节。《选集》贯穿着实事求是、群众路线、独立自主和自力更生的精神，确是个富有中国特色的人民革命军事思想宝库，是一个伟大革命家、军事家宝贵的精神遗产。今天，我们在学好《邓小平文选》的同时，认真学习朱德同志的著作，将帮助我们加深领会邓小平同志提出的建设有中国特色的社会主义这一基本思想，坚持四项基本原则和四条重要政治保证，使我军的革命化、现代化、正规化建设，沿着党的十一届三中全会和十二大确立的马克思主义路线不断胜利前进。
〖-ZW/正文〗
