〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军区今年已拿出十多万个劳动日支援宝岛建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南岛建设海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口8月9日电 海南军区各部队今年已经拿出十多万个劳动日支援了海南的经济建设。
    今年初，海南军区各级党委认真学习中央领导同志关于加快开发海南的重要指示，从实际出发，制订了支援宝岛经济文化建设的长远规划和当前的具体措施，决心为加快宝岛建设作出新贡献。
    各部队首先支援岛上最急需的工程项目。3月，屯昌县与外商合作经营的机械化养鸡场基建任务紧迫。某师及时派出劳力和机械帮助平整工地、突击施工，保证养鸡场按期投入生产。5月份以来，海南军区先后派出十二个连队和一批通信技术骨干，支援海口市正在加紧建设的自动电话工程。
    驻岛各部队还大力帮助当地发展热带经济作物和经济林木。驻五指山区某部帮助保亭县一个公社建立了橡胶生产基地。今春，这个部队又派出七百多名指战员帮助开荒四十亩，新种上了一批橡胶树苗。今春以来各部队种植了近九万株各种热带林木。
    三亚是海南重点旅游区。驻军某部经常派出干部战士参加美化市容和附近旅游点的义务劳动。
〖-ZW/正文〗
