〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，在拚搏中延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范共产党员尹英鹤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光孙绍刚韩志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某高炮团模范共产党员、朝鲜族干部尹英鹤常讲：自从我入党那天起，我的一切都是属于党和人民的，共产党员不仅要坚决完成党交给的各项任务，还要在党和人民需要的时刻挺身而出。他入党后，三次救火，一次拦惊马救人，用自己的行动实践了自己的誓言。
    已经入党的尹英鹤，刚穿上军装的第三天晚上，离他家一里多远的一座小学校起火，他跑在救火群众的前面。赶到现场时，火苗已经从房顶往外窜，他不顾一切，五次冲进教室，搬出桌椅、板凳和其它物资，还两次爬上房顶泼水，阻止火势蔓延。大火扑灭了，可是他一身崭新的军装却弄得污迹斑斑。母亲看到两天后就要离家入伍的儿子这个模样，很心疼。尹英鹤笑了笑说：“没什么，我穿上军装就做了一件我应该做的事，这是光荣的。”
    入伍后的一天，他同战士小张骑自行车去为连队购买粉碎机零件。路上，突然发现一辆惊了的马车迎而跑来，眼看马车就要撞倒一位工人师傅。在这危急关头，尹英鹤飞身跳下车，一个箭步冲上去，拉住了惊马的缰绳，奋力向右一推。惊车拖着他走了五、六步，又将他摔倒在地。工人师傅得救了。尹英鹤把自己的衬衣撕成布条，给头部流血的工人师傅包扎好，又和小张一起把工人师傅送进医院。
    隆冬的傍晚，部队正在礼堂里看电影。突然，传出了“车库起火，立即救火”的命令。当时已是排长的尹英鹤从窗口跳出去，和一些同志第一批跑到火场。他冲进库内，同几名战士奋力推出两辆汽车。随后，又和几名同志冲向旁边的车库，用石头砸开门上的锁，继续抢救战备车辆和物资。不幸车库崩塌，他和另外八名冲在最前面的同志被砸倒在巨大的水泥梁下，埋在乱石和瓦砾之中。七名战友当场壮烈牺牲，他和另一名同志被送进医院。他的生命处于垂危之中。
    在医院里，尹英鹤三十七个昼夜昏迷不醒。为了尽快地恢复健康，重返战斗岗位，他以顽强的毅力坚持锻炼，积极配合医生治疗，终于摆脱了死神的威胁。经他一再要求，医生允许他出院，回连队休息，继续治疗。可是，他到连队后，连队正进行施工，他跟着来到第一线。连队干部劝他休息，他不肯，和排里的战友们一样出工。搅拌机的活累，他就去搅拌；水泥供不上，他就去推车；做预制板人手紧张，他就去帮助震捣水泥。战士们说，跟我们排长在一起干活，身上有使不完的劲！
    不久前，尹英鹤休假回家。到家的第二天晚上，紧靠生产队仓库的社员家失火。尹英鹤闻讯飞速赶到现场，爬到仓库房顶扑打火头，站在最危险的地方指挥大家灭火，终于和社员们一道扑灭了烈火，保住了仓库。事后，生产队长激动地拉着他的手，久久说不出话来。他知道，尹英鹤是个二等残废啊。社员给部队寄来感谢信，赞扬他带病救火的奋不顾身精神。归队后，组织上让他给大家讲一讲，他诚恳地说：“有啥好说的，我是党员，应该做的。”
    平时，尹英鹤乐于为大家做好事。他经常利用业余时间给战友理发、洗被子、缝衣服。去年以来，他组织三十五名新战友，分成三个学雷锋小组，多次到车站扶老携幼，维持秩序；到商店打扫卫生；到驻地附近慰问军烈属、五保户，为人民群众做了大量好事。
    尹英鹤毕竟是个伤残的人，过度的劳累使他又一次昏迷了。他被送进医院，医生吃惊了：他的脚脖子红肿、脑脊液一直在外渗，这几个月来，他忍受着多大的痛苦啊！面对这个坚强的战士，大家被深深感动了。尹英鹤的父母赶来看望他，心疼地拉着儿子的手说：“英鹤啊，你身体已经这样，为啥拼死拼活地干呀？”战友们来看他也说：“排长，你抢救国家财产受伤，身体已经残废了，再不要这样拼了。”尹英鹤憨厚地笑了，又讲了他常讲的那句话：“共产党员为党和人民献身是应该的。”  （邱晓光 孙绍刚 韩志民）RW：尹英鹤
〖-ZW/正文〗
