〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短跑反应能力训练法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展国家体育锻炼标准的活动中，五十、一百米等短跑的“达标”是较为困难的项目之一。而“起跑”是短跑的重要环节，直接影响着运动成绩。反应能力快慢，是“起跑”中的重要因素。在训练中，除运用“站立式”、“蹲踞式”起跑练习提高反应能力外，还可以来取一些辅助手段进行练习，以提高兴趣，增强效果。
    将人员分成若干组，指挥员位于训练者的侧后方，用击掌声为信号，逐组进行，并注意把反应和动作紧密结合起来。
    1.后转身跑：练习者站在起跑线上，背向终点，两脚前后站立，两膝微屈，上体微前倾，两臂自然下垂，静听信号。当听到击掌声后，迅速向后转身跑出。
    2.向前上方跳起：练习者站在起跑线上，面向终点，两脚左右站立，两膝稍屈，上体微前倾，两臂自然下垂，稍向后摆，当听到击掌声后，使身体向前上方跃起，两脚落地后紧接着向前跑出。
    3.由蹲姿跑出：面向终点，两脚一前一后成蹲姿在起跑线上，两手分别扶在两膝盖上，上体微前倾，重心微前移，静听信号。当听到击掌声后，迅速向前跑出。  （任文山）
〖-ZW/正文〗
