〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛盟主属谁家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第五届全运会足球决赛之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈一麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全运会足球决赛，将于今年9月揭开战幕。获得决赛权的北京、四川、青海、广西、广东、山东、天津、辽宁、河北、解放军、上海、陕西等队孰强孰弱，为广大足球爱好者所关注。
    全运会足球决赛将分成四组，进行小组单循环赛。各组前两名共八个队，用淘汰附加赛办法，决定第一至八名。各组第三名，决定第九至十二名。
    经抽签后的分组是：A组――解放军、辽宁、山东队；B组――广西、上海、青海队；C组――天津、四川、陕西队；D组――北京、广东、河北队。各组情况简介如下：
    A组：这是四个小组中强队较多的一组，三个队都曾获得过全运会冠军。按竞赛办法，必有一队名落孙山，列入前八名之外，小组预赛将会有一番激战。
    集全军精英的解放军队，实力雄厚。预赛阶段曾一帆风顺，以不败战绩荣获福州赛区桂冠。七场比赛，一球未失，是预赛阶段四个赛区三十一支队伍中，唯一自始至终保全大门不失的队。被专家们认为是夺标的竞争者之一。
    骁勇顽强的山东队以快速攻防著称。上届全运会，该队以卷席之势，连克诸强，捧走金杯。以后连续两年保持联赛亚军，队内原国脚徐永来攻门有术，去年联赛竞以全年独得十九球，成为首席优秀射手，创造了历年联赛进球的最高纪录。
    久负盛名的辽宁队泼辣骠悍，大刀阔斧是他们的比赛特点。为迎接全运会，该队以老带新，组成新老搭配的阵容。本届世界青年足球锦标赛期间，被美联社评为六名优秀选手之一的最佳边锋李华筠，速度惊人，已显示威力。
    B组：上海队功底深厚，战术灵活，球路多变。比同组的青海队、广西队明显技高一筹。决赛又以地主之谊，占尽天时地利人和，不仅将能出线，而且存在夺标的可能性。
    C组：天津队锋芒毕露，攻防有术。他们在战术上匠心独运，采用不定位打法，攻有威肋，防能固阵，被行家们认为有望高踞榜首的队伍之一。
    D组：风格独特的北京队，惯于反击，自采用传统的“小快灵”传切进攻同“双中锋”攻击相结合的战术之后，实力大增。名蜚足坛的广东队技术细腻，配合默契。善于以巧取胜。届时数名国脚归队助阵，人马齐整，也将成为夺冠的“热门”队。
    综上所述，参加决赛的十二支队伍中，山东、天津、广东、北京、上海及解放军等诸强，各仍占有相当的优势，取胜的把握较大。
    解放军队的前景如何？是全军指战员所关注的。解放军队必须首先争得小组出线，力求进入前八名。山东、辽宁两强，与解放军队作实力比较，可以看到，自上届全运会以来，八一队同山东队交锋六次，各胜三场，但双方进球数为十一比八；同辽宁队角逐八场，四胜三负一平。因而，可说略占优势。但是，解放军队自3月份预赛后，相继抽调过九名队员到国家队和国家青年队。尔后又有两名主力队员严重负伤，阵容不够整齐。这使人们联想起上届全运会决赛，解放军队尽管也是战将云集，却因为集训时间短、相互配合差，连遭挫折，险些被摒出复赛圈。这个教训，是不应该忘记的。
    八一队科研处沈一麟
    DW：八一队科研处
〖-ZW/正文〗
