〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣话起跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林锦泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从美国人黑尔菲于1887年发明蹲踞式起跑后，这种起跑方法便一直沿用到今天。然而，你是否知道，在此之前，曾有多种有趣的起跑方式呢？
    十八世纪末，盛行一种叫“分手起跑”。裁判员站在起跑线上，参加比赛的两个运动员从起跑线向后退十余步，然后并肩拉着手向裁判员走去，走到裁判员两侧时分手，即全速往前跑。如果不公平，裁判员就叫回来。这种起跑，动作不易协调，不很公平。
    随后，一种叫“双方同意起跑”的方法问世。这种起跑方式是在起跑线后的四米和六米处划两条横线。参加比赛的两个人，在两条线之间面对面侧着大步向起跑线走去。其中走在前面的一个先把脚踏在起跑线上，等待另一个人这样做。如果另一个人这样做，便是比赛开始。这往往是先踏者占便宜。
    这种方法后来被“卧倒起跑”法取代：要求比赛者仰卧地上，头放在起跑线前沿，脚在终点反方向。起跑信号一响，运动员迅速翻过身来做成现代普遍采用的蹲踞式起跑的姿势。因此，它成了现代蹲踞式起跑的前身。
    （林锦泉辑）
〖-ZW/正文〗
