〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国经济形势怎样？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济效益有所改善，重点建设投资比重明显上升〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 国家统计局副局长、新闻发言人许刚，9日向中外记者介绍了今年上半年我国经济发展的形势。
    农业方面――夏粮获得丰收，总产量预计约八千二百多万吨，比去年增产一成以上。
    工业方面――重工业生产持续增长，轻工业生产发展速度逐步加快，经济效益有所改善。与去年同期相比，预算内国营工业企业销售收入增长6％，实现利润和税金增长3.2％，亏损企业亏损额减少13.9％，全员劳动生产率提高5.4％，大多数产品质量有所提高。
    基本建设方面――投资结构有所调整，重点建设投资比重明显上升。在基本建设投资总额中，国家投资比重由去年同期的47.5％上升到51％，生产性建设投资所占比重由59.8％上升到62.9％；能源工业投资比去年同期增长34.3％，运输邮电投资增长了67.8％。上半年建成投产的大中型项目十六个，单项工程有八个，也比去年同期增加了。
    商业方面――国内市场活跃，吃穿用商品销售额全面增长。社会商品零售额比去年同期增长10.4％。
    对外贸易方面――进出口总额都比去年同期有增长，而且出口大于进口。
    劳动就业方面――新安置就业人员二百五十万人，比去年同期增加三十万人。6月末，全国职工总数已达一亿一千二百九十二万人，比去年底增加十一万人。城镇个体劳动者达一百八十六万人，增加四十万人。
〖-ZW/正文〗
