〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘生荣等八勇士奋战安康抢险救灾英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队授予杨太平“抗洪抢险英雄”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂朱争平曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾安康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八名干部战士在参加安康抗洪抢险战斗中为救群众光荣献身。被当地人们誉为“抗洪抢险八勇士”的同志是：李成全、董永峰、张人家、张越、刘生荣、杜成德、吴常全、蒲景平。
    7月31日，特大洪水袭击陕西省安康县城，数万名群众被困。某部营建办公室战士李成全、董永峰、张人家、张越和正在休假的助理员刘生荣在洪水中顽强战斗，和战友们一起抢救出七十一名群众。当他们五个再次跳入激流去抢救被困的老人和儿童时，全部被突然卷来的洪峰吞没。安康县人武部参谋杜成德、吴常全和司机蒲景平在洪水袭来时，坚持留在城内抢救群众和国家财产，直到英勇牺牲。
    兰州部队政治委员肖华、陕西省委第一书记马文瑞在安康抗洪第一线看望部队指战员时，高度赞扬抗洪抢险八勇士为人民勇于献身的精神，勉励灾区军民向他们学习，尽快恢复生产，重建家园。        （胡秀堂）
    本报南京8月9日电 今天上午，南京部队隆重举行授予基建工程兵某团十二连班长杨太平以“抗洪抢险英雄”荣誉称号命名大会，表彰他为人民利益英勇献身的英雄事迹。
    会上向守志司令员、基建工程兵政治部主任夏夔，将一枚金光闪闪的二级英模奖章和“为人民献身英名永存”的锦旗授给杨太平的妻子张元英。
    1983年7月14日，南京市长芦公社普桥大队遭受洪水袭击，杨太平和战友一起，奉命前去执行抗洪抢险任务，他连续奋战六个多小时，救出十人，自己却献出了宝贵的生命。
    南京部队副政委王静敏宣读了授予杨太平荣誉称号的命令。向守志司令员在讲话中高度赞扬了杨太平勇于献身的自我牺牲精神。杨太平的妻子张元英在发言中说，杨太平为人民的利益死得有价值，她为有这样一个好丈夫感到自豪和光荣。     （朱争平、曹锦华）RW：刘生荣杨太平
〖-ZW/正文〗
