〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尔基答读书问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常读怎样的数量是必要的？对于这个问题，我只好回答：依能力如何，爱好的程度如何来决定。也许说“尽可能地多”来得更好。
    读书需要一种适应它的生活吗？读书这件事是需要时间和孤独的。譬如我在儿童时代，每晚在暖炕上读书。而且为着不给人看见在读书，第二天早晨不要因为读了书而被打，我用毯子遮起灯来读书。此外，或者躲在桌子底下读书，或者在只有一个人的洗澡间里，用什么遮起灯光来读书，这都是很好的。不过，您恐怕没有那样苦心焦虑的必要，所以只要在桌子上读书就好了。
    请指教怎样利用读书的所得？ 这问题我说不出什么。我能够说的，只想忠告您一句话――虽然我不很明白――就是在未认识所读的东西之前，不要发表意见；最好不要将别人的思想看作自己的东西。
    应该读些什么？ 我劝您先从历史读起，……最重要的事，是从这些错杂的历史事件中发现自己，而且使自己的意志和那创造着“全人类的善良事物”的意志并行，而和妨碍着那“包含人生意义的伟大创造”的意志对立。
    （摘自《中国青年》1983年第7期）RW：高尔基
〖-ZW/正文〗
