〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自立成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自立也罢，成才也罢，先得把目标搞明白。成才，亦即自立所要达到的目标是啥？第一，并不是一定都要成名成家。第二，不是指取得多么大的社会地位，当什么什么官。第三，成才也不是成为一个样样通的全才。成才就是成为有用之才，人民需要之才。而且是行行出状元，行行皆能成才。我不赞成把问题引导得过于狭隘，好象一说成才都成华罗庚。对大多数人来说，我想还是多出一些植棉专家、育种专家、工艺高匠、服务高手。
    不上大学，不当研究生，不考硕士能不能也成才，有无成才的道路？我说有。有在哪？就是在自己身上，在于走自立的路。自立就是去掉灰心丧气，去掉鼠目寸光，去掉唯条件论、关系论，也就是立足在实际生活上，自立、自强、自尊、自信，成为一个有用于人民的人才。
    （摘自《辽宁日报》，作者宋振庭）
〖-ZW/正文〗
