〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘葛魏杨和李王树生解红灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办专题讲座 激发爱国热忱
    本报讯 南京部队某炮团针对青年战士的特点，运用多种生动活泼的形式进行爱国主义教育。
    这个团把史实和爱国主义思想结合起来，编写了“半殖民地半封建的中国为什么屡遭帝国主义列强的侵略”、“中国近代史上反抗帝国主义侵略的农民武装斗争的过程和意义”等十一讲，举办专题讲座，从三月份开始，坚持每半月讲一次。他们在开展读书活动中，增加了爱国主义的内容，有组织、有计划地安排战士阅读历史书籍和革命回忆录，写体会文章。团里还开展了“历史知识竞赛”活动，定期放映有关爱国主义题材的影片，提倡战士写影评和观后感。连队从《中国历史故事》中选出爱国人物的故事，每半个月搞一次故事演讲会或晚会。这个团还重视用现实材料进行“爱社会主义祖国”的教育。         （刘葛魏）
    了解驻地人民斗争史 热爱自己守卫的地方
    本报讯 驻守在通往京津海上“咽喉”的某团守备一营，充分利用驻地反侵略的史实，进行爱国主义教育，增强了指战员“爱我守卫的地方”的高度责任感。
    这个营在教育中，把干部战士带到明代民族英雄戚继光训练水师、抗击屡寇的蓬莱水域，讲戚继光的爱国故事；登上当年抗击八国联军的古炮台，缅怀前人抗击外敌的丰功伟绩。他们还举办了“我为第二故乡添光彩”演讲会，让指战员抒发自己的感情。同志们表示，我们新一代海防战士，要继承中华民族为捍卫祖国敢于同自己的敌人血战到底的精神，守卫好祖国的“咽喉”。 （杨和李、王树生）
    继承英雄业绩 立志保卫祖国
    本报讯 北京部队某部大功一连，把连史编成小故事，作为连队爱国主义教育的辅助教材，收到了较好的效果。
    一连建于抗日战争初期，参加过平津战役和抗美援朝战斗，曾获得攻克太原“尖刀连”和坚守五音山“钢铁堡垒大功连”等荣誉称号，有许多可歌可泣的英雄事迹。他们把这些感人的战斗场面和英雄人物编成小故事，绘制成幻灯，把爱国主义教育课上得有声有色，使大家从战争年代连队的英雄业绩中受到感染和教育。    （解红灿）
〖-ZW/正文〗
