〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“留下一片荫凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人从呱呱落地到瞑目而逝，怎样才算没在地球上白走一趟？对此，不同的人会有不同的回答。
    北京有个雕刻家，叫刘焕章，向以勤奋多产著称。他说过：“一个人总不能糊里糊涂把一生交代了，总要给我们的祖国留下点什么，给我们的中华民族增添点什么。”张海迪同志的见解同他很相似，认为：“人生的意义在于贡献，而不是索取。”难怪她自知“病也许留给我的时间不多了”，仍想着要为人民“多做些事”，要“留给人们最好的”，即使告别人世后，还能用自己所创造的一切为人民服务。这样不图索取，立志贡献，努力为祖国为人民留下最好的东西，才是革命者的人生观，才算没在地球上白走一趟。
    生活中也有另外一种人，他们象莫泊桑的小说《俊友》中的杜洛阿那样，认为人一生下来就是一步步走向死亡。只有抓紧时间尽情玩乐、享受，那才算没有枉活一生。他们不是象《留下一片荫凉》这首歌中所唱的那样：“前人栽树，后人乘凉，你栽一棵留下一片荫凉，我栽一棵留下一片荫凉”，而是拼命追求物质享受，伸手索取个人名利，个别人为此甚至不惜触犯法律。这种不栽树，光乘凉，还要乱砍树的人多了，非但不会给祖国造成一片茂林，为后代“留下一片荫凉”，还会导致“一片荒凉”。称这样的人是在地球上白走了一趟，那是不算为过的。
    我们提倡给后人“留下一片荫凉”，其实就是提倡共产主义精神，提倡为四化多做贡献。社会主义现代化的“茂林”，得靠大家动手一块栽种，你栽一棵，我栽一棵，人少了是不成的。同时，社会主义现代化的“茂林”不是奋斗一夜，翌日就能成功的，而要经过长期艰苦的努力。因此，我们今天栽树的人，不一定都能享受到自己留下的那一片“荫凉”。即便如此，我们也不必惆怅，因为历史的规律就是“前人栽树，后人乘凉”。无数革命先烈明知自己来不到社会主义的“荫凉”，尝不到革命胜利的果实，可照样含笑捐躯。这风格，这胸怀，多么值得我们学习！如果说这是在“为他人作嫁衣裳”，那么，我们应当以成为这种“傻瓜裁缝”而自豪。因为，这种“傻瓜裁缝”于时代、于社会、于人民是必不能少的。
    如此说来，当代青年就不能纳凉、品果、玩乐了吗？不是这个意思。革命先辈打江山，就是为了让后人生活得更幸福，更愉快。玩当然可以，而且应该，只是要适度。倘若象目前外国流行的那种“拼命玩”，就不好了。张海迪也喜爱唱歌、弹琴，还和伙伴一块去看电影，但她从不让玩过多分散自己的精力，更没忘记拼命干。这就很值得提倡。不错，前求是给我们“留下一片荫凉”，但这片“荫凉”还不够广大，还需要绵延发展。陈老总诗云：“后死诸君多努力”。革命的老一辈要我们努力什么？就是要我们继承他们的事业，努力为后人留下更多的“荫凉”。我们这些“后死诸君”，当然不能辜负老一辈的厚望。任何时候都不能忘记自己这一代人的历史使命，既可革“乘凉”之福，又要竭尽“栽树”之责，努力创造第一等的工作，“留给人们最好的”。反之，如果只知索取，光想玩乐，不做贡献，象法国启蒙思想象伏尔泰所说：“如果人类不幸到目光只限于当前，那么人就会不再去播种，不再去建筑，不再去种植，人对什么也不准备了：从而在这尘世的享受中，人就会缺少一切。”
〖-ZW/正文〗
