〖ZQ/总期〗9343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打错了比方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范敦周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当国际上有人为“政治解决”柬埔寨问题往返奔走的时候，越南外交部长阮基石却公然声称：要让越南从柬埔寨撤军，“除非太阳从西边升起”。
    有谁听说过太阳从西边出来的么？没有。阮基石把东南亚以及全世界主持正义的国家和人民要求越南从柬埔寨撤军，比作象太阳从西方升起一样不可思议，正好说明河内当局企图赖着不走的野心。
    一个国家去侵略和压迫另一个国家，是不能长久的。当年德国法西斯出兵侵占欧洲许多国家，结果怎样呢？二次大战后，美国也曾打着“联合国军”的旗号进攻朝鲜，结果又怎样呢？这些不可一世的帝国主义者，不是在汹涌的民族独立运动的浪潮中一个个倒下了吗？为什么呢？原因很简单，那就是因为他们所进行的是非正义的侵略战争。被侵略被奴役的人民坚持斗争，是可以由弱变强，由小变大，最终打败和赶走侵略者的。如今，越南当局把这些历史事实忘记得一干二净，竟然也到别国土地上称王称霸，妄想吞并柬埔寨而建立一个“千秋帝国”，你看是何等愚蠢可笑啊！
    我们要告诉阮基石，太阳不会从西边升起，可越南侵略军迟早定要从柬埔寨滚出去。这才是历史的必然。
〖-ZW/正文〗
