〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看待我国国情、国力应避免两种片面性
    一种是单纯强调我国地大物博，资源丰富，人口众多，具有巨大潜力，因而不顾其他条件制约，盲目大干快上，急于求成；
    另一种是过分强调人均数据，只同世界上发达国家比国民生产总值或主要产品的人均占有量，从而影响自己的自信心。
    （《半月谈》1990年第14期）
    民族文化的五个类次
    （一）弘扬。民族文化中精华部分，不仅在历史上功效卓著，且有益于当今事业和未来的发展。
    （二）允许。中性的和利害兼有、利大于害的民族文化。
    （三）限制。在总体上，从长远看对社会害大于利，甚至微利大害，但在一定时期、一定范围内，对社会主义事业还有一定积极意义的民族文化。
    （四）铲除。为社会一致公认的，危害社会文明进步的糟粕。
    （五）培育。仅作为一种不确定的因素存在于民族文化之中，实际上是昭示未来的闪光。
    （《社会科学报》1990.7.26）
    鲜为人知的中国照片档案馆
    坐落在北京新华通讯社院内的中国照片档案馆是一座鲜为人知的文化宝库。
    中国照片档案馆担负着为党和国家搜集、保存具有全党、全国意义的历史的、当代的照片档案的任务。至今已收藏底片130多万张，复制底片260多万张，近百年来的照片近400万张，最早的是1832年的照片。
    中国照片档案馆一方面注意对照片档案的收集、处理和保存，同时把提供利用工作作为它的根本任务。
    已经竣工的5000多平方米的照片档案馆库房，是按照低湿、低温和国防的先进技术指标建造的。科学的储存设备与先进的库房一起，形成了双保险。该馆的“照片档案医院”，对底片入库前首先要进行“体检”，有“病”的要“住院治疗”，“康复”后才能入库，以后对库内的底片还要定期“体检”或“治疗”。这个医院设立的专门诊所，将对历史底片都清洗一遍，这项工作据说需要几十年。
    （《文汇报》1990.7.19）
    船舶的“吨”
    船的大小是用多少多少吨来称谓。有些人把表示船的容积的“吨”和表示重量的“吨”（1000公斤）混为一谈，其实。这两者并不是同一单位。
    15世纪时，英国航海业已很发达。造船业也应运而生。当时的英国是根据船的大小来决定纳税金的多寡。衡量的尺度是看一艘船上能装载多少个酒樽。譬如，一艘船能载500只酒樽的话，就称这艘船为500吨级。这种酒樽。容积为252加仑，装满酒时重2240磅。敲击空酒樽时，它会发出“吨、吨”的声响，所以就把樽叫做“吨”了。
    英国是一个航海大国，不少有关船舶和航海的词汇，均起源于英国，这也是其中之一。
    （《新民晚报》1990.8.9）
    只因从左向右读 猫熊从此是熊猫
    1869年，一位名叫戴维的法国学者来华到四川宝兴县考察生物资源，在一户人家发现了一张毛色黑白相间的兽皮，经鉴定，属于一种珍稀的熊类，便称之为“黑白熊”。两年后，经动物学家的进一步研究，认为它属猫熊科，便正式定名“猫熊”。本世纪40年代，我国在重庆举办了一次动物标本展览。展品标牌上分别用中、英文书写着“猫熊”的学名。但由于当时中文的习惯是从右至左，故而国人都把按英文书写方式（由左而右）书写的“猫熊”读成了“熊猫”。嗣后，“熊猫”的称呼便流传开来，沿用至今，惟台湾报刊上仍称它为“猫熊”。
    （《团结报》1990.8.1）
    原子有多“大”
    世人对于原子，除了知道它是化学变化中的最小微粒外，对于它的大小，很少有明确的概念。的确，原子是如此之小，使得要将它的数量级单位化为有形的实体概念很不容易。我们可以打一个比方，如果全世界50亿人一起来数一滴水中所包含的原子的数目，并且假定每人数一个原子的时间一秒钟的话，那么，50亿人一起数完一滴水中全部原子所需的时间是30000年。换而言之，把一个原子放在一滴水珠的旁边相比，就象把一个人放在地球的身边一样。
    （《青年报》1990.8.10）
    你哪只耳朵更灵敏
    事实证明：右撇子的大脑左半球在接受语言表达的信息时较大脑右半球积极，因此他们的右耳较灵敏，我们称之为“右耳效应”。也就是当他们用耳机轮流用左、右耳听一些单词时，这些单词的意义通过右耳进入大脑的速度要比通过左耳进入大脑的速度快，而且通过右耳传递到大脑的单词也较容易掌握和记忆，尤其是那些具有感情色彩的单词。
    苏联科学家还观察到：患有神经官能症的人左耳要比右耳灵敏。患病时间越长，左耳灵敏度越高。因为他们两个脑半球的皮层的功能发生了转化、左、右半脑的职责也相应改变了。
    （《知识就是力量》1990年第6期）
    蚂蚁缝合手术伤口
    非洲班图族的外科医生在给病人做手术时，伤口缝合不用线，而是由一种体形较大的蚂蚁代劳。医生用手指捏合伤口，然后把事先准备好的几只大蚂蚁放在伤口上，蚂蚁会紧紧咬住伤口两边的皮肤。这时，手术医生剪掉蚂蚁的胸部和臀部，伤口两旁的皮肤即被蚂蚁的嘴紧紧夹住。几天后，伤口愈合，卡钳似的“线”就自行脱落。由蚂蚁缝合的伤口从未出现过发炎溃烂现象，这也许是蚂蚁在咬住伤口时分泌出一种可以预防感染的类似抗菌素物质的缘故。
    （《今晚报》1990.7.29）
    头顶为何有发旋？
    每个人的头顶都会长发旋，有的是呈顺时针旋状，有的呈逆时针旋状，有的甚至会有几个发旋。发旋从何而来，又有何用处呢？
    仔细观察长毛的动物，往往也可发现它们身上长着许多毛旋，如牛身上的毛旋就多而明显。原来，毛旋对野生动物有保护作用，它可使雨水沿着一定的方向流淌，犹如披上了蓑衣；它又使毛排列得紧密整齐，避免蚊虫叮咬；它对皮肤表面的气体也有一定的导流作用，可帮助调节体表温度。
    人类由于进化，体毛已基本退化，但头发和发旋却保留下来。发旋虽然已失去了原来的意义，但理发师却可利用它来做出优美的发型。
    （《南方日报》1990.8.2）
    动物对人体防病的启示
    动物会得病，但有些动物具有自我防治疾病的本领。这些动物的特殊功能启发了人类寻找防治疾病的办法。
    咖啡因的发现得归功于骆驼。从前，埃塞俄比亚人看见骆驼吃了一种树上的果子就精神兴奋，精力充沛，于是就采摘这种果子放在炉子里烤熟再吃，果真效果很好。从此，咖啡逐渐被人们认识，成为一种提神的饮料。后来进一步化验分析，发现其有效成分是咖啡因，可以用作兴奋剂治疗疾病。
    猪生活的环境很脏，吃的猪食也被严重污染，但猪很少得痢疾。兔、狗、鸭、鸡等也经常吃脏东西，但较少有胃肠道疾病。据认为，这些动物之所以较少发生细菌性感染可能与它们的胆汁有关，胆汁中含有去氧胆酸，具有消炎作用。
    美国威期康星州有一个农民，曾发现一种牛病，病牛出血时因血液不能凝固而死去。他了解到，这与吃某种植物有关。后来，从这种植物中分离出抗凝血的成分――双香豆素，这种成分可用于治疗血栓栓塞性疾病。
    生活在顿河岸边淤泥中的盲鳗，有4个心脏，它的心脏可分泌出一种强烈的心脏兴奋剂。它可不增加心率即能增加心脏搏出的血量。人们希望从中创造出一种新颖的强心药。
    鼠肾内有一种可以分解肾结石的物质，有人把十分坚硬的肾结石放在鼠肾中，几天内结石即被分解。如果人们能提取并合成这种物质，就可用于防治肾结石。
    仿生学研究为寻找新药另辟蹊径，为药学研究开拓一个新的领域。
    （《自然与人》1990年第4期）
    收音机杂音的消除
    电视机、收录机、收音机的音量控制电位器（音量调谐器），使用一段时间后，有的会产生一种令人厌烦的杂音（喀啦声），这是因为电位器经常运动，里面的碳膜磨损后，有脱落的导电碳粒停留在电位器里，当电位器调谐滑动片磁撞碳粒时，就产生“喀啦”声。解决办法是：
    一、用医用注射器或木棍、铁丝等，给电位器注入一两滴酒精，然后反复转动调谐旋柄，使注入的酒精起到清洗碳膜的作用，经过这样处理，一般可立即消除“喀啦”声。
    二、音量调谐电位器是将碳膜作为电路中的电阻，由固定焊接点及滑动金属片与碳膜接触点，连通音量调整电路。滑动金属片是用弹簧压紧与碳膜接触的，久经使用弹力下降或金属片磨损，当与碳膜接触时，会出现接触不良而出现杂音。此时应将电位器拆开，调正弹簧加大压力，碳膜及金属片用酒精清洗，如金属片磨损严重可用锉将接触点处锉光。
    （《中国消费者报》1990.7.23）
〖-ZW/正文〗
