〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁肩担国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徒步随民工支前背粮队进墨脱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨脱――全国唯一不通公路的县。
    7月至9月――徒步进入“高原孤岛”的百日开山期。
    7月2日，今年首批运往墨脱驻军的主副食品，开始由来自全国10省区的支前民工背向雪山那边。
    7月21日8时30分，墨脱的咽喉要道多雄拉天险仍被雪封雾锁时，记者随360名各族民工踏上漫漫墨脱路。
    30岁的门巴族民工柴觉，肩背65公斤大米走在队伍前头。他15岁起开始为部队背粮，在这条路上走过了两个二万五千里。
    终年积雪的多雄拉山口在望。雨夹雪向背粮队迎面扑来。在依稀可辨的雪道上，记者眼前出现一幅画面：一位肩背粮包的妇女，正迎风冒雨向山口挪动。她叫石本玉，来自“天府之国”，她和丈夫熊再军今天首次参加背运。上山前，部队领导深为她这份爱国拥军心所感动，安排她留在山下煮饭。她执意不肯，说：“我到西藏支前，就是来背米的。”趁石本玉歇脚不注意时，记者转身背起她那重45公斤的粮包向山口爬去。
    背粮队中，要数退伍兵靳诗领负荷最重。他曾在墨脱边防当过5年兵，今年4月退伍回陕西结婚，度完蜜月他即刻返回边关。当记者问他干嘛还要回头吃这份苦时，他说：“你要是在墨脱干5年，你就会真正理解墨脱人心目中的背粮队了。”
    13时30分，越过多雄拉山口，队伍又被一道从天而降的瀑布阻在山间。这道天堑上接遮天陡壁，下泻百米冰湖，水湍流急。就在人们止步犹豫时，51岁的民工周仕财站出来：“我孙女都6岁了，没啥子好顾及的，我先过。”记者抢在老人之前涉进急流，将被瀑布冲弯的绳索拉直，让大家紧攀绳索一步一步涉过齐腰深的冰河。
    越过茫茫的原始森林已是小半夜了。记者和背粮队的同志和衣睡在汗密食宿站――两间废弃的仓房。
    次日黎明，背粮队迎战墨脱路又一险关――“老虎嘴”。这是一条从绝壁间炸出的栈道，长约千米，宽仅一米，上有瀑布飞石，下是深渊沟壑。前不久，一位叫顿珠坚赞的支前队领导，在这里为抢救支前物资，被急流吞没了。走进虎口，大雨如注，只能手抓绝壁，一步一挪动，短短千米栈道，竟走了近一个小时。
    20时30分，背粮队终于到达部队营地。记者在物资接收点记下一串数字：此趟360名民工每人徒步60小时，往返5昼夜，行程近200公里，背运的物资无损坏、无受潮、无丢失。
    7月30日，当记者告别海拔近5000米的多雄拉山口时，迎来了又一队支前背粮队。
〖-ZW/正文〗
