〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅战士读书出现新趋向――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学政治理论成了“热门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗进荣、建新报道：7月中旬，广州军区某坦克旅对战士藏书情况进行调查，看到战士的读书趋向正在发生变化：马列著作和其他革命理论书籍、科学文化书籍和军事理论知识书籍成了战士们阅读的“热点”。
    在一个个小床头柜里，叠放着一本本战士喜爱的书籍。战士藏书最多的达到250本，最少的也有30来本，其中多数是理论修养、科学文化和军事知识方面的书籍。而1988年旅里在对所属炮营的一次调查中发现，战士的藏书中有半数以上是属于武打、通俗言情和看相算命之类的书刊。据了解，目前战士们读纯消遣性的书少了，有目的地读书的多了。有的班长为了锻炼自己的带兵能力，特意订了《演讲与口才》杂志；有的战士为了搞好训练和报考军校，正在有计划地学习科学文化和军事理论知识。特别值得一提的是，在青年战士中学习马列著作正形成风气。很多战士都珍藏着《毛泽东著作选读》，有的对《实践论》、《矛盾论》等著名篇章学得很入迷。前不久，集团军领导到该旅了解学理论情况，通过与几名战士交谈，对他们能说出毛泽东的几篇经典著作的基本思想感到满意。
    这个旅战士读书兴趣的转移，主要有两个方面的原因：一是通过读书演讲会、书评、影评、读书辅导课等多种形式，引导官兵读好书，并且树立了一批“读书标兵”；二是自从去年北京那场“风波”后，许多年轻战士在理想、人生方面开始深思，从而出现了学习革命理论“热”。
〖-ZW/正文〗
