〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《21世纪海军》杂志预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来的潜艇可击落飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据称，未来可击落飞机的潜艇主要采用现有的和新兴的导弹制导技术和传感器，使其具有摧毁反潜飞机和直升机的能力。这些尝试包括借助肉眼无法看见的光导纤维线来引导导弹击中目标，以及在潜艇上配备英国“吹管”式便携式防空导弹。
    目前，由西德和法国共同研制的“欧洲导弹”就是一种技术比较先进的潜艇防空导弹，可从航行于几百米深的水下潜艇发射，并可在离潜艇约1公里的水中出现，其射程约为10公里。如果需要突然改变方向，光导纤维系统便可使潜艇操作员控制导弹的精确度。一旦探测到直升机或飞机的噪声，导弹的操作手便有两种选择：若确切掌握其位置，可直接向目标开火；如果需搜寻敌机，便可以螺旋形方式进行搜寻。据悉，该导弹将于5年内研制成功。
    此外，美海军也正在建造一种航程高达2000海里的潜艇，其形状类似现役的俄亥俄级，这种称为“21世纪”的潜艇可携带多达400枚战术导弹，具有攻击作战、远程反潜作战、防空作战、布雷战和反卫星战的性能。 （建平）
〖-ZW/正文〗
