〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何送子回祖国？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟刘欣培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，华侨陈老先生经过审慎的考虑之后，作出一个明智的选择：把他的长子陈先生送回故乡福建永春县仙夹乡美寨村，让哺育过他的故乡再来哺育他的下一代。
    陈老先生为何要送子回祖国？陈先生在国内的5年发生了什么变化？7月中旬的一天，南京军区某部的官兵们顶着烈日，来到美寨村。
    顺着村民的手指，只见一山叠一山，花红果绿。村民告诉官兵们：这就是陈先生经营的瀛善农场。走近一瞧，桔树结满累累青果，茶树香气四溢……陈先生卷着裤腿正在荷锄劳作。他象明白官兵们的心思似的，没等他们开口，便主动讲起了回国的原因。
    他的父亲陈老先生12岁时背井离乡，来到海外。在那里奋斗几十年，终于成为一名实业家。父亲曾寄厚望于作为长子的他，但他却令父亲失望。他无心于事业，染上嗜赌好玩、挥金如土的恶习，整日沉湎于酒楼赌场。父母、妻子苦口婆心劝说，收效甚微。
    他是父亲的一块心病，在海外，父亲却找不到治愈这心病的良方。1985年，父亲回到阔别已久的故乡探亲，被纯朴的村风感染了。回去后，父亲打定主意：请故乡收下这个儿子，用那慰抚心灵的乡情，感化浪子回头。那年年底，父亲专程送子还乡，把他托付给了乡亲们。
    陈先生讲起自己的经历很痛悔。他说：“父亲想让我成就事业，但在海外，我不但成就不了，还差点把父亲几十年心血创下的事业毁掉。而回到中国故乡，我不但变了，还创立了自己的事业。”陈先生指着他的瀛善农场，眉宇间充满着自豪。
    接着，他向官兵们讲述了自己浪子回头的经过――
    1985年隆冬的一天，他一踏上故乡的土地，欢迎的鞭炮便震动了他的心。那憨厚的笑脸、纯朴的乡风，是他在海外见不到、听不到的。故乡的生活，如一湾清洁的圣水，洗刷着他身上的污垢。
    这年夏天，乡领导刘锦城邀请他到湖洋老家作客。那里，满山遍野映碧透翠的柑桔林令他惊叹。刘锦城告诉他，几年前这里还是荒山野岭，是改革开放的春风，吹绿了这个闭塞的山寨，乡亲们用勤劳的双手把荒山变成了花果山。
    陈先生坐不住了：海拔500米的仙夹乡还有许多山地等待开发，自己何不也办个柑桔场？1987年，他以祖父陈祁瀛故居瀛善堂命名，向村里承包近百亩荒山和柑桔园，开办了“瀛善农场”。为了帮陈先生管好柑、茶，乡里选派技术员当指导，帮他培训场员，还从化肥、农药、柴油等物资上支持他；县里有关部门带他去安溪县学习科技开发种养立体农业的经验……甜甜的乡情沁入他的心田，火热的劳动生活驱散了他的寂寞。
    政府和乡亲们的关怀，他感恩在心，努力用事业作为报答。现在，瀛善农场发展了，投资额由创建时的6万元增至30万元，拥有柑桔园100多亩、茶园30亩，辟了鱼池，建了猪圈、鸽舍，形成了“陆海空”种养一体化的农业雏型。
    官兵们从陈先生身上的变化，深深感受到社会主义祖国这个大家庭的温暖，看到社会主义精神文明的强大力量。他们说，这就是我们社会主义优越性的具体表现，在资本主义社会里是不可能有的。
〖-ZW/正文〗
