〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大中南地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党政干部下乡农村面貌变样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些软弱涣散的农村党支部重新起到核心作用；大批因地制宜的乡村企业为集体经济注入新的活力；广大农村社会风气和治安明显好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建赵平安文萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 （记者鹿永建、赵平安、文萍）今春以来，党政干部大规模下乡开展工作，给中南地区农村带来三个变化：一些多年软弱涣散的农村党支部，得到调整和加强，重新起到核心作用；大批因地制宜的乡村企业应运而生，为集体经济注入新的活力；广大农村社会风气和治安明显好转。
    广西、湖南、河南三省区，今年上半年长期进驻农村的工作队有10多万人，海南省307个乡村有常驻工作队。此外，还有大批临时工作队、调研组、挂职干部，活跃在包括湖北、广东在内的中南农村。盛夏，记者在稻田，在机器轰鸣的乡镇企业，在贫困山区农民的土炕上，在抗洪救灾第一线，听到和看到下乡干部的许多好人好事。
    “给钱给物，不如建个好支部”。农民是这样希望的，下乡干部是这样做的。比如，河南省干部下乡4个月，在8个地市就帮助调整党支部1378个。在此基础上，还帮助农村建立健全共青团、妇联、民兵等群众组织，留下一批“永远不走的工作队”。
    为进一步完善统分结合的农村双重经营体制，湖南省为改变百分之二十的农村无集体企业状况，立足长远，把开发重点放在依靠本地资源、不与国营企业争原料、不依赖贷款的小林场、小园艺场、小养殖场、小芦苇场、小加工厂等“五小”企业上。海南、广西、广东、湖北等地还根据群众自愿，对到期承包合作适当调整，进一步稳定完善田土山水联户承包责任制，为农村经济结构向更稳定、健康的方向发展提供一个新契机。
    大批党政干部下基层，还促进了中南农村社会风气和治安多年未有的好转。由于种种原因，近年来农村封建迷信、赌博、民事纠纷屡见不鲜，屡禁不止，下乡干部依靠党团和群众组织，引导群众自教、自查、自改，使社会风气焕然一新，并协同政法部门，打击犯罪活动，做了许多工作，起到扶正祛邪作用。
〖-ZW/正文〗
