〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军跳伞队秣马厉兵迎亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冲朱庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有26天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张冲、朱庆林报道：8月酷暑。万米高空，一架银鹰正在匀速飞行。蓦然，机仓尾部洒下朵朵绽放的伞花，宛如空中彩虹，天女散花。这是空军跳伞队在辽宁锦州为亚运会做准备的一个精彩镜头。
    空军跳伞队组建于60年代初期，至今已在国内进行大型表演120多次，观众近300万人次。他们还多次代表国家和军队参加重大的国际比赛，并在国际国内各类比赛中获得冠军53个。
    去年，这个跳伞队接受了为亚运会做跳伞表演的任务，全队上下群情激昂，决心为亚运会增光添彩。为了提高技术水平，增大跳伞难度，他们顶高温，战酷暑，刻苦训练，一天跳伞十余次。目前，张根相、范军管等6名曾经打破过世界纪录、有5000多次跳伞经验的空中骄子们正秣马厉兵，继续进行临战训练。亚运会开幕之时，首都上空将绽开一簇簇伞花，人们将欣赏到他们用心血汗水编织的“空中芭蕾”。
〖-ZW/正文〗
