〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应自然特点提高机动能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北欧国家步兵分队重视使用简易交通工具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北欧军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北欧国家，主要是挪威、丹麦、瑞典、芬兰等国地处寒带地区，山丘、河流、湖泊和树木都比较多，冰雪季节长，给这些国家步兵分队的战术机动带来很多困难和不便。为提高部队的机动和作战能力，北欧各国在部队建设中，都非常重视解决部队的交通工具问题。
    这些国家除装备现代化的运输机、直升机、运输舰、交通艇以及各种地面、水面、雪面机动交通工具外，还根据本国特点，为部队配备了数量可观的滑雪板、滑雪鞋和自行车等简便的交通工具，使步兵分队在特定的季节和地区执行任务中收到良好的效果。如驻守在挪威北部的步兵分队，在长达6个月的冰雪季节，除使用一定数量的履带车辆作为交通运输工具外，主要是使用滑雪板、滑雪鞋进行机动。而芬兰、丹麦等国则为在林间小道中巡逻的步兵分队每人配备了一辆自行车。实践证明，这些交通工具看起来简单，但实用性很强，便于部队掌握和训练。一支训练有素的滑雪分队，在较理想的地形上，可以每小时五六十公里的速度前进，能出其不意地对敌发起攻击。 （王毅杰）
〖-ZW/正文〗
