〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士业余文化学习铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师通信营年年有措施年年出人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昌佑孟祥发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈昌佑、孟祥发报道：济南军区某师通信营党委，坚持为战士业余文化学习创造条件，10年来，年年有措施，年年出人才，先后有57人考上军队院校，22人成为技术尖子被转为专业军士，290多人退伍后成为地方通信部门的技术骨干。
    这个营为了帮助战士在服役期内搞好业余文化自学，努力使他们都能成为有用之才，要求连队建立了学习室，为战士准备了教材和资料。营、连经常表扬在完成本职工作的前提下抓紧业余时间自学理论和文化知识、专业技术的同志，并让自学得好的同志给大家介绍怎样正确处理学习与本职工作关系的体会。营、连合理安排公差勤务和搞农副业生产的人员，保证战士业余自学时间。营里引导新战士多学一些与本职业务有关的科学文化知识，鼓励老战士在精通本职的基础上发展个人兴趣和专长，并在训练和执勤、施工等任务中多实践，检验和提高自己所学到的本领。营、连还注意结合专业训练内容安排文化学习，使战士既学习了文化，又提高了训练效果。
〖-ZW/正文〗
