〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众满怀深情厚爱激励中国健儿出征亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐波郭庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有26天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电（记者徐波、郭庆华）一位农村大娘的临终叮咛，而今成为激励中国女篮姑娘挥汗如雨、拚搏亚运的精神动力。
    这位大娘是女篮“巨人”郑海霞的母亲。她于今年7月去世。在弥留之际，老人嘱咐家人：“不要让海霞回来，要她安心训练。她能赛好亚运会，就是对我最好的安慰。”海霞没有回家祭奠生她养她的母亲，强忍悲痛，与队友日复一日地把汗水洒在训练场，以实际行动告慰妈妈的在天之灵。
    以母亲般的深情来倾心帮助中国亚运健儿的，又何止海霞的亲人。在山西省运城地区，数万名农村妇女在“三秋”大忙季节，挤出时间一针针赶制万件绣品。她们只有一个心愿，希望中国健儿穿着她们精心绣成的鞋垫，跳得更高，跑得更快。“万人手中线，挑灯密密缝，莫道礼物小，寸物表寸心”的情景感人至深。
    几个月来，在中国体育代表团的团部接待室里，信件象雪片般飞至。在这里，你能强烈地感受到人民群众激励、支持中国亚运健儿的一片灼热之情。当一名优秀排球女运动员的眼睛受伤的消息传出后，天津有位工人立即打电话慰问，甚至表示愿意献出自己的眼睛。……多少人伸出了手，献出了爱，捧出了心。
    中国体育代表团团长袁伟民在一次集训总动员时，激动不已地说：“我们没有理由不献出智慧和血汗，因为我们身后有太多太多的厚望和深情。”
〖-ZW/正文〗
