〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窗户纸”是这样捅破的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团开展批评的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清张海山杨春达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗户纸是用来挡风御寒的，而沈阳军区某团官兵们却把阻碍开展批评的人情、关系、面子等形象地比作“窗户纸”。在这层“纸”的遮挡下，错误的东西不臭，正确的东西不香，政治工作的战斗性、原则性受到了削弱。为了捅破这层“纸”，他们在思想上经历了一段变革与反思。
    一次，团领导带着机关的同志到一个连队对干部进行民主测评，出乎意料的是，两名明显有问题的“和事佬”干部竟得了满分，而敢抓敢管的干部却得分偏低。这件事就象一磅重锤敲在了团党委成员的心头。由此，他们又联想团里发生的几件怪事情：
    ――政治处刘主任在全团军人大会上点名批评了几名干部违反上级规定的问题，会后这几名干部找到刘主任，说主任整他们，掉了他们的价。
    ――有个连队的一名班长打了战士，副连长置若罔闻不加制止，营党委决定报请团党委给这名副连长处分，这个连的指导员私下对他说：“这是营里的意见，你别记恨我。”
    ――十一连干部在全团射击考核中不及格，在总结教训时，连党支部发动战士给干部提意见、找问题，会上竟无一人发言。
    面对这种种怪现象，团领导陷入了深思。
    人人都知道批评重要，可为什么批评开展不起来？带着这个问题，团党委成员分头下到连队调查研究，倾听官兵们的意见。
    “我入伍3年了，连长、指导员对我一直很好，平时看到他们有不对的地方，也不好意思开口，觉得提了意见不够意思。”班长杨旭光说。
    指导员赵国军毫不隐讳地说：“连长、指导员在一起工作，抬头不见低头见，辛辛苦苦不容易，谁能没点毛病，有问题就批评，弄不好把关系搞紧张了，反倒更影响工作。”
    “有时明知道自己有些地方错了，但要听到下面的批评，心里就觉得不舒服，怕丢了连长的尊严。”连长姜延培更直率。
    基层的反映，理出了团党委“一班人”困惑的头绪：批评难，难就难在人情、关系、面子上。李政委一针见血地指出：开展批评就象捅“窗户纸”一样，只要我们每个人都敢于捅人情、关系、面子这张阻碍批评的“窗户纸”，不做“糊窗户纸”、“溜窗户缝”的事，对错误的东西敢于拉下脸面动真的、抓实的、碰硬的，批评难就能迎刃而解。
    问题找到后，团党委首先在全团进行了“学习传统、树文明团风、开展批评和自我批评”的专题教育，对庸俗“关系学”等危害部队建设的情况进行解剖，引导大家破除“抬头不见低头见，工作好坏人情在”的思想，破除重关系轻原则、你好我好大家都好的“好人主义”，破除自我批评怕丢面子的虚荣心。接着，他们又在全团开展了刹歪风、树正气活动，公开处理了有影响的几件事。团领导带头开展批评和自我批评。基层在落实《纲要》中有弄虚作假的现象，李政委在军人大会上公开检查了团党委工作不实、把关不严的问题，并当众摘掉了四连靠弄虚作假获取达标荣誉的奖状。与此同时，他们还制订民主评议党员、领导向部属述职、健全党的生活等措施，疏通批评渠道。
    打开“窗户”说亮话，习习暖风吹进来。如今开展批评和自我批评在这个团成了干部战士比较自觉的行动。在全团开展的树立好风气的活动中，官兵们纷纷自觉揭露问题，在不到一个月的时间里全团干部补交伙食费546元，退还公家粮油230多公斤，交回公用自行车4辆、录音机1台、电视机4台、电子琴3台。
〖-ZW/正文〗
