〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献精神永驻的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访“南京路上好八连”的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平苏梦/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月25日刊登《“奇儿女，如松柏”》的通讯以后，许多读者希望了解，是什么原因使好八连在新的历史条件下无私奉献精神永驻，艰苦奋斗作风代代相传？这，也正是我们在采访好八连过程中经常思考的一个问题。
    靠思想政治工作形成特殊的氛围
    在八连，我们听到不少这样的事例：有的战士在外单位因作风纪律松散而受过处分，但来八连不久就有了明显转变；有的战士刚入伍时花钱大手大脚，到八连只半年，就养成了勤俭节约的习惯，使父母都感到惊讶；有的战士在家娇生惯养，洗衣刷鞋还得父母包办，入伍到八连不久就成了闲不住的人，一有空就为连队和人民群众做好事……
    说起这些战士的变化，八连的同志感受最深的是，由于多年来始终如一地重视经常性的思想政治工作，连队形成了一种特殊的氛围。但是，这种好的氛围不是自然而然形成的。八连有一个具体形象地展示连队传统作风和精神的连史室。许多战士告诉我们，一进入连史室，一股庄严感、自豪感、荣誉感就会油然而生，感到在好八连当兵，自己的思想和行动必须与连队的光荣历史相称。
    这种自觉维护连队荣誉的思想，八连的同志称之为“八连意识”。去年8月，当八连奉命从郊区再次移防到市区时，他们专门组织了一次讨论：“应该以什么样的形象重返南京路？”连长李春铭对我们说：“通过讨论，强化了干部战士的‘八连意识’。”一天早饭前，指导员舒乐炎看到泔水缸里漂着半个馒头，马上把馒头捞起来，把全连干部战士集合在饭堂前，向大家讲连队老同志节约一粒米的传统。他说：“透过扔掉半个馒头这件事，我们每个同志都应当想一想，自己思想上有没有扔掉劳动人民勤劳俭朴的美德，有没有丢弃连队艰苦奋斗的作风！”他虽然没有批评哪一个人，但人人都从中受到了连队光荣传统的教育。
    “不管东西南北风，我自高唱《八连颂》”
    好八连常年生活、执勤在繁华、喧闹的南京路上，风从八面来。前几年，有人曾经这样议论：“好八连还能搞出什么新道道，搞来搞去还不是缝缝补补那一套！”对此，好八连干部战士的回答是：“不管东西南北风，我自高唱《八连颂》！”
    当商品经济的大潮膨胀了一些人对金钱的欲望时，好八连干部战士追求的是比金钱更珍贵的东西――革命的理想和信念。他们说，连队老一辈当年是靠“两个务必”起家的，在新的历史条件下继承和发扬光荣传统，依然离不开“两个务必”。
    理想和信念的坚定性来自学习的自觉性。八连党支部认为，虽然现在的战士思想活跃，但如果头脑中缺乏基本的理论，他们就不可能正确回答改革开放条件下遇到的种种现实问题。八连有固定的理论学习时间，有系统的学习计划和学习内容，有一个由15名理论骨干组成的学习辅导小组，有一月一次的学习心得交流会。八连战士人人都读过20篇以上的毛泽东、邓小平著作，人人有一个读书笔记本。正是认真而又扎实的理论学习，使一颗颗稚嫩的心日渐成熟，拒腐蚀、抗风雨的能力不断增强。
    传好每一棒，铸好每一环
    “铁打的营盘，流水的兵。”军营的特殊性决定了好八连的官兵也要经常进行新老更迭。八连党支部把连队的历史发展看作是火炬接力，看作是一根长长的链条，要求官兵珍惜连队的光荣传统，传好每一棒，铸好每一环。
    八连的一任又一任连长、指导员因工作需要离开了八连。他们不仅在新的工作岗位上书写着好八连精神的续篇，而且依然关心着八连新一代干部战士的成长。他们还经常回“娘家”，讲八连的传统和作风。
    好八连老兵退伍的场面是很感人的。我们从未见到过如此隆重的老兵向连队告别仪式：全体高唱《中国人民解放军进行曲》、《八连连歌》；老战士以分列式向连队锦旗告别；连队向老战士赠送传家宝；老战士向连队赠送纪念品；南京东路街道代表向老战士赠送工具包；三箱（木工箱、理发箱、补鞋箱）的主人向新主人进行交接……一批批老战士虽然离队了，可他们的模范形象却长留在新战士心中。
    不竭的力量源泉来自人民群众
    八连官兵无私奉献的精神和艰苦奋斗的作风之所以保持不衰的活力，还因为八连把根须深深地扎进了社会的土壤，不断从人民群众中吮吸丰富的营养。
    那是一次别开生面的座谈会――顺昌街道的32位个体户青年被请到了八连，坐在他们对面的是身着国防绿的同龄人。他们谈社会，谈人生，谈理想，谈得失，气氛热烈。女青年金美容讲了她申请退职办起上海第一家个体幼儿园的艰辛；有名的生煎馒头个体户刘胜利谈了不为金钱为群众的追求……八连士兵看到：这些金钱的拥有者也没忘记追求精神的富有。
    在开展军民共建活动和执行城市警备任务中，八连时时处处注意向社会学习，向人民群众学习，从中汲取了丰富的营养。当他们通过参加义务劳动，了解到上海市第六粮店的职工自己动手修补三轮车胎、米袋，把撒落在地上的米粒随时拣起来；上海铁合金厂汽车队为国家精打细算，一年节油几十吨的事迹时，他们对工人阶级勤劳俭朴的美德和爱国家、爱企业的精神有了更深的感受。
〖-ZW/正文〗
