〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将校过连队生活士兵当施训教官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区组成“将校连队”为落实新条令趟路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰董兵团〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官条令集训/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、董兵团报道：清晨，起床军号响，将军们一改往日拎着收音机散步的生活规律，快步来到操场，集合整队，一招一式地训练齐步、正步、跨立、敬礼、脱帽戴帽。广州军区这个由军、师、旅三级军事主官参加的新条令集训，以完全过连队生活的方式在某师展开了。
    这是一个特殊的连队。连长由军区副司令员李希林中将担任，连队其他干部和三个排长、部分班长，也是统帅千军的将军，学员是师、旅主官。这个由将校军官组成的连队从早上起床、早操，到晚点名、就寝，一日生活全部按新条令规定执行。一次集合操练，“将军排长”们整队完毕，逐一向“连长”报告，因报告词不够准确，“中将连长”面对100多名将校军官，当场纠正。他先作示范，随即一声口令：“重来！”――条令在将军们面前显示出了它的威严。
    这支将校军官连队的教官，来自某摩步师的几个建制连队。他们对新条令经过一个多月的认真学习和严格训练，无论是对基本精神的掌握、重要条款的背记，还是言行举止、动作要领，都堪称楷模。他们在12个不同场地，示范表演了21个新条令项目，令烈日之下的将校军官们神情专注，啧啧称赞。
    两个连队同场操练别有一番风采。他们各自训练一段时间后，“将校连队”以班、排为单位，练习新老条令有差异部分的队列动作；士兵连队分散到各班、排，充当小教官，手把手地纠正将校军官们不太规范的动作。小教官们面对这些比自己直接领导还高好几职的“大首长”，毫不怯生，口令声音洪亮，该重来的还得重来；“大首长”们面对这些小伙子的训教与指挥，更深切地体会到条令治军的威严――平时发号施令的那个“令”，依据是条令。
    8月13日集训结束时，军区司令员朱敦法中将在总结中说，领导同志为部队带了好头，才能建立起带兵的权威，落实条令条例才能从一般号召、一般要求，转到“一级做给一级看，一级带着一级干”上来。
〖-ZW/正文〗
