〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊军事力量初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于海湾烽烟又起，西方许多国家出于各自的利益，纷纷派出军舰，直指海湾。美国的战斗机及空降兵，更是迫不急待地降落于沙特阿拉伯的大漠待命。美国总统布什宣称，正在考虑对伊拉克采取军事行动。美伊军事对峙，有如在弦之箭，大有一触即发之势。那末，美伊双方的军事实力究竟如何呢？
    让我们首先看看美国方面。据外电报道，美国全国的总兵力约210万左右，其中陆军约80万人。这次派到沙特的，是隶属第18空降军3个师的部分部队，即第82空降师、第101空降师和第24步兵师。这3个师编制的兵力大概是4.2万人。目前，美部署在沙特的陆军大概在4万人左右。空军方面，将部署50架F―15战斗机，5架预警机，14架F―111B长程轰炸机，还有数目不详的F―16战斗机、B―52战略轰炸机。据说，还可能部署A―4地面攻击战斗机。海军方面，目前调往中东的美舰已超过40艘，其中有航母舰、驱逐舰、战列舰等等。这些舰上有数百架战斗机、轰炸机，还配有巡航导弹。
    那末，伊拉克方面的情况又如何呢？据英国专家说，“伊拉克军队是阿拉伯世界迄今兵力最多、装备最精良和训练有素的军队”。法国《世界报》近日报道，伊拉克的兵力为100万人，拥有5500辆坦克，3000门火炮，另有500门支援火炮，160架直升机，513架战斗机和数目不详的远程和中程地对地导弹。伊拉克空军有4万兵力，主要有“米格―23”、“米格―25”、“幻影―F―1”、“苏霍伊―7、―20”等型飞机。伊拉克的海军大约有5000名水兵，5艘护卫舰、38艘海岸巡逻艇、4艘小型护卫舰和2艘扫雷舰。
    从上面的数字中不难看出，美国在海军、空军方面，其军事实力远比伊拉克大得多；然而在陆军方面，美国似乎并不比伊拉克强大。使用空军是美国近些年来的拿手好戏：入侵格林纳达、偷袭利比亚、席卷巴拿马，无不都是使用空军。况且，伊拉克的空军机种比较落后，在与伊朗的8年战争之中，乏善可陈，基本没有什么战绩可言。因此，它不可能是美国空军的对手。就海军而言，伊拉克更是不能与美国同日而语。但是，正如俗话所说：“寸有所长，尺有所短。”假如美伊真正交兵，伊拉克也占有美军所不具备的优势。其一，天时。因为沙特一带，大都为莽莽大漠，烈日炎炎。夏季气温高达50℃以上。每个美国兵每日至少需15至20公升的自来水，才不致有中暑、脱水的危险。此情此景，美国大兵确实视为畏途。而且在酷热之下，许多先进武器都难以使用。而伊军官兵大多对这种环境比较适应，且已经历了8年战争考验，承受能力要比美军强。二是地利。越是现代战争，后勤补给就越为重要。伊军在自家的门口打仗，补给线短，而美军则离本土几千公里，诸多不便，实不言自明。据美联社报道，单是燃料费一项，每月需达3.4亿美元。在沙特部署5万军队，每月开销不下4.4亿美元。这还是未开战的帐单。说实在的，区区几万兵力，要去进攻一支达100万人的军队，恐怕任何一位军事家都不得不掂量掂量。
    正是基于上述的情况，布什总统在是否与伊拉克开战这个问题上，才踌躇再三。于是，美国朝野议论纷纷，莫衷一是。前国防部长温伯格大声疾呼，认为进攻伊拉克此其时也；而前国务卿基辛格却出来阻止说，美国万万不宜从陆上卷入海湾冲突，不能作出这种“痛苦的选择”。何去何从，外人不得而知。不过，世人都关注着。
〖-ZW/正文〗
