〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持面向连队注重调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处帮助基层加强政治建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵广志董春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵广志、董春生报道：沈阳军区某团政治处认真贯彻全军政工会精神和《军队基层建设纲要》，坚持面向基层，把主要精力放在指导和帮助基层加强政治建设上，被誉为“政治工作的优秀一线指挥部”。
    为了加强基层政治建设，这个政治处始终把在全团范围内建立一支强有力的政治干部队伍放在首位，努力提高基层政治干部的思想水平和工作能力。他们创办了政工研究中心，建立理论讲座、专题研究、评讲评学等7个方面的培训制度，规定每周五为基层政治干部培训日，并编写了一套包括支部建设、政治教育、思想工作等方面内容的基层教材。为了开阔政治干部的视野，他们还订阅了45种报纸杂志，购买各种图书1200多册，供政治干部学习参考。他们对一些能力较弱的指导员安排专人给予重点帮助，使全团政治干部的工作能力普遍提高。
    坚持深入基层调查研究，帮助基层解决思想政治工作中的难题，是这个政治处工作的一个重要特点。每进行一项教育之前，政治处都要派人到连队进行情况摸底，了解战士们的思想反映，掌握第一手材料，做到底数清，有的放矢。教育中，他们除了少数同志留在机关里掌握面上情况外，其他人全部下到连队，随时掌握教育的进程和情况，及时调整教育计划。政治处还要求全处人员勤于思考和分析，经常注意研究连队政治工作的情况，特别要善于发现存在的问题和薄弱环节，积极提出解决办法，供党委决策参考。
〖-ZW/正文〗
