〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾危机对西方经济的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自本月初伊拉克举兵侵占科威特后，美国等一些西方国家频繁调兵遣将集结于海湾腹地，一时间战云密布，局势趋于白热化。在号称为世界“石油宝库”的海湾地区发生这一严重危机，导致石油价格的大幅度上涨，不仅震撼北美和西欧，也冲击着日本列岛，对整个西方世界经济所造成的影响正日益显示出来。
    海湾地区石油资源十分丰富，储量和产量在世界上都占有重要地位。现已探明储量高达1万多亿桶，占世界总储量的65％。其中，伊拉克的储量为1000亿桶，科威特为945亿桶，阿联酋为1500亿桶，沙特阿拉伯则多达2550亿桶，居世界第一位。海湾国家生产的石油量大质好，在世界石油市场上起着举足轻重的作用，也是西方国家最重要的石油供应基地。美国每年进口石油的30％，西欧进口的75％，日本进口的85％，都靠海湾各国供应。因而，能否确保海湾石油的正常供应，对西方世界利害攸关非同寻常。目前海湾危机所带来的一个直接结果，是引发了世界石油价格连日上涨，势必对西方国家经济产生冲击波。
    石油是西方国家经济正常运转的血液，石油涨价对经济各个部门造成影响是不言而喻的。伊拉克和科威特日产石油分别为300万桶和180万桶，西方在伊侵科后对其实行禁运，世界石油市场供应每天便出现约400万桶的缺口。在美国，自本月初以来油价持续上涨，已从每桶20美元左右涨到31.22美元，上涨了30％多，为1985年11月以来的最高水平。其影响已涉及汽车制造、航空、运输、住房、旅游和银行等行业。美国虽是石油生产大国，但它又是世界最大的消费国，其消费的石油41％依赖进口。要是每桶石油涨价10美元，美国每天就得多支付8400万美元，一年就需多付300亿美元，这必将使美贸易逆差进一步加剧，并对全美经济产生消极影响。据报道，纽约股票交易所一再出现暴跌，道・琼斯30种工业股票平均价格又下跌76.73点，降幅达17.2％之多，为去年7月以来最低点。有的分析家认为，如果油价在今后几个月居高不下，美国通货膨胀率将由原来预计的4.75％上升到5.2％，经济增长率将由原来预期的2％下降到1.5％，显示出已接近于衰退的边缘。这在美国上下已引起了某种程度的恐惧感。在依靠进口石油99％的日本，受到海湾危机的冲击显得更大。日本从伊科两国进口的石油虽然只占全部进口量的12％，抵制不买两国石油也不难从别地补缺，但世界油价一下子上涨1/3，日本大量进口的石油将多付巨额款项。眼下受湾海危机的影响，日本东京225种股票指数近日已下跌到1988年初以来的最低点。其日元和各种债券，也一再下跌。即使石油价格保持在每桶25美元，日本明年经济增长率将是3.6％，而不是预期的3.9％；年通货膨胀率将上升到2.8％，而不是2.1％。在西欧由于受油价上涨的影响，西德、英国、法国等多个国家各种股票也纷纷下跌，通货膨胀率在上升，其经济增长率也可能出现下降。西方有的舆论指出，油价这么涨下去，西方世界经济就会“陷于艰难处境”，甚至可能发生象70年代那样的“经济滞胀或衰退”。
    当然，目前海湾危机引发的石油短缺和价格上涨，对西方工业国说来仍在可控制和对付的限度之内。经历了1973年和1979年两次“石油危机”冲击，西方主要国家进入80年代后都大大增加了石油储备。国际能源组织成员国的石油战略储备量达1.42亿吨，再加上私有部门的储备量共达4.7亿吨，大约可供120天的消费。美国的石油储备，可维持100天左右的消费。日本的石油储备可供使用80多天。因此，必要时西方国家可动用储备的石油来稳定油价，渡过难关。另外，西方国家已催促石油输出国组织（欧佩克）一些成员国增加石油产量，以弥补对伊科两国实行石油禁运所造成的缺额。近日，沙特阿拉伯宣布每天增加200万桶石油产量，委内瑞拉决定每日增加生产50万桶石油，伊朗也计划把对亚洲石油的供应量从每天40万桶增加到100万桶。要是海湾危机在两三个月里未获解决，甚至紧张局势继续升级，触发一场较大规模战争，那么整个海湾地区的石油生产和运输都将造成难以估量的破坏，这不仅将严重危害海湾地区与世界的和平，而且对西方的石油供应也必将受阻直至中断，其严重后果是不难想见的。
    因此，世界绝大多数国家和人民都主张和支持以和平方式政治解决海湾危机，希望伊拉克按照联合国安理会通过的决议立即地和无条件地从科威特撤走全部军队，要求大国不要进行军事介入，以便这场危机能够尽快得到解决。
〖-ZW/正文〗
