〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国报纸总编辑新闻摄影研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视发挥形象新闻的特殊作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经济日报/刘颖奕/王存理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到会同志在发言中指出，新闻摄影这一形象新闻手段有其不可替代的特殊优势，其形象的直观性、说服力和感染力比文字报道有更好的宣传效果。图片和文字如同报纸和通讯社的两翼，缺一不可。只有把二者有机结合起来，才能使报纸办得生动活泼，为群众喜闻乐见。
    与会同志就如何加强新闻摄影这一翼进行了深入的讨论。他们认为，报社领导重视是关键，同时，要在采编人员中普遍树立形象新闻意识，探讨新闻摄影规律，克服摄影报道中高质量少、一般化多，非新闻性照片多、新闻价值高的少，画面雷同的多、创新的少，反映现象的多、揭示本质的少，组织拍摄的多、现场抓拍的少等弊端，提高新闻照片的质量。另外，要加强新闻摄影队伍建设，为摄影记者的成长创造良好的环境。
    会议还对今年1至7月报纸要闻版运用新闻照片的好版面进行了评比，共评出一等奖3名、二等奖5名、三等奖7名。中国日报、山西日报、北京日报分别荣获一等奖。会议还决定今后每年都举行这种评选活动。
〖-ZW/正文〗
