〖ZQ/总期〗11917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成会见中国军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请秦基伟转达他对邓小平和江泽民等领导同志的问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。金日成主席首先请秦基伟同志转达他对邓小平和江泽民等中国党政领导同志的问候。
    金日成主席说：“今年是中国人民志愿军赴朝参战40周年，我有机会见到老志愿军非常高兴，因为你们是曾和我们一起流过血的战友。你们这次来具有特别重要的意义。我对此给予高度的评价。”
    金日成主席说，朝中两国友谊是在战争中用鲜血凝成的，这种友谊是经受了考验的。他说：“我们是同志，是战友，‘抗美援朝，保家卫国’的旗帜标志着世界上最高的国际主义精神，在国际上是独一无二的。现在，帝国主义正在对社会主义进行和平演变，所以，我们两国人民团结起来具有重要意义。”
    金日成主席在介绍朝鲜情况时说：“我们的军队很团结，党很团结，全国人民也很团结。我们把群众工作抓好一点，就能解决一系列问题。我们一定能够保卫社会主义。社会主义将继续前进，继续胜利，这是历史规律。”
    朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇，中国驻朝鲜大使郑义，武官王大惠参加了会见。
    会见结束后，金日成主席设午宴招待秦基伟一行。
〖-ZW/正文〗
