〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方向盘”在他心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计贵/戴运书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作廉政建设四有建设RW：夏国强/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，当连队党支部把开解放牌拖挂车跑运输的任务交给夏国强时，小夏的老乡拍着他的肩膀说：“这一下你可摊上美差了，方向盘在你手里，有机会就捞一把，不捞白不捞！”小夏淡淡一笑：“放心，亏心事咱不干！”
    一次，小夏的车刚驶入山西阳泉地段，迎面公路上五六个小伙子一字排开，挡住去路。一个虎背熊腰的青年急步凑到驾驶室眼前，笑嘻嘻地说：“师傅，捎个脚吧！”说着，就拿出了两张“大团结”。小夏定睛一看，路旁放着十几个大大小小的包裹――分明是买卖人。眼见脱不了身，他灵机一动：“好吧，你们先闪开，我把车停在路边慢慢商量！”这些人刚让开，只见他用力一踩油门，汽车“轰”地一声开跑了。
    又一次，一位老乡请他去修电器。进门一看，酒、菜满桌，在拉拉扯扯下，他只得入席落座。过了一会，那老乡说：“你我不是外人，咱们打开窗户说亮话吧。我的房主种了五、六亩大白菜，想请您捎个脚。”说着，从口袋里掏出一叠人民币：“这一百五十元是辛苦费，等白莱在山西卖出手，赚了钱，咱们再‘三七开’，怎么样？”他看小夏不表态，又怂恿说：“晦，怕什么！你早上三四点就出车，谁管你拉啥？眼下团里又面临整编，还不趁机捞一把！”这时，小夏忽地站起身来，强压住火气，平静地说：“咱们是老乡，在一起相处多年，彼此都很了解，这样的忙我实在不能帮！”说罢扬长而去。
    这样的事小夏究竟遇到多少？和这些事有关的是：他两次荣立三等功，还被评为“学雷锋积极分子”和“红旗车标兵”。 （王计贵 戴运书）
〖-ZW/正文〗
