〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃希望之火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对未来充满希望，又特别容易失望，这是不少有悔过愿望的失足青年特有的一种心理状态。要帮助他们进步，就需要认真分析造成失足战士希望和失望的客观环境与条件是什么，点燃他们心中的希望之火。
    失足的战士最怕得不到别人尊重。这是因为，一个人犯错误后，容易产生自卑感。此时，如果大家主动向他伸出温暖的手，关心他，帮助他，信任他，有助于打消化的自卑心理，使他恢复心理上的平衡，鼓起前进的勇气。反之，对失足的战士嫌弃，冷淡，故意疏远，甚至讽刺挖苦，那就很容易使他心中希望的火花熄灭，产生“破罐子破摔”的念头，造成不良后果。
    希望和失望，对失足的战士说来，相距甚近。不给失足战士以希望，就会谈他们失望以至绝望。因此，要当好指导员，应该象王农那样，给予失足的战士以比其他人更多的温暖和信任，并且要教育全连同志都这样做，把失足战士心中的希望之火燃得更旺。而一个失足的战士，经过细致的工作转变了，其教育作用、影响等就决不只限于一个人，全连队同志都可以从中受到启迪。
〖-ZW/正文〗
