〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“六五”期间我国民航运输持续快速发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新建扩建机场三十多个增加航线八十多条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/民航运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡逸洲说，“六五”期间，我国民航运输持续快速发展，新建、扩建机场三十多个，增加国内国际航线八十多条。仅1985年就新增飞机四十多架，比上年多提供客座数四千四百多个；完成运输总周转量十二点六亿吨公里，是1980年的三倍；运送旅客七百四十五万多人，货邮运输完成近十九万吨，分别是1980年的两倍多。经过广大职工的努力，中国民航的新型飞机利用率已经达到和接近国际上新型飞机的平均利用率水平，挖掘了运输潜力，对缓和空运紧张状况起到了一定的作用。民航在国际国内长距离旅客运输和旅游运输方面，较好地发挥了空中交通的优势。目前，全国新增加了一百三十多个售票点，井实行了部分电脑订票，过去买机票通宵排长队的情况基本上没有了；机上服务、餐厅服务和候机室服务也有了一定的改进。
    胡逸洲在谈到民航的发展时说，在“七五”计划期间，民航要加快政企分开、简政放权的改革步伐，着力挖掘潜力，完善地面配套设施，提高飞机利用率，进一步扩大客货运景，尽力缓和当前航空运输的紧张状况。今年，计划再新增客机二十多架，力争完成运输总周转量十五亿五千万吨公里，旅客运输和货邮运输将分别比去年增长17％和15％以上。在航班安排方面，国内航线每星期可增加二万多个座位。
    胡逸洲强调，中国民航还要在抓好社会主义精神文明建设和加强安全措施方面下功夫。要建设一支有理想、守纪律的职工队伍。要采取更严格的安全措施，加强对飞行人员的严格训练，并改善地面安全设施，以确保运输安全第一。
〖-ZW/正文〗
