〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈指挥员的思维品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于力/喜林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部素质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维在军事活动中有着举足轻重的作用。指挥员能否正确地思维，直接关系到对作战情况的分析，对敌企图的预测，以及敏捷、灵活地应付战场上突然发生的变化。
    军事斗争对指挥员的思维品质有些什么要求呢？概括起来有以下几点。
    一、思维的深刻性。由于战争是个充满了不确定性的领域，指挥员思维的深刻性，在于通过对各种充满矛盾的不完全的材料的剖析，善于抓住敌人企图的本质，定下正确的决心。
    二、思维的广阔性。即指挥员统筹全局的能力。现代战争的战场范围大大扩展了，与此相联系，信息量也显著增加，这就要求指挥员时时要全面思考各种问题，提高统筹全局的能力；思路狭窄，思想僵化是不能胜任指挥现代战争的。
    三、思维的敏捷性。现代战争的节奏大大加快，战机稍纵即逝，留给人们思考的时间极短，思维的敏捷性就在于当突变到来之时，指挥员能够迅速判明情况，甚至在情况不甚明了时就要果断定下决心。这种敏捷性与灵活性，对提高应变能力是非常重要的。
    四。思维的独立性。指挥员必须具有不依赖于他人的独立思考能力，为此，指挥员在判断情况时要具有冷静的头脑，权衡每一个材料的真实性。在定下决心和实施指挥过程中，既要听取各种建议，又要认真独立思考，既能集思广益，又必须排除干扰，千万不能人云亦云。
    五、思维的大胆性。这一点往往与特殊环境有联系。在战斗中，一定程度的冒险是难免的，但绝非盲国冒险。那种不顾战士生命的盲目蛮于是我们所反对的。因此，思维的大胆性必须和谨慎性相结合。
    六、思维的简明性。思维过程是复杂的，但是一旦决心和计划确定了，就必须变得鲜明、简洁和易于理解。当然，简明决非简单化，思维的简明性在于：指挥员意图明确，规定任务主次分明，条目清晰，便于部属理解执行，便于下级指挥员发挥主动性创造性。
    此外，还可以提出一些，但这六点是基本的。作为一名指挥员，注意思维品质的培养十分重要。
〖-ZW/正文〗
