〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳市武装部与公交公司开展共建活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动优质服务 实现扭亏为盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任从德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年洛阳市公交公司和市人民武装部开展共建活动，促进企业赢得社会效益和经济效益双丰收。
    洛阳市公交公司过去服务态度差，工作质量低，长年亏损。去年，他们在同洛阳市人民武装部开展军民共建活动中，利用现场会、表彰先进会、经验交流会以及观摩学习等多种形式，教育大家树立革命第一、工作第一、他人第一的思想、坚持“乘客至上、优质服务”。一零一四号车组六名司乘人员都是民兵，在工作中讲文明，一年内为群众做好事二千多件，收到表扬信一千多封，被群众誉为“老人的扶手，残疾人的拐杖，盲人的眼睛，哑巴的知音，外地人的向导”。市人武部和公交公司号召公司一千多名民兵向他们学习，很快在这个车组营运的线路上掀起了优质服务热潮。不到半年时间，这条线上的九个车组全跨入先进行列。
    过去，洛阳市公交公司不少售票员不主动售票、验票，乘客愿买就买，不买也无人过问。通过军民共建，大家树立了全心全意为乘客服务的思想，增强了工作责任心，严格按照各项规章制度办事，该收的钱不再往外扔了。一九八五年，这个公司净盈利超过六十六万元。 （任从德）
〖-ZW/正文〗
