〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雅特士”――未来武器系统的发展方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器基础理论多功能武器系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国和端士联合研制成功了一种叫“雅特士”的武器系统。这种武器系统将多种功能集于一身，既能打飞机，又能打坦克，还可以将几部雷达轮番使用，与对方“追踪辐射导弹”实施电子对抗。“雅特士”在技术上的突破，使武器系统具有更大的“可塑性”，以适应未来战场复杂多变的情况。据资料介绍，目前西方国家还在研制用于侦察、运输、反坦克、空中格斗和空中指挥等多用途的直升机，还有一种既可摧毁地面装甲目标，也能摧毁空中目标的装甲战车已经问世。
    类拟“雅特士”之类的武器系统，之所以成为未来武器系统的发展方向，主要是因为它具有以下的优越性：
    首先，减小了战场容量。单一性能的武器系统，往往只能收到一对一的作战效益。若要对付现代战场上与日俱增的各类目标的威胁，则必须使用相应的武器系统，这势必给双方角逐的战场造成各类武器系统拥集一域的局面，单位空间的容量增大，这与未来战争中火力强度剧增的特点是不相适应的。而“雅特士”之类的武器系统，一件武器可以打击几种目标，若按以一应十、以十应百的方法计算，不仅能减小战场上单位空间的容量，也能减小兵器密集造成的损失。
    其次，简化了协同程序。武器系统越多，组织协同越复杂。如果各武器系统间的协同环节组合得不尽合理，必然会产生战斗力的“内耗”。“雅特士”之类的武器系统，由于几种功能“杂交”于一体，把各武器系统间复杂的协同关系变成了武器系统自身的协同，从而会简化协同程序。
    再次，降低了后勤保障强度。战场上，如果使用的武器系统种类繁多，技术维修、零配件供应、弹药补给等必须一应俱全，这必然要增大后勤保障的难度。“雅特士”之类的武器系统因具备了标准化、统一化的配件，弹药可以通用，从而可以降低后勤保障的强度。另外，用价值观点分析，生产一件同类型武器，要比生产不同类型的几件武器更经济。所以，多功能武器系统倍受军界人士的青睐。由此不难预测，“雅特士”之类的武器系统一定会以自身的优长，成为武器发展的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
