〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《十二台汽车所以没被“风”卷走……》刊登后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读者赞扬某师党委抵制不正之风的精神 希望报纸宣传多抓正反两面的典型〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 本报7日刊登《十二台汽车所以没被“风”卷走……》这篇报道后，许多读者给编辑部写信或打电话，赞扬济南军区某师党委坚决抵制不正之风的精神，希望报纸在党风宣传中多抓一些正反两方面的典型。
    济南军区某师政治部郭永和今天来电说，他们师的干部战士看了军报7日的报道和军委纪委的按语，受到很大鼓舞。大家都称赞师党委敢于顶住在处理退役汽车中的不正之风，干了一件硬气事，很得人心。
    读者来信来电说，军委纪委加按语，在报纸上大张旗鼓地表扬抵制不正之风的正面典型，揭露和批评搞不正之风的反面典型，使大家从中看到了中央和军委抓党风的坚定决心。
    有些同志来信来电谈到，抓党风关键是敢碰硬，把一篇文章做到底。他们希望能在军报上看到对那些利用退役汽车搞歪门邪道的人如何处理。
〖-ZW/正文〗
