〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机化趋向与军事变革课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在马岛战争中，阿军用“飞鱼式”导弹击沉了英军“谢菲尔德”号驱逐舰，英军用“虎鱼式”鱼雷击毁了阿军的“贝尔格拉诺”号巡洋舰。作战双方从发现目标到完成攻击的整个过程，都是在电子计算机参与控制下实现的。
    目前正在研制的人工智能坦克、飞机、导弹、火炮等，能自动寻找、辨别、摧毁敌方目标或处理各种情况，这些新型兵器被称为“会思考”的武器、“未来兵器之星”，有的已经进入实用阶段。例如，在美军中服设的“人工智能坦克”，能通过自带电脑分析战场情况，值得如何隐蔽自己，识别敌我，消灭敌方目标。另外，美军工在试验的“情感”信息系统，据说也具有人的某些特质，能帮助指挥官在极短的时间里判断情况，作出决策。当指挥官由于情绪反常定下错误决心时，还可给予纠正。
    所有这些，都从不同侧面反映了现代战争计算机化、自动化、信息化的特点。随着电子计算机高性能化和小型化，计算机在军事活动中的用途已达二万余种。电子系统的费用占武器装备的成本比，飞机为33％，导弹为45％，航天器为66％，军舰为22％，军用车辆为24％，通信设备为90％，并且有继续增大的趋势。由于武器技术装备已经进入了计算机化、自动化、信息化这样一个新的发展阶段，它必将对军事领域的变革产生极为深刻的影响。未来战争不仅仅是坦克、飞机、导弹等战斗兵器的对抗，更重要的是作战双方在“幕后”通过电脑对战场各种信息流进行控制，以夺取主动权的斗争。从某种意义上讲，在现代战场上谁能有效地控制信息，谁就能先机制敌，夺取交战的胜利。这种互争优势和主动权的斗争，反过来又加速了计算机化的步伐，使军事变革出现一系列新的趋势。
    ――军队结构将向小型化转换。微电脑、传感技术和遥控技术的进步，将使部分战斗兵器完全卖现无人化，使战争带有节约人力的特点。在大量裁减普通兵员、淘汰落后兵种的同时，导弹部队、电子对抗部队、“空中骑兵”部队、激光战部队、生物战部队、机器人部队以及外层空间作战部队等新军兵种将陆续建立，军队的结构将更加科学合理，紧凑精干。这样军队的人数从总体上下仅不需要增多，反而会大量减少。
    美军认为，五十年代美军防守一个支撑点的兵力为近二千人，现在约九百人，未来只需要一个二百余人的步兵连就够了。并推算，五十年后，美军的编制总人数将由目前的二百一十万缩减为七十五万左右。军队结构由庞大向小型转换，乃是科学技术代替部份兵力所产生的必然影响。外军由此断言，未来战争将是“小型机动化”的战争，“部队集结”、“集团进攻”等传统概念将会发生重大的变化。
    ――作战方式将向“间接参与”式变革。在以往的战争中，军人总是直接操纵各种战斗武器，在同一时间、同一空间对敌作战。随着电脑操纵的无人化、自动化武器应用于战场，部分战斗人员将从硝烟弥漫的现场退出来，在一定距离之外的后方抢体内，用人脑指令机器人及其他无人化自动武器，实施间接作战。目前用于训练，侦察和电子干扰的无人驾驶飞机，不是已经在局部战争中初显身手了吗？苏美等国正在研制并已取得进展的防核、防化、空降以及在水下作战的机器人，能代替人力直接去完成某些艰苦危险的战斗任务。美国有人设想，未来战争，将由机器人装甲部队组成地面突击队，而由人组成的部队在其后跟进，主要执行消灭残敌、占领对方阵地等任务。
    不难想象，传统的“直接参与”式的作战方式，将向“间接参与”式转化。随着这种转化，人和战斗现象之间就增加了一个“安全环节”，从而使军队的生存力大为提高；并且由于人不再作为作战过程中的直接当事者，而是处于“局外”检查、监督和调节战斗发展的地位，这无疑使整个作战更具有预见性和计划性。
    ――决策方式将向科学化、最优化上升。现代战争军事信息的膨胀程度，已远远超出人的经验、技能和直观判断能力所能驾驭的范围。正常人每秒钟最多只能处理一百比特信息，而现代超高速计算机的运算速度与人脑相比要快百万倍。因此，传统的凭直观经验判断的决策方式，必然向科学决策上升。在运用自动化指挥系统等先进决策工具的基础上，将广泛采用军事运筹学、军事统计学、军事创造工程学、军事心理学、军事控制论、军事系统论、军事信息论以及逻辑论证法、数量分析法等先进的决策理论和方法，进行精确计算、逻辑分析和优选决策，在科学预见的基础上指挥作战，从而最大限度地减少决策的不确实性。
    ――军人素质将加速向“智力型”转化。在电子技术的带动下，军队已成为知识技术高度密集型的部门，知识化、专业化、技术化程度大大提高，必然促使军人素质向“智力型”转化。未来战争不仅仅要求指挥员和参谋人员是军事专家，而且必须是某方面的技术专家。可见培养一支具有科学头脑的军官队伍不可成缓。同样，建设一支具有科学头脑的士兵队伍也势在必行。可以断言，科学技术对于现代军人来说，将显得越来越重要。面对现代战争计算机化的必然趋向，我们应取的正确态度是：把握契机，迎接挑战。
〖-ZW/正文〗
