〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦岭深处的镇安县百分之九十六的山乡通了电
    地处秦岭深处的陕西省镇安县注重开发利用水力资源，兴办小水电。目前，全县共有大、小水电站上百座，总装机容量五千多千瓦，百分之九十六点六的山乡通了电，有一千五百户城镇居民和农户用电能烧水、做饭。
    湖南省发现天然银杉群
    湖南省资兴布林业部门在市郊的原始次生林里，发现了二百五十七株银杉树和幼苗。这些银杉呈群落分布，面积达九百余亩，树高为十八至二十四米不等，它们都混生在百年以上的福建柏、南方铁杉等树种之间。大面积天然银杉群落是十分罕见珍贵的。
    青海省发现“沙棘王”
    沙棘是一种灌木，在青海省祁连县扎麻汁乡海拔两千七百五十米的狐死台沟最近却发现了一株高达十一点七五米的沙棘树。这是一棵国内罕见的“沙棘王”。它胸径五十六点九厘米，根径七十五点四周米，枝条茂盛，挂满了一串串红玛瑙般的果实。
    祁连山冰川储量为一千一百四十五亿立方米
    祁连山冰川储量有多少？现已查明为一千一百四十五亿立方米。这个储量比过去测算结果增加了近二百亿立方米。这个数据是兰州冰川冻土所一支七人考察小组经过两年时间，从取得的多项珍贵科学数据中获得的。
    中国仅存的“十八层地狱”将开放
    据中国新闻社报道，中国仅存的唐代“十八层地狱”经有关单位修整将对外开放。这座地狱全部设在山西省蒲县柏山寺地下。每一层皆塑有各种栩栩如生的阎罗像，最后是六曹判官，各使鬼吏。地狱里还塑有刀山、油锅、碾盘、锯解、石磨等地狱刑具。
    十一公斤重的野生巨蘑
    吉林省磐石县一位农民最近采到一株特大野生蘑菇，有关科研人员正在对其进行研究鉴定。这株蘑菇重十一点五公斤，外围周长一点二五米，高零点二九米。掘吉林省野生植物研究析的专家介绍，这株巨蘑是我国目前发现的野生蘑中最大的一株。
    过量使用农药造成严重危害
    一些发展中国家的农民过量使用农药已经造成严重危害。世界资源研究所最近提出的报告说，据估计，第三世界国家每年有一万人因农药中毒致死，四十万人遭受严重的化学毒害。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
