〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国何以对利比亚剑拔弩张？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗利（利比亚）美关系经济制裁军事威胁中东局势美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，中东和地中海上空又笼罩上浓郁的战争阴霾，美国和以色列扬言对利比亚等国采取军事行动。
    1月3日，五角大楼下令载有四个中队F―18战斗轰炸机的美国航空母舰“珊瑚海”号，驶离意大利的那不勒斯港前往地中海进行“例行军事部署”。驻扎在美国东海岸的另一支航空母舰作战群也已受命准备去地中海。美国军界人士称，美海军现已有力量对利比亚发动打击。在此之前，去年12月31日，美国政府人士曾说，美国参谋长联席会议已向里根总统提出了包括对利比亚进行空袭在内的各种军事选择方案，由宫正为此作准备。与此同时，以色列也叫嚣要对利比亚等国进行“惩罚”。有消息说，美、以要对利比亚的黎波里发动袭击。美国还呼吁盟国同它一起采取孤立利比亚的外交行动，里根总统7日宣布对利比亚实行新的经济制裁，下令所有美国人和美国公司停止同利比亚进行贸易，禁止向利比亚政府提供贷款，并要求居住在利比亚的一千五百名美国人立即撤离。
    面对美以的武力威胁，利比亚全国动员，1月6日，政府又命令后备役部队处于戒备状态。利比亚领导人卡扎菲的高级助手说，利准备牺牲全国四百万人口中的一半抗击入侵者。8日，的黎波里机场已禁止所有国际班机起飞和降落。
    美国何以此时对利比亚剑拔穹张呢？按照美国的说法，与去年12月27日立罗马和维也纳机场发生的袭击以色列民航办事处事件有关。这两次恐怖事件造成一百多人伤亡。美国指控“利比亚支持恐怖分子制造流血事件”，而它“对恐怖活动作出反应的权利是坚定不移的”。利比亚已正式否认同这两起事件有任何牵连，但它的通讯社早些时候曾欢呼这是“英勇行动”。诚然，在国际政治斗争中采用恐怖手段，历来为国际社会所谴责。去年联合国大会还专门通过了反对恐怖活动的决议。然而，美国以“反恐怖活动”为借口，动辄炫耀武力，实行军事报复，粗暴地破坏国际秩序，同样为国际社会所不容。它对利比亚进行武力威胁，受到广泛的谴责。意大利和其他两方冈家不仅不同意美国对利比亚采取军事行动，甚至拒绝实行经济制裁。网拉伯联盟、伊斯兰国家表示全力支持利比亚反对美以威胁。
    但是，美国对利比亚的军事威胁并作今日始，它把利比亚称作是无法无天的国家，长期来对其一直采取敌视政策。美国《华盛顿邮报》不久前报道说，里根已授权中央情报局秘密破坏卡扎菲政权。美国军政要员多次扬言要对利比亚进行“外科手术式的袭击”。美国政府人士还透露说，美国去年夏季已经开始制定对利比亚的“预防性军事计划”，详细研究了可能袭击利比亚的军事目标。
    美国此时大动肝火还有着与另一个超级大国争夺的背景。中东阿拉伯地区是两个超级大国激烈争夺的“热点”，双方为了维护和加强在那里的战略利益，按自己的意志解决中东问题，竭力排挤对方。去年12月20日，美国国务院率先透露，苏联正在利比亚部署SAM―5远程防空导弹，美国认为这是苏、利武器关系的一次重要和危险的升级，SAM―5虽是一种老式速度慢的地对空导弹，但部署这些导弹具有重要的象征意义，因为它们促进了卡扎菲对美国在该地区利益的挑战，增加了苏联对利比亚政府承担的义务。
    可见，美国和以色列在中东、地中海地区制造紧张局势，完全是为了维护美以在该地区的利益。
〖-ZW/正文〗
