〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强基础课程 加快知识更新 提高实践能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军雷达学院着眼部队发展改革教育内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作教学改革空军雷达学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 院校教学内容改革的着眼点瞄向哪里？年初，空军雷达学院就这个问题展开专题探讨，使领导、教员和学员进一步明确了目标。
    去年底，这个学院成立了教学内容改革小组，组织了八个专门调查组，走访了二十八个军内外院校和部分雷达部队。他们根据调查综合的情况，针对过去教学内容陈旧、知识面窄，实践性教学环节不够配套等突出问题，采取了具体措施。
    加强基础课程。他们根据国家教育委员会和总部的统一要求，增开了汉语、计算机算法语言、电子工程图形语言和军事管理学、军事运筹学等基础课，使基础课中主干内容由过去占整个主干学科的39％增加到53％。为使基础打的扎实，他们在教学内容安排上做到通贯全期。
    加快知炽更新。他们对新技术革命浪潮在有关学科上发生的影响，作了认真探讨，找到了知识更新的依据。为此，他们对专业课比重作了调整，以求删旧增新。经过改革后的专业课时占总课时的29％，与地方同类工科院校相比高出13％。同时，他们用节省的学时增设了《统计无线电理论》、《雷达数字终端》、《现代维修理论》等新课程，还及时把科研成果不断补充到教材中去。
    加强和完善实践性教学。为加强实践性教学环节，提高学员的实际工作能力，他们把实验单独列为一门主课，占总学时的23％。全期设立了金工、安装工艺、实验、课程设计、雷达维修实习、下部队实习和毕业设计等七个实践性教学环节。加强实践性教学，使学员的实践能力明显提高。如八四、八五两届共二百四十七名学员毕业设计，完成设计题目七十五个，其中有三十七个是微机开发应用项目；完成科研七十四项，其中“雷达操纵训练模拟器”获得全军模拟器材展览二等奖；写出有较高水平的论文二十五篇，其中有五篇在全国雷达学会和湖北省可靠性学会上宣读，受到空军机关和有关单位的表扬和鼓励。 （李明）
〖-ZW/正文〗
