〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在精简整编新形势下采取新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用办教导队方法培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团在精简整编新形势下，摸索用办教导队的形式培养两用人才。临近去年年底，上级转发了他们的经验。
    这个团党委认真研究精简整编中部队出现的新情况，探索新时期培养两用人才工作的新途径。他们于去年初办起了育才基地，用办教导队的形式分期分批培训战士。每期培训时间为二至三个月，每期学员由军务部门根据各连人数比例，统一调配。他们计划把入伍满一年以上的战士轮训一遍。教材、教具、资金等，由过去下发营、连改为由团里集中使用。为了保证教学质量，他们和驻地科协参照上级下发的有关两用人才书籍，编写了教材和教学方案，让懂专业、有技术的工程师、技术员讲解。培训班结束，由团机关和驻地科协组织严格的考核验收。目前，全团三百余名老战士经过严格考核，领取了驻地市科协颁发的技术合格证书。
    这个团用办教导队的方法培养两用人才，使领导增强了责任感和紧迫感，改变了过去由营、连组织实施，零打碎敲、时紧时松的现象，保证了育才工作的顺利开展。 （吴友明）
〖-ZW/正文〗
