〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们在舞台上唱着革命传统歌曲，就象回到了战争年代，仿佛自己也年轻了，配合对青年学生进行传统教育，这也是为精神文明建设做点工作吧。”这是总政治部魏公村干休所的四位离休干部参加首都老战士合唱团的共同感受。
    这四位同志是：今欣，六十四岁；孙学如，五十六岁；岳素英、李淑芳两位女同志都已近五十五岁。
    两年前，这四位同志先后自费购置演出服装，参加了首都老战士合唱团。两年来，他们不要报酬，不接受招待，不计较演出条件，经常自带干粮前往市郊各工厂、机关、学校及劳教单位演出，用战斗的歌声，教育青年继承光荣传统，树立革命理想，所到之处，深受欢迎和尊敬。
    1985年12月初的一天，北京市气温突然下降到零下十几度。今欣和孙学如各骑一辆自行车，顶着寒风，从位于侮淀区的干休所到人民大会堂排练合唱节目。可是，才行了一半路，孙学如的车气门心冻坏了，附近又找不到修车店，两人只好推着车走。当赶到人民大会堂时，他们已累得满头是汗。今欣患有肠胃病，孙学如的腰椎间盘突出。然而，他们很少耽误演出。有一天，在北京市郊区演出，从中午出发，下午晚上连演两场，至晚上十点钟才回所。到家后，孙学如请老伴帮助按摩，并谈谐他说：“你这也是间接为精神文明建设作贡献嘛。”
    岳素英和李淑芳不能骑车，总是乘公共汽车参加演出。岳素英患有严重的糖尿病，医生劝她一定要注意休息，不要紧张、劳累，但她说：“我一演唱起来，就什么病都忘了。”她每次总比别人早些离开家，一是要余出挤公共汽车的时间，二是因为她是合唱团高音声部的负责人。她笑着说：“是个小‘头头’，就要以身作则嘛。”李淑芳在为中央党校演出的前两天，因送父母的骨灰请假去保定市。大家估计，她不能参加这场演出了。没想到，在开演前的几分钟，李淑芳风尘仆仆地赶来了，她饭都没来得及吃，就上台演唱了。
    今欣等四位同志是在抗战时期和解放战争初期参加革命的。离休后，他们为什么不享清福，自找苦吃？他们的歌声作了明确回答：
    “战友们，歌唱吧，歌唱吧！/如今虽然已经白发苍苍，/依然要把那青春歌唱。/为振兴中华，继续发扬革命传统，/为实现四化，永远放射出生命的火光。”        （褚旭）
〖-ZW/正文〗
