〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神指妙掌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业干部、江西指掌画家肖增烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贤群/刘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作转业干部事迹RW：肖增烈/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖增烈说，他走上指掌画的创作道路，得益于他那难忘的军旅生活。
    1964年，福州部队某师宣传科二十六岁的文艺宣传员肖增烈，正带着相机画具，在一个小岛上采访大比武情况。当时，海面上正刮着八、九级的台风，汹涌的浪涛，呼啸的海风，似乎在为战士们的军事比武呐喊助威。突然，通讯员来找肖增烈说，上级首长马上要来岛上，领导叫他回营房写幅欢迎标语。
    正当肖增烈展纸研墨、运腕挥毫之时，一阵强风“呼”地将门窗撞开，桌上的画具顿时被吹得四处飞散。情急中，肖增烈灵机一动，重新铺好纸，捋起衣袖，握拳蘸墨，一行别具一格的遒劲拳书立时跃然纸上。从此以后，肖增烈便潜心研习起指掌书面来了。
    肖增烈是江西萍乡市人。1956年，当他揣着一本美术书刊和自编自绘的连环画《邱少云》光荣入伍，来到与马祖岛仅一水之隔的马刺岛时，受到了排长的特殊照顾：让他学专业。战友们也挺喜欢他，都爱欣赏他的画。肖增烈调到团部后，团长又批准为他购买了照像机和画具油彩，鼓励他自学摄影、油画和水彩画。再后，他被师部宣传科要去，积累的创作素材也更丰富了。
    指掌画是中间传统绘画中的一种特殊画法。是用指头，指甲和手掌代替毛笔蘸墨在纸、绢上作画，具有根强的写实性。据传，它始于唐代张b，成于清代高其佩，精干现代潘天寿、钱松恰６嗄昀矗肖增烈“师心不师迹，师古不泥古”，既注重汲取民族传统美学的精妙之处，又结合西面和摄影艺术的特点，在技法和用材上大胆实践，刻意求新。技法上，他从小指开始到手掌，以至拳肘部都能协调运动。弹指间，是“呦呦鹿鸣”，翩翩飞鸿；推掌处，只见层峦叠出，瀑布飞湍；侧指一压，枝繁叶茂，郁郁葱葱；信手轻拉，阴阳凸凹，纹理天然。指掌点到之处，章法多变，神韵金山。在用材上，肖增烈经过上百次探索，发现重磅涂料纸泼上一层水再上墨时，既能经得起指、掌、拳的着力勾画和推擦，又具有宣纸的韵味，是一种理想的指掌画材料。1982年，肖增烈从县人武部副政委岗位转业地方后，依然刻苦钻研，使自己的绘画技艺又得以长足进步，他的作品逐渐形成了山种风骨劲朗，气韵沉雄的格调。洋溢出军人的气质和狂飙般的诗情，愈来愈受到人们的欢迎。去年3月，肖增烈当选为萍乡市文联副主席。
    1984年，萍乡人民公园展出肖增烈二百二十多幅指掌画，展期原订十五天，结果连展七十天之久。省内外三十多家报刊和文艺杂志相继发表了他四十多幅作品。他还多次应邀为英国、日本、澳大利亚等国际友人和港澳同胞表演指掌书画，不少作品流传到了欧美亚非的许多国家，被称为“江西一绝”。面对芬芳醉人的成绩和荣誉，这位离开部队已有四年之久的团级军官，仍是一副军人打扮，他要在那深沉的绿色中，体现战士的情怀，焕发青春的力量。 （王贤群 刘平）
〖-ZW/正文〗
