〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就认真抓大案发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露惩办自己内部败类不会影响党和政府威信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月9日，人民日报在一版显著位置刊登《认真抓大案》的评论员文章指出，揭露和惩办自己内部的败类，不会影响党和政府的威信。
    文章说，许多经济大实牵涉面大，有的与一些党政机关的干部有关，查处起来阻力大、难度大。没有秉公执法的正气、不畏权势的勇气、披荆斩棘的锐气，这类案件不是查不清，就是查清了也不敢依法处理。
    文章指出，要认真查处大案，就必须坚决克服党内的不正之风。当前最重要的是要扫除那种办事讲情面、讲关系、看“背景”、看“来头”，不讲党性、不讲原则、不顾国家利益、不顾人民利益的庸俗腐朽的坏风气。
    文章认为，把牵涉到领导干部的大案捅出来，会影响党和政府的威信的说法至少是糊涂的。五十年代初期，依法处决身居高位的大贪污犯刘青山、张子善，党和政府的威信是降低了，还是提高了？近几年，有些地方依照党纪国法严肃处理了极少数蜕化变质的高级干部，党和政府的威信是降低了，还是提高了？答案不是很明白吗？有些地方党政领导机关的威信不高，究竟是因为勇于揭露和惩办自己内部的败类，还是因为宫官相护、多方包庇？答案不是同样明白吗？应当指出，八十年代极个别干部犯下的罪行早已超过五十年代的刘青山、张子善，但是并没有受到严肃查处，群众是很不满意的。
    文章最后指出，认真抓大案，不是要搞什么运动，而是要真正做到以事实为根据，以法律为准绳，有法必依，执法必严，违法必究。
〖-ZW/正文〗
