〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评定军事学术文章价值要看“四性”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究军事学术文章评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术文章的价值用什么标准评定？乌鲁木齐陆军学校《教育训练》1985年第5期上发表曹灵孝的文章，提出了四条标准：学术性，即文章有一定的理论深度，课题不脱离军事范围；创造性，就是必须在军事学术研究上有所创新；科学性，指所引用的资料要准确无误，创新的概念、原则只能是研究终了的结果，并且要有充分的论证和验证；指导性，即研究结论要对我军建设产生指导作用。文章着重提到，注重指导性，既要立足现有装备，又不能局限于现有装备，某些新东西我们暂时没有，但不能因为没有就下去热心研究它，借鉴它。学术研究如果不富于深远预见性，就只能循着别人的足迹，搞等距离追赶，那就会一步跟不上，步步跟不上，这种研究成果和由此而产生的学术文章，也就失去了其应有的指导作用。
〖-ZW/正文〗
