〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻群众路线 加强基层政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/陈福泉/潘时常/李阳明/杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作群众工作基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕政治干部少 依靠群众路子宽
    某团二百多名“小指导员”名副其实
    本报讯 济南军区某团采取严密组织，认真培训，定期检查等办法，建立了一支有二百四十九人组成的思想工作骨干队伍，搞活了全团的思想政治工作。去年12月，某集团军政治部肯定并通报推广了他们的做法。
    这个团思想工作骨干做思想工作十分活跃。他们积极性高，责任心强，走到哪，就把思想工作做到哪。平时，他们做到“两听”：讨论听发言，接触听议论；“四谈”：同志间有隔阂时谈心，工作上遇到挫折时谈心，受到领导批评时谈心，家庭、亲友遇到不幸时谈心；“五知”：知道战士的个性特征，一贯表现，思想脉搏，家庭情况，身体素质。三营营部有个战士，因入党问题情绪时起时代。一次，他对思想工作骨干、战士吴传仓讲：“小吴，我们是老战友了。天有不测风云，如果我有什么不幸，欠人家的二十五元钱你可要帮我还一下。”小吴一面开导他，一面注意观察。去年9月的一天，吴传仓发现这位战士一手端碗开水，一手拿着药瓶，毫无表情地向宿舍定去，便悄悄跟在后面，只见这个战士把满瓶药片倒在手里，一下塞进嘴里。小异一个箭步跑上去，左手抓碗，右手卡住他的脖子，“哇”的一声，四十多片安定药片从口中吐了出来，避免了一起大事故。
    思想工作骨干与战士朝夕相处，了解战士，熟悉下情，有时干部发现不了的问题，思想工作骨干却能及时发现。过去，高机连有两名战士，经常在晚上熄灯后外出看录相，行迹隐蔽，干部没能发现。如今，思想工作骨干的作用发挥起来了，两名战士的“夜间行动”受到约束。一天晚上十点多钟，他们又悄悄起床准备外出，还未熟睡的赵林民听见响声，便起床跟在他俩后面。当发现他们走出营区时就喊住了他们。两个战士见露了马脚，便道出了真相，原来他们白天买好了晚上十点半的票，等大家睡熟后他们再去看录相。通过教育，两名战士改掉了“夜游”的毛病，成了连队的“遵纪标兵”。
    思想工作骨干与战士不是上下级关系，身份相同，感情比较融洽，干部谈不通的道理，思想工作骨干有时却能够谈通。九连战士尹文梅，去年上半年高考落榜，埋怨部队不给他自学时间，压起铺板来，连队三名干部批评教育他效果都不明显。思想工作骨干冠学东得知情况后，主动找他谈心，帮助他总结教训，给他讲工作与自学成才的关系，摆连队为战士提供自学方便的事实，使小尹打消了对干部的怨气，自学抓得更紧，工作干得更欢了。正是由于依靠这些思想工作骨干，连队解决了一个个棘手问题。一年来，这些思想工作骨干协助领导转化了二十六名后进战士，调解了三十五起矛盾纠纷，避免了九起重大事故，全团没发生刑事案件、自杀事故和重大行政事故。
    这个团“小指导员”的工作上所以能搞得这样活跃，关键是团领导真正重视了对这支队伍的培养，有一套切实可行的措施。他们采取群众推荐、领导考核的方法，将一批作风正派、责任心强、会交朋友、会做居想工作、会抓事故苗头的优秀战士组成思想工作骨干队伍。对这支队伍的领导，连由指导员负责，营有思想工作骨干领导小组，团建立了信息中心，从而在全团组成了纵横交错的思想工作网。为提高思想工作骨干的素质，他们还做到经常培训，经常交流，经常讲评。 （范匡夫、陈福泉）
    一连培训思想工作骨干的做法
    信阳陆军学校练习营一连在政治干部少、干部在位少、党员少的情况下，经常保持一支七八人的思想工作骨干队伍，使连队的思想政治工作搞得十分活跃。
    过去，这个连的思想工作骨干主要是起“信息员”的作用，发现问题汇报给连里，工作由干部做。去年初，党支部对思想工作骨干队伍进行了调整，挑选了一批思想作风正派，在群众中威信高，有一定理论基础和活动能力的党员、团小组长、战士充实思想工作骨干队伍，同时有计划、有步骤地加强对他们的培养，使他们成为连队的“小指导员”。这个连的做法是：
    加强对“小指导员”工作能力的培养。连队干部在言传身教的同时，请有思想工作经验的信阳市房管局团委书记羊云来连队传授经验，组织战士骨干与地方团干部交流体会，对骨干在思想工作中碰到的难题进行集体“会诊”。
    采取多种形式扩大思想工作骨干的知识面。连队定期推荐哲学、军队政治工作、党团支部工作、文学、历史等备种书籍让骨干们阅读，还举办了“思想政治工作的原则、方针”、“什么是军人美”等讲座十一次，组织参加百科知识竞赛，使骨干有了较丰富的知识。
    加强对骨干自身的思想教育，增强思想工作的战斗性。干部与骨干经常交心通气，每月组织一次讲评，对骨干工作上、思想上出现的问题及时敲打，耐心帮助。连队一度老乡观念盛行，部分骨干也受到影响，老乡间出了问题互相袒护。党支部及时在骨干中开展“破除老乡观念”的教育，分工干邮和每个骨干谈心，摆老乡观念给组织、个人带来的危害，帮大家树立坚定的原则性。思想工作骨干彭克宫有个老乡跟驻地女青年谈恋爱，彭克富发现后，不顾情面，严肃指出他违反部队规定的问题，劝他与女青年断绝了来往。 潘时常
    某师培训“小指导员”的经验
    成都军区某师针对精简整编后连队政治干部减少的情况，及时选拔思想基础好、群众威信高、工作能力强的战士骨干进行培训，让他们发挥“小指导员”的作用，现已培训出一百八十多名会做思想工作的“小指导员”。
    这个师培训“小指导员”的经验是：一、针对“小指导员”的畏难情绪，组织他们学习军委邓主席和军委领导同志有关加强思想政治工作的指示精神，讲政治工作在新时期的地位和作用，讲部队各级领导对他们的信任，讲当“小指导员”的光荣责任，较好地解决了他们“愿干”、“干好”的问题。二、传授做好连队思想政治工作的基础知识，如怎样上政治课，怎样摘调查研究，怎样做个别人的思想工作等。三、开展疑难问题研究。他们把连队政治工作中经常碰到的一些棘手事，列成专题，先让大家思考，发表意见，然后集思广益，总结经验。四、到试点连队观摩实习，让一些同志上政治课，协助连队干部处理一些具体问题。
    这些“小指导员”经过培训，绝大多数同志达到了会讲政治课，会做个别人的思想工作，会组织共青团、革命军人委员会的活动，会搞调查研究的要求。回连队前，百分之九十的同志还交了实习答卷和专题研究论文。 （李阳明 杨奇松）
〖-ZW/正文〗
