〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待中国男篮角逐失列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十三届亚洲男子篮球锦标赛，上届冠亚军同遭厄运：中国队由盟主地位跌落第三，日本队中亚军降到第三。中国队角逐失利，成为中外休坛的议论中心。作为一个篮球爱好者，应当怎样看待这个问题呢？
    我国这次出征的男篮队伍，论实力不在南朝衅之下，与菲律宾不相上下。如果发挥得好，卫冕不是没有可能的。所以比赛失利后，球迷们说出了一连串想不到：想不到历届冠军队打得那样没有信心；想不到我们高度占明显优势，却打得那样被动；想不到久经沙场的队应变能力那样差；想不到我们竟败在南朝鲜队手下……。的确，男篮这次在关键场次的角逐中，有许多异常表现。举例说，过去我们与身材低的对手比赛，犯规比较少。这次同平均身高比我们低九厘米的菲律宾队较量，上半场犯规就达二十次，被对方一加一罚球十三次。从这个意义上讲，这场球输就输在犯规上。犯规多，反映了我们思想包袱重，紧张、急躁、想赢怕输：同时，也反映了队员基本功不扎实，防守方法单调，动作变型。这些异常表现，是导致男篮输球的重要原因。
    另一方面，从宏观上讲，正如苏联女排教练帕特金所说：“体育运动中没有不可战胜的”。事实正是这样。不管哪一个运动项目，不管哪一个最佳运动员，都不能包打天下，擂台打到底。纵观体坛古与今，胜败乃寻常事。
    看到正常，决不是安于正常。《人民日报》在本届亚洲男篮锦标赛结束时发了一条消息，标题为：《中国男篮暂别亚洲冠军宝座》。这个标题含义深刻。“暂别”，不是“永别”，这代表了球迷们对男篮健儿的期望。中国男篮应认真探讨失败原因，总结经验教训，卧薪尝胆，刻苦训练，力争下届捧杯而归。
〖-ZW/正文〗
