〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃厂坝铅锌矿工地
    一阵巨响筑成一座大坝
    “轰隆隆”一阵震撼群山的巨响，一座三面临空的山峰随之骤然消失了，而一座雄伟的大坝却神奇地在峡谷中站立起来。
    这神话般的奇迹发生在一九八五年十二月三十日，甘肃成县境内西秦岭腹地的深山里。它是白银有色金属公司厂坝铅锌矿尾矿坝的爆破筑坝施工过程。是由新疆冶金设计院高级工程师林睦盘与中国科学院爆破公司总经理杨人光、水电部高级工程师金永堂等组织有关力量，根据杨人光创立的单元抛体弹道理论，重新进行定向爆破法筑坝设计的。
    据初步检测，大坝成坝上石方量达二十八万多立方米，高四十点五米，坝基宽二百二十米，长一百零一米，坝顶宽二十米，大坝的最低点离设计坝顶高程仅相差二米，密实程度和防水性能都比机械筑坝要强得多。同时，还节约投资一百六十多万元，提前工期一年多。
    有关专家说，这次爆破筑坝的成功，解决了三面临空定向爆破筑坝的难题，使不清地基、不筑围堰、不修防渗休建设水坝的设想向现实迈出了一大步，将为今后水电工程缩短工期、降低造价提供经验。
    微电脑“进驻”篮球赛场
    一场激烈的篮球赛刚结束，竞赛双方个人和全队共四十八项技术、战术数据就能准确地统计出来。这项工作是由一台重量为一点五公斤的微电脑完成的。
    这台微电脑叫篮球比赛及对抗训练记录分析系统。去年十二月二十六日在南京通过了技术鉴定。过去；篮球比赛的记录统计需要八至十人紧张地工作。现在只要两人操纵电脑即可。
    这种袖珍式微电脑记录分析系统前年曾在一些篮球比赛中使用过，由于该机体积小、重景轻、价格低，准确及时，受到了有关方面的好评。它的研制成功，为微电脑在体育运动中的广泛应用起了开拓作用。
    一种吸水量超过自身几百倍重的新材料
    黑龙江省科学院技术物理研究所研制成功一种吸水量超过自身重量几百倍的新型材料――辐射制备高吸水性高分子材料。这种近年来才在国外发展起来的新材料，具有吸水能力大，保水性好、凝胶强度高等优点，在石油、化工、医药、农业、林业等领域有广泛用途。最近，这种新型材料在哈尔滨通过鉴定。
    美研制成超小型主机计算机
    据《华盛顿邮报》报道，美国计算机工程师将一台书桌大小的主机计算机小型化到一个边长不到十八厘米的立方体。它的运转功率为二十瓦，允许温度七十一摄氏度。它可以作为核弹头重返大气层运载火箭或先进的攻击型直升飞机的控制部件。
    这台代号为“桑迪克―4”的计算机，可以管理由十六台每秒能够处理八百万个指令的微处理器的并行运算过程。正在研制中的先进的“桑迪克―5”，每秒能处理二千四百万到四千万个指令，使它等于一台克雷―1型超级计算机。
    等离子体车床在苏联问世
    可使劳动生产率提高七倍
    据塔斯社报道，苏联研制出等离子体车床，可使劳动生产率提高七倍。
    这种车床有两个刀架：一个刀架上装有等离子体喷射器；另外一个刀架用于安装车刀，承担通常的切削工作。
    报道说，有些金属锭有一层十分坚硬的外皮，难以用普通车刀加工。用等离子体车床加工时，等离子体在几秒钟内将这层外皮加热，再用车刀便可以轻而易举地加工了。
〖-ZW/正文〗
