〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刑满归来……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作工作方法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嚯，黄××先生回来了。”正在伏案备课的某团指导员王农，听到不知谁的一声拖着怪腔的叫嚷，立即丢下手中的笔，走出连部。
    小黄入伍两年，本是连里有名的“机灵鬼”，可机灵劲没使到点子上，一年前因犯盗窃罪，被判处一年徒刑。打他被押送劳改的那天起，王指导员心里就一直没有平静过。惭愧呀，做为一个政治干部，战士走向邪路，是自己的失职！一年中，他不知给小黄写了多少封信，甚至自己掏钱给他买生活用品寄去，希望他改邪归正。他终于刑满归来了，王指导员心情激动。
    然而，连部门口的情景却使他怔住了：小黄低垂着头，背着背包，一手提铁桶，一手提挂包，怯生生地站在一旁。十多个战士如同围观一个战场上的逃兵，在旁边指指点点，七嘴八舌地议论着，听不到一句热切的话语，更没有谁去帮他提一下行李。
    战士们看到指导员来了，都一声不响地散开了。王指导员只觉得眼睛发涩，这能责怪围观的战士吗？谁不希望自己的战友捧回奖旗，戴着军功章，迎来掌声，鲜花，优胜红旗！他理解大家此时的心情。
    小黄一见指导员，不知是羞愧，还是委屈，手中的行李“啪”地一声滑落下来。他扑上来，紧紧抓住指导员的手，泪水扑籁籁地直往下掉。
    “指导员，今后我咋办呀？”在连部坐定后，也许是刚才的“余悸”未消，他用颤抖的声调问。他用痛苦、悔恨、希望的眼神望着指导员，极力想从指导员的脸上找到答案。
    王指导员一面安慰他，一面询问他在劳改中的情况，真挚的话语似习习春风吹进小黄的心田：“犯了错误，改了就好。再说，我以前没做好你的工作，也有责任呀！看了劳改队党支部给你的鉴定，知道你在那里表现不错。你现在只要放下包袱，真正下决心重新做人，战友们是不会嫌弃你的，立动，受奖。入团，同样有你的份。”小黄郑重地点了点头，心里吃了颗“定心丸”。
    当晚，王指导员和连长商量，特意让炊事班给小黄加了个菜，对他的归队表示欢迎。然后召集干部、班长开会，分配小黄的工作。开始，班长们几乎都反对把他分到自己班里，个别干部也对他产生厌恶情绪。王指导员没有急于把自己的想法强加于人，而是充满激情地给大家讲起印度电影《流浪者》中的一段故事：
    主人公拉兹在经过多年流浪生活后，决心迷途知返，痛改前非。他怀着对未来生活的美好向往，进了一家工厂做工。但不久，工厂经理却以“这里不用贼”为由，将他解雇了。拉兹走投无路，悲愤地质问经理：“做过贼的人你不用，你打算让他去干什么呢？他要吃饭，不想饿死，不还得去做贼吗？”
    听了王指导员讲的故事，大家陷入了沉思。
    王指导员又接着打开话匣子：一个青年战士在成长过程中走错路是令人痛心的，可当他一旦意识到自己的过失，是多么希望能重新抬起头来做人呵！如果我们做领导的和周围的同志都能伸出温暖的手，关心他，尊重他，信任他，他的希望之火就会燃得更旺。假如我们因他过去的过错而冷淡他，嫌弃他，甚至歧视他，那他心中的希望之火就很有可能熄灭。小黄既然又回到我们连，他就是我们的同志和兄弟，我们有责任有义务去帮助他，我们可不能当拉兹所怨恨的那个经理呀。
    王指导员一席话，说得骨干们连连点头。最后，根据小黄自己的要求和连队的实际情况，将他分配到炊事班工作。第二天，王指导员又在全连郑重育布：小黄和大伙一样，是连队的一员，任何人不得对他另眼相看，更不准讽刺、挖苦他。
    然而，一些战士对小黄的嫌弃心理一时很难消除，有时，个别战士仍然有意揭他的“伤疤”。为此，玉指导员除了做好个别战士的思想工作外，还注意在工作上支持小黄，让他用行动改变大家对他的印象。一次，连里要派人去师里出公差，指导员便有意让小黄带队。结果，任务完成得很出色，受到师首长的表扬。炊事班长探家后，连里又指定他负责班里的工作。他认真负责，处处严格要求自己，饭菜做得很可口，使战士们对他的信赖之情油然而生。渐渐地，战士们都乐意接近他，与他交朋友，小黄的脸上也露出了笑容。
    领导的鼓励与爱护，战友的信任与支持，使小黄重新做人的勇气鼓得更足了。他拼命地工作，决心以工作成绩来洗涤过去的污垢。一段时间，饲养员患病住院，连里打算抽个战士去接替他。没等连队干部开口，小黄便主动承担起饲养员的工作，一人干两人的活。尽管工作又苦又累，们他心情是舒畅的。后来，连里根据他的表现，给予他嘉奖的奖励；小黄还光荣地加入了共青团。
    望着小黄工作时忙碌的身影，休息中欢乐的面容，有谁会想到，他是个刑满归来的战士呢！ （刘文清）
〖-ZW/正文〗
