〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委安装大队积极支援地方建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲质量 守信用 不吃请 不收礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地关系支援社会主义建设廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委安装大队在完成部队施工任务的同时，发挥技术设备优势，积极为驻地承担各种设计安装任务。从前年底到去年年底，共完成万元以上大型项目十二项，三千元以上项目十五项。
    某木材场地处一条铁路线中段，装卸任务很重。因为过去没有大型吊装设备，装卸时间长，影响了铁路交通运输。去年8月，木材场决定安装一台大型龙门吊车。这套吊装设备自重一百二十吨，高度达十八米。驻地没有能承担这样大型吊装任务的单位。安装大队及时组织人力，全力以赴投入紧张施工。干部战士昼夜加班，提前完成了安装任务，从此结束了木材场积压车辆、影响交通的被动局面。
    安装大队在为地方承担施工任务中，发扬我军优良传统，讲质量，守信用，不吃请，不收礼，不提额外要求。有时到外地施工，自己不能起火做饭，他们就把施工人员的出差住勤补助费和基本伙食费都交给建设单位，然后才在建设单位就餐，不占建设单位一点便宜。有时任务紧迫，施工人员加班，不收建设单位的加班费，高空作业不收高空作业费。许多单位的群众称赞他们办事实在。 （李培才）
〖-ZW/正文〗
