〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士大胆投书 省委热情支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏光文退伍后如愿以偿承包一个乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯正汉/张瑞豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：夏光文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年7月18日，本报曾以《战士和省委想到一起了》为题，报道过一个上书省委书记要求退伍后承包一个乡的战士，如今，他的愿望实现了。今年初，济南军区某集团军政治部发出贺电，祝贺一个多月前从该知退伍的战士夏光文出任龙潭区大同乡乡长兼乡党委书记。
    贺电是在收到夏光文给部队的报喜信后发出的。夏光文在信中说，他的职务是去年12月20日上级正式任命的。县里还决定，乡领导班子组成、机构设置和确定干部工资充分尊重他的意见，以保证在五年内实现他提出的全乡达到小康生活水平的目标。
    夏光文的家乡――四川省涪陵大同乡，是一个贫困山区。他1982年入伍后，在部队培养两用人才活动中，集中精力学习和探讨山区致富知识，先后购买和阅读了农业经济方面的书籍二百余册，搜集了一千多条山区养殖、种植等方面的经济信息，还担任《专业户报》等三家报刊的特约记者，在报刊上就振兴山区经济发表了五十多篇文章。去年5月，他大胆上书省委领导，要求退伍后承包一个乡，并详细陈述了自己的打算。刚从山区考察归来的省委书记杨汝岱看信后十分高兴他说，“从这封来信看到了解放军大学校培养两用人才的丰硕成果”。省、地、县对他的报告进行论证，觉得可行。夏光文的行动，也得到部队军、师领导和政治机关的支持，安排他在驻地山区的乡里当见习乡长。
    去年11月中旬，夏光文退伍回乡后、又用一个月时间调查了乡里资源的情况，了解了周围市场的需求，对如何搞好全乡的致富作出了初步计划。 （侯正汉、张瑞豪）
〖-ZW/正文〗
