〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄巧成拙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年6月，意大利海军严密封锁了马尔他岛。英国海军为了保住地中海的战略要点马尔他岛，不断地组织运输船队向岛上补给物资，但都遭到了失败。13日，英军再次抽调十艘运输船，在亚历山大舰队派出的三十五艘军舰的保护下，离开亚历山大港浩浩荡荡地驶向马尔他岛。
    英军为了保证这次任务的完成，将一艘旧靶船“百人队长”号拖进港内。他们在舰上用木板、木棒做成炮塔和大炮，涂上油漆，一艘威风凛凛的故列舰便出现在亚历山大港。意军发现港内的战舰后，立即派出飞机对它进行了轰炸。但是意海军部很快就意识到，这是假的！英军所以要这样做，说明亚历山大舰队正经历一个非常困难的时期，同时也说明舰队正担负一个十分重要的任务。
    于是，意军出动大批轰炸机、军舰前去截击。经过一番激烈的战斗，英军损失了一艘商船，一艘巡洋舰、三艘驱逐舰，被击伤的舰只在五艘以上。而意军仅损失了两艘军舰。更重要的是，意军又一次挫败了英军增援马尔他岛的计划。
    （宗连杰辑）
〖-ZW/正文〗
