〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲家乡开眼界 赞祖国添力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部新兵营时事政策教育生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明/刘占来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某邻新兵营在时事政策教育中，让新战士登讲台赞家乡，把对家乡的眷恋变成对祖国大家庭的热爱。去年12月底，军区领导机关肯定了他们的这一做法。
    这个营党支部针对新战士在时事政策方面存在的模糊认识，多次举办《形势政策讲座》；每周开一次“官兵同乐会”，歌唱家乡，赞美祖国；用黑板报、小广播宣传“六五”期间国家和军队的建设成就以及“七五”建设光辉前景；并与战士家乡联系，召开“父母之声”晚会，用亲人的语言和家乡的信息，让大家了解国家的大好形势，加深对党的路线、方针、政策的理解。与此同时，他们还组织全营新战士撰写反映家乡变化的演讲稿，从班讲到排，再由各连选出代表在全营演讲。通过广泛深入的教育，使广大新战士开阔了眼界，时时事政策有了正确认识。大家表示：一定要为保卫祖国练好杀敌本领，以实际行动模范执行党的方针政策。 （黎明、刘占来）
〖-ZW/正文〗
