〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苍蝇间谍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，美国报刊曾报道过“苍蝇间谍”的故事，说的是苏联的克格勃派了一只“苍蝇间谍”，飞进美国大使馆的办公室进行窃听活动。其实，早在越南战争期间，美军就用飞机把臭虫撒在北越的丛林里，用它来发现北越军队的集结地点。因为，臭虫对人体的汗味特别敏感，当它爬到越军官兵身上吸血时，它背上的发射机就发射出信号，美军基地的轰炸机立即起飞来进行轰炸。
    一些国家的间谍机关发明了一种超型窃听装置，它的体积只相当一个大头针的针头那么大，把这种发射机按装在苍蝇和其它昆虫的背上。苍蝇等昆虫通过钥匙孔或通风设施，飞进戒备森严的办公室或会议室，为了使窃听不受干扰，取得最佳效果，在把“苍蝇间谍”派出去之前，先让它闻点神经毒气，使其飞入目标后不久就死去，以免翅膀飞的声音影响发射效果。还有的用无线电指挥“苍蝇间谍”的航行，使它到达目的地活动以后，还能再返回基地。 （路子房）
〖-ZW/正文〗
