〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民兵工作会议在北京召开（1月11日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵是我国武装力量的重要组成部分。战争年代，广大民兵在党的领导下，为夺取革命战争的胜利，做出了重要贡献。建国以后，为了加强民兵建设，曾经在1950年10月召开过一次全国人民武装干部会议，明确了民兵工作的方针与任务，并决定自上而下地建立人民武装领导机构，加强对民兵工作的领导。到五十年代末，全国的民兵工作已经有了很大的发展。为了进一步统一和提高全党全军对民兵工作的认识，1960年1月11日至19日，总参谋部和总政治部又在北京联合召开了全国民兵工作会议。这次会议着重讨论了民兵的战略地位问题，同时研究了构成全民防御网的民兵战略布局和开展民兵工作的方法问题。通过这次会议，明确了兵民是胜利之本，过去的革命战争离不开民兵；今后建设和保卫社会主义祖国同样离不开民兵；明确了要搞好民兵工作，必须在地方各级党委领导下，组织好工会、共青团、妇联、体委、教育等有关部门的协作；确定了省军区、军分区主要职责就是搞好民兵工作；全军各军兵种、各部队都要帮助训练民兵，积极开展民兵工作。
    中央和中央军委对这次会议很重视。贺龙元帅到会讲了话。总参、总政、国家体委、共青团中央、总工会的有关领导人先后在会上作了报告，大家都表示要同心协力搞好民兵工作。会议结束时，周恩来总理和陈毅元帅接见了全体到会人员。
〖-ZW/正文〗
