〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑轩/张玉龙/黄建新/刘世仁/程伟/张金春/王炳智/高文浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京军队干部高等教育自学考试成绩显著
    本报讯 在连续两年取得好成绩的基础上，参加高等教育自学考试的驻京军队干部，一九八五年又有一千五百三十二人领取了大专毕业文凭，是毕业人数最多的一年。至此，三年来，驻京军队干部已有两千二百八十六人获得了高等教育自学考试大专文凭成大学本科毕业文凭。 （郑 轩）
    某守备旅机关没有一个“临时工”
    本报讯 上海警备区某守备旅司政后机关树立“领导就是服务”的观念，在机关人员减少、任务繁重的情况下，明确提出，机关工作再忙，也不准随便借用基层干部到机关帮忙。从按新编制办公到去年年底，他们坚持自己的事情自己办，没有向基层诺一个干部当“临时工”。 （张玉龙、黄建新）
    某师十五名调入干部一周年全部编内安排
    本报讯 去年十二月，沈阳军区某师接到安排十五名撤并单位干部的任务，他们自觉以大局为重，不搞远近亲疏，根据调入干部的德才表现，积极采取措施对口安排，合理使用，使十五名调入干部一周内全部在编内作了安排。 （刘世仁、程 伟）
    某新兵连参观党的“一大”会址
    本报讯 临近去年年底，驻沪空军某部新兵连八十多名新战士，怀着激动的心情，参观了党的“一大”会址。通过听解说、看实物和图片，伎大家受到了一次深刻的理想和传统教育。参观后，新战士们联系思想实际进行了座谈。原来有的新战士认为讲理想不如“讲实惠”，现在懂得了，无论干什么工作，最要紧的是要有理想，把好人生的方向盘。 （张金春）
    无线电二连编出《时事政策考题一百例》
    本报讯 兰州库区某通信团无线电二连，把时事政策教育具体化，专门组织人员学习中央有关文件，查阅各种资料，去年底编写出《时事政策考题一百例》，包括政治时事、哲学、经济学、历史和地理等部分，每部分附有答案要点，通俗易懂，便于记忆，深受干部战士欢迎。 （王炳智、高文浪）
〖-ZW/正文〗
