〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水分挤掉 假花掐掉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导实事求是审核上报的典型材料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/杨彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前夕，济南军区某团团长张海平、政委陈保平分别带领机关工作组下连，逐一审核各连年终上报的典型材料，果断掐掉了两朵笔下假花。
    过去，这个团领导和机关在审核年终上报的典型材料时，只注重在文字上帮助润色、修改，对于材料的真实性却很少过问。结果，哪个连队笔下生出来的“花”多，哪个连队就打得响。去年年终总结开始后，各连共上报了六份典型材料。团党委在审核这些典型材料时，改变了过去的做法。有个连队上报的材料中，介绍一名班长为做好思想政治工作，曾先后阅读了《心理学》等四十多本书，还写了二十多万字的读书笔记和论文，摸索出了一套行之有效的思想政治工作方法，带领全班连续三年创先进。还有一份是讲一个连队如何抓好百日安全无事故的典型材料。经过了解，这名班长根本没写过什么论文，只写了四千余字的读书笔记。那个连队在百日安全无事故活动中，也曾发生过两起小拿小摸事件。弄清这些真实情况后，团领导当即决定，停止上报这两份掺了假的典型材料，并严肃批评了有关连队这种弄虚作假的做法。团领导果断掐掉这两朵笔下生出来的“花”，大家震动很大，都说，团领导这样较真，以后上报材料再也不敢掺半点假了。 （阎金久、杨彬）
〖-ZW/正文〗
