〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面爬行的历史将要过去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二十一世纪的陆军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略预测陆军建设军队现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十一世纪的陆军，是继续以地面爬行为主，还是向直升帆化过渡？围绕这个问题，在西方军界展开了一场大讨论。特别是第四次中东战争中，坦克在战场上遭到空前未有的损失，使西方军界对地面机械化军队在未来战争中的地位和作用产生了怀疑，动摇了依靠机械化军队实行闪击战的信心。一些有识之士认为，以内燃帆为动力的军队，其机动力、突击力、防护力已经不适应以导弹核武器为威慑的、现代化战争的需要，涡轮机代替内燃机的时代已经到来，陆军向直升机化、立体化、多维化发展已成为必然趋势。
    一、新的科学技术革命对陆军提出了更高的要求。
    科学技术革命是战争形态发生变革的根本动力。西方人士认为，新兴的科学技术促进了航天事业的发展，使竞争由地而发展到宇宙空间，同时造成了核对峙、核均势，从而使常规战争提高到更重要的地位。地面是宇航的出发点，也是宇航的归宿点。一切先进的武器装备都是为地面争夺的需要而发展的，都是直接或间接地服务于地面的争夺。美国参谋长联席会议前主席维西上将在我国访问时说，决定未来战争胜负的关键还是地面军队。地面军队必须适应析的发展趋势进入一个新阶段。不少军事评论家提出，新兴的科学技术群体造就了导弹核武器和远程战略航空兵等等新兵器和新兵种，增强了达成战争目的的直接战略手段，从而要求地面军队必须适应这一战略性的变革，首次突击能够直接遂行数百乃至千余公里纵深的战略任务。但是，机械化军队参加首次突击的纵深有限（通常日进几十公里），只能作为战役突击力量，达成战役任务。它必须通过若干极其艰巨的战役行动才能达到对方战略纵深，达成战略国的和任务，这样将造成战略火力突击与兵力突击的脱节，丧失战略突然性。
    现代威力巨大的新兵器，迫使军事力量高度疏散，并开辟了一个极其广阔的战场，从而要求地面军队突然集中，快速疏散。同时，现代战争是一场人力、物力、财力、能源消耗巨大的深渊，未来的“闪击战”，要求进攻者的地而军队必须在极短的时间内完成战略任务。时效和机动成为未来战争的支柱。但是，地面机械化率队受地形和坚固防御阵地的限制，加之其战勤人员比例失调，对补给的依赖性大，后方安全可靠性小，如果寄一切希望于地面机械化军队，甚至让其遂行为不从心的任务，心会招致严重后果。因此，建立一支以直升机为主休的空中机动作战部队，势在必行。
    空中机动作战部队是新技术群体迅猛发展的“混血儿”，是未来实行“闪击战”最理想的主战兵种，是陆军现代化的一个崭新的阶段。
    二、坦克家族难以容纳大量先进的科学技术成果。
    战后四十年，微电子、新材料、新能源、航天技术、海洋开发、生物工程等新的科学技术突飞猛进，取得了一系列突破性的成果。它们多数诞生于军事技术实验室，广泛运用于军事领域，为军队的发展和变革奠定了坚实的物质基础。但是，地面机械化陆军之主要突击力量――坦克家族，却难以吸收和容纳各种新兴尖端的科技成果。四十年来，坦克本身的装备性能虽有改进，却与科学技术的发展不相匹配。它的动力装置仍然是内燃机，其机动力受笨重机体的影响，每次换代都难以产生质的飞跃；其实击火力依然局限于战役战术范围的作用和效果，至今未能实现导弹化、智能化，其防护力虽因复合装甲问世而有新的增强，但面对反坦克导弹技术的飞速发展，“克星”越来越多。相反，直升机是新生向上的事物，它以涡轮机为动力，克服了地面天然障碍和人工障碍的影响，其机动力、突击力、防护力都大大优越于坦克家族。而且，它在未来的发展进程中，可以大量地吸取和装备以微电子技术为中心的各种新的科技成果，从而在战场上担负起火力支援、超越突击、侦察通信、指挥控制、运输救护等任务，其战术技术性能远胜一筹，将成为理想的宽正面、大纵深、立体化、多维化的主战兵器。
    战争历史证明，主战兵器的易位，都带有时代的必然性。坦克将象骑兵那样，随着科学技术的发展和时代的变迁，由战场主角转化为配角。新的主战兵种即将崛起，这是不可抗拒的历史规律。
    三、和平时期应建立一支精干的、军民两用的武装力量。
    欧美许多军事评论家运用大量的现实材料论证：新的科学技术日新月异，并广泛运用于军事领域，使武器装备淘汰、换代的周期大大缩短。加之新式武器十分昂贵，如果按部就班、逐次逐代发展军队的武器装备，将造成极大的浪费。
    从西方军队在现代化建设中走过的曲折道路看，和平时期，军队必须根据科学技术发展的可能性，经过科学论证，瞄准未来，采取“超越发展战略”。特别是技术装备落后的军队，决不能步着装备先进的军队的后尘走，否则，将造成浪费和更大的落后。
    在信息革命的新时代，给军事科学带来了新的压力和危机，也给装备落后的军队带来了活力和机遇。问题在于这些军队能否在科学预测的基础上，果敢地采取跳跃式的“超越发展战略”。
    和平时期，坦克装甲部队难以参与国家经济建设，消耗多于生产。相反，以直升机为主休的部队可以改善国家交通状况，直接参加国家经济建设（如我国南海舰队的直升机部队，军民两用，在特区建设和石油开来中取得了良好的经济效益）；还可以参加抢险救灾，完成其它装备器材无法完成的大量任务。从而，使养兵和用兵、国防建设和经济建设结合为一体。
    总之，直升机的发展趋势说明，机械化部队经过这个地面爬行的阶段，将跃向一个新的层次。
〖-ZW/正文〗
