〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机到来之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――应重视军事信息网的建立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国志/林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究军队现代化军事指挥自动化军事信息网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队指挥自动化，是一个重大的变革，现代化军队若没有指挥自动化，那就如同一台开不动的机器，更无法进行宏观控制。在未来的信息化战场上，没有指挥自动化，就谈不上争取战争的主动权和稳操胜券。
    现代军事信息网的建立，是军队实现自动化指挥的重要开发内容和基本前提。现代军事信息网是伴随计算机的出现而产生的，从五十年代到现在，已经历了面向终端的计算机网络，计算机与计算机网络，局部地区网络和网络互连这三个发展阶段。在技术先进国家，已发展到全球性军事信息处理网，大到战略情报，小到战斗情况，都可以经过军事信息网在极短时间内传输到各级指挥机构，进而大大提高了军队的指挥效能。
    随着我国科学技术的发展和工业基础的加强，我军现代军事信息网的创建工作己开始为各部门所普遍重视，军内计算机拥有量迅速增加。计算机的应用范围已从科研部门扩大到各级指挥机构，并在继续扩大普及。纵观军事信息网的发展，将要出现几个趋向：从计算机的使用方式上看，开始由单机应用向局部网络发展，并将继续向跨地区网络发展。从处理信息的方式看，开始由单纯处理数据信息向处理文字、图形、语言、图像等多元军事资料全面发展。从应用的深度上看，开始由单项业务应用转向有系统地在战略、战役、战术等不同层次综合应用，并将不断地提供新的指挥手段。从军事信息网的开发形式上看，开始由各自零散开发，转向用严格的秩序来协调整体开发，并不断地改造传统的工作模式和创造一个全新的信息网应用环境。从对军事信息网构成的认识上看，开始由单纯偏重计算机技术的应用，转向全面重视计算机、通信、保密等新技术的综合应用，使所建文的军事信息网真正进入实用阶段。
    为了迅速顺从今后的发展趋向和在技术管理上提供有力的支持，应尽量避免在建网工作中可能出现的偏差。在建网工作中，当前的问题主要是低效益应用。原因就在于发展不协调。在建网过程中，一些部门把注意力仅仅集中在计算机的机器和程序这两个局部内容的开发上，而忽略了其它内容，如建立军事信息网所应具备的环境开发；决策人员、技术人员、业务人员在建网工作中的相互协调；各种新技术的综合应用等，使建网工作没有正常展开。
    为解决建网工作存在的低效益应用，必须注意建网工作的整体发展，着眼于网络建立的全局，坚持统筹规划、分类开发、阶段实施、协调发展，这样才能取得事半功倍的效果。一般地说，建立现代军事信息网，使其融合于指挥机构之中，并有效地发挥效能，需要组织多方面的保障工作，但最主要的是技术设备保障、信息保障、软件保障和人员保障。这四项保障彼此之间并不是孤立的。在建立完整有效的军事信息网的过程中，这四项保障交错递推、彼此迭加和互为条件。我们在建网工作中，应坚持四项保障并重，同时要充分利用过去的资源（已有的机器、程序和使用者的经验），而不是急功近利的急于求成，就可以在实现军事信息网的有限目标的前提下，不断地为今后发展储备后劲和巩固好基础，通过现代化的设备和知识求得更大效益。
〖-ZW/正文〗
