〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在科学技术革命的前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义/吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究科学技术应用军队现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的科学技术往往首先运用于军事领域，这是众所周知的。其实，有不少新技术正是受军事需要的刺激而产生的。当初，美国发明电子计算机。是为了解决弹道计算的难题。而今，美国国防部投资六亿美元，研制比目前是快的计算机还快二千倍的人工智能计算机，也是为了发展下一代的战略武器。看来，军事家的眼睛不能仅仅盯着战场，盯着现今世界上的那几个热点，而同时还应当盯着科学家的实验室。三十年代末，科学家费米和哈恩发现了铀核裂变，曾轰动一时。但谁也没有想到，六、七年以后，日本广岛和长崎人民饱尝了这一发明的苦果。同样，1957年第一颗人造地球卫星上天时，谁也没有想到这一新纪元的开拓，竟使外层空间成了人类战争的“制高点”。
    当一种新的科学技术被开发。开始看来似乎与军事毫无“亲缘”关系时，就能对其在军事领域工的运用以及由此产生的影响进行预测，如果说这在过去看来是不可能的或十分困难的。而今天却是对军事预测工作的基本要求。许多未来学者预言，随着微电子技术渗透到社会各个角落，信息将成为比有彤的兵力兵器更为重要的制胜因素，敌对国家集团将由过去那种不遗余力的热兵器对抗，转变为在“寂静战场”上进行不露声色的信息竞争，军备竞赛的主要筹码不是武器实作与数量，而是开发中的信息。
    信息化时代以实现“时间价值”为目标，即对未来先定计划，尔后予以实现的价值观。能将最新科学技术在最短时间内首先用于军事目的的一方。将获得超过对手的决定性优势。由于力量的对抗日益由数量制胜向质量制胜转变，一种全新的科学技术的运用，有可能引起力量对比的急剧变化。一种新式导弹的出现，可能使现代化的舰艇或坦克变得异常脆弱和无所作为；一种新式电子器材的应用。可能使原来势均力敌的空军力量陡然变得优劣悬殊，马岛战争和贝卡空战已经显示出这一兆头。所以，在未来社会，信息就是力量。如果待科学技术的新成果已经用于军事目的，再去预测其结果及其带来的影响，已经晚了一步。等到在战场上吞食苦果之后，再去收集信息，制定时策，那样的对策也就毫无意义了。不言而喻，要在“寂静战场”上的信息对抗中争取主动，就必须站在科学技术革命的最前沿。据悉，随着生物工程的迅速发展，发达国家已经预见列人们将用细菌的蛋白质制造活的“生物集成电路”，从而制造出运算速度较目前最先进的微机快一百万倍的“有机电子计算机”，那将时军事领域产生巨大影响；日本科学技术厅预测，公元2005年前后，发达国家将完会有能力避免冷冻和干旱灾害，届时，气象武器将可能象普通常规武器那样使用于战场。我们若不能站在科学技术的前沿去预测未来，势必会在“寂静战场”上的信息对抗中失去主动。
〖-ZW/正文〗
