〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团培养两用人才坚持军用为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗育才――结合本职专业培养 用才――不忘部队建设需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世斌/何发松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育才以军用为主，结合专业做好培养工作。这个部队有许多专业如驾驶、卫生、通信、修理、炊事等，同地方是通用或基本通用的。针对这一特点，他们同地方联合创办了军地共育两用人才专业技术学校，扩大专业基础理论训练内容，引导干部战士在“精”和“深”上下功夫。学校还进行补充训练，让老战士学到一定的民用技术，使之成为军地都能用的“通才”。他们还组织政治、军事、后勤干部结合本职业务，开展对口学习，提高了干部的专业水平。
    用才首先考虑部队建设需要，让两用人才在部队建设中施展本领。他们在技术革新活动和在部队农副业生产中，重视发挥两用人才的作用。作训股参谋肖京林等五位同志运用所学理化知识，参考有关资料，制作出彩色烟幕弹，解决了训练中的难题。一年多来，这个团有六项革新项目被军以上单位推广。战士周先君学到一手科学养猪技术，他用微量元素制作配合饲料，使生猪育肥期每天增重二斤以上，团里就把他调到部队农场负责饲养工作。他们还特别重视引导干部战士把所学知识运用到军事训练上，使训练效果和质量明显提高。全团参加实弹射击的连队，获良好成绩的达95％。
    为了提高两用人才质量，同时增加部队经济收入，这个团还创建了育才基地。基地办的无线电小工厂能生产十九个品种的无线电零部件，产品销售国内一些地方。 （徐世斌、何发松）
〖-ZW/正文〗
