〖ZQ/总期〗10227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘谷县为驻军干部家属排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作上不安排夜班，有病治疗优先，子女入托入学优先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈张奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃省甘谷县认真落实中共中央、国务院关于尊重、爱护军队的护示，积极为该县驻军某部干部家属解决实际困难，受到了该部队领导、干部和家属的热烈赞扬。
    甘谷县县委书记王守义1985年11月20日宣布：从即日起，不安排本县驻军某部干部家属上夜班；家属有事或因病请假，工资、奖金、福利费照发；家属有病可持《就医优待证》优先治疗；口粮、燃料优先供应；家属生活有困难的优先解决；子女入托入学优先保证。该县一度曾规定，驻地部队干部家属随军，要同时符合总政1963年规定的两个条件才准予落户。从1985年10月起，该县按有关规定，只要够其中一个条件就可批准落户。此后有六名干部家属被批准随军，县里分别在七天内部给安排了工作。在一个月时间里，该县还为某部十八户干部家属解决了住房困难问题。一些厂矿企业还开展了为部队干部家属送温暖的活动。部队领导、干部及其家属深受感动，表示一定要努力工作，以实际行动感谢地方党组织、政府和人民群众的热情关怀和支持。 （沈张奎）
〖-ZW/正文〗
