〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷政府发表声明谴责美帝侵略越南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 布拉格消息：捷克斯洛伐克政府十日发表声明，谴责美帝国主义对越南民主共和国的侵略行动。
    声明说，“美国最富有侵略性的集团想通过加强在南越的军事干涉、将其他国家拖入反对南越人民的战争中去、并扩大在印度支那地区的侵略行动、派遣新的军事力量和战争物资来从这种对它来说绝望的局面中寻求出路。美国对越南民主共和国的武装挑衅对国际和平特别危险，这种挑衅旨在扩大会有不可控制的规模的战争冲突。”
    声明说，“捷克斯洛伐克政府强烈谴责这些侵略行动，并且宣布，捷克斯洛伐克社会主义共和国坚定地站在成为帝国主义侵略的牺牲品的兄弟的社会主义国家这一边。”
    声明说，“捷克斯洛伐克社会主义共和国政府认为，美国政府必须严格地遵守规定了解决印度支那问题的和平条件的一九五四年和一九六二年日内瓦协议，并立即停止对越南民主共和国的侵略行动和对老挝和柬埔寨的挑衅，结束在南越的干涉。并且那里立即撤走它的军事力量和战争物资，尊重南越人民在没有外国干涉的情况下解决自己的事务的权利和意愿。这是建立这个地区的和平和安全的唯一途径。”
〖-ZW/正文〗
