〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明唱和平经 暗下侵略令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊阴险狡诈蓄意进一步扩大战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国务院发言人的谈话再次暴露美国侵犯越南的借口是彻头彻尾的谎言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 华盛顿消息：美国对越南民主共和国发动明目张胆的武装侵略的元凶、美国总统约翰逊昨天一方面在公开场合竭力把自己打扮成一个爱好“和平”的人物，另一方面在私下里却明白表示美国政府要进一步扩大战争。
    约翰逊在十一日下令美国飞机再次对越南民主共和国领土进行轰炸和扫射后，当天晚上出席了美国政府为各国驻华盛顿外交使节举行的一个宴会，并在会上大肆宣传美国要和平。他厚颜无耻地说，美国致力于实现“一切国家人民之间的和平”，美国“为国内的和平――而且我希望还有全世界的和平――的事业拿出了很大的力量”，并“愿意拿出更大得多的力量来争取取得成功。”他还肉麻地说，“我们支持一个和平、正义、合理和平等的世界也就是支持美国的灵魂，支持美国的心。”
    但是在私下里，约翰逊却露出了他另一副凶恶的嘴脸。他在十一日下午就“越南局势”同参议院共和党领袖德克森通了四次电话。据美联社引用德克森的话报道，约翰逊在一次电话里悍然说，“美国将增加对北越进行的反击。”他还说，“我们受到多少就要回敬多少。”据白宫新闻秘书里迪说，约翰逊目前正在继续密切注意局势。里迪拒绝说明昨天美国飞机对越南北方的轰炸就是对越南民主共和国进行武装侵略的结束。
    约翰逊同一天还举行了他在一月二十日就职以来的第一次正式的内阁会议，讨论应付“越南问题”的措施。据报道，代理国务卿鲍尔、国防部长麦克纳马拉、驻联合国代表史蒂文森和总统特别助理邦迪在会上“汇报了越南情况”。
    为了替美国扩大战争寻找借口，国务院发言人麦克洛斯基又一次捏造南越解放军的一切活动都是“河内指挥”的谎言，他还威胁说，在南越的战争“如果进入新阶段的话，那是对方造成的”。但是当记者问及美国是否得到所谓“北越指挥”的任何“具体情报”，或者只是美国“有此看法”而已时，他回答说，“这一向是我们的看法”。这就再一次暴露了美国对越南民主共和国进行武装侵犯的借口是彻头彻尾的谎言。
    与此同时，美国继续在加强扩大战争的准备。奥马哈美国战略空军司令部总部十一日说，属于这个司令部的一些部队正在“进行一次作战演习”。兰莱空军基地的战术空军司令部的发言人说，鉴于最近东南亚局势的发展，这个司令部正“加强戒备”，以便“在发生任何危机时缩短作出反应所需要的时间”。
    一些军人和政客关于扩大战争的叫嚷也甚嚣尘上。前西德美占区军事长官克莱叫嚷美国“在越南保持坚定”。他说，“今天我们正在进行一场可能变成一场大规模有限战争的有限战争”。
    前美国侵略朝鲜军队总司令克拉克鼓吹继续对越南北方进行袭击。他凶相毕露地说，“我们同共产党人只能用武力打交道”，美国在对北越进行报复袭击时应当“把他们杀个够”。
    前副总统尼克松十一日又一次主张使用美国“必需的一切海空力量”来扩大战争，他说，“河内附近的基地应该受到袭击”。
〖-ZW/正文〗
