〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地指出印度尼西亚退出联合国是对所有国家的考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帝国主义不高兴的，反帝人们应当高兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英美帝国主义一旦进攻印度尼西亚意味着东南亚革命将进入高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国东南亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 印度尼西亚共产党主席艾地说，“印度尼西亚退出联合国不仅对印度尼西亚人民和全世界革命的人民有利，而且也是对所有国家和政治家的考验。”艾地说：“他们在反对新老殖民主义和帝国主义的斗争中的立场、态度和决心如何？是真心诚意的呢，还是三心两意，还是完全站在新老殖民主义和帝国主义一边？如果他们是真心诚意的话，他们一定会同意和赞扬印度尼西亚的这一态度。如果他们是三心两意的话，他们既不赞扬也不反对。如果他们完全站在新老殖民主义和帝国主义一边，他们就会责怪印度尼西亚退出联合国这种行动。”
    艾地说：社会主义国家和共产党人也在受考验，他们反对新老殖民主义和帝国主义的彻底性如何，他们的革命的彻底性如何，他们的马克思列宁主义的彻底性如何。在社会主义国家中，有的同意和赞扬印度尼西亚，有的既不赞扬，也不公开反对，但是，也有的却公开反对印度尼西亚退出联合国。历史的辩证法证明，印度尼西亚目前的对外政策比起大多数的社会主义国家的对外政策更进步。不管怎么样，这是个事实；正如这一事实，西哈努克亲王的对外政策比起自称为“共产党人”的人们的对外政策更进步。
    印度尼西亚退出联合国使帝国主义对印度尼西亚感到不高兴。照理，当帝国主义对印度尼西亚感到不高兴和愤怒时，那些反对帝国主义的人应当高兴和赞扬印度尼西亚才是。在印度尼西亚人当中，也有人持不正确的态度，甚至有一些印度尼西亚驻外的外交官在听到印度尼西亚退出联合国时大肆谩骂。我国外交部当然对这些愚蠢的外交官将不会置之不理。如果想要知道这些人是谁，可问最近去非洲访问的我国青年代表团。
    艾地主席是在庆祝印度尼西亚共产党机关报《人民日报》创刊十四周年招待会上讲这番话的。印度尼西亚共产党新闻局在一月三十一日晚发表了这次讲话。
    艾地主席在谈到印度尼西亚反对新殖民主义产物“马来西亚”的斗争时说，如果美英帝国主义进攻印度尼西亚，将激起印度尼西亚出现新的革命浪潮。他说，“何况现在，中华人民共和国已经表示，一旦印度尼西亚遭到英美的进攻，中国决不会置之不理，其含义是什么呢？每个善于想象的人都会设想到。”他说，“英美的进攻意味着东南亚的革命将进入高潮。”
    艾地在谈到武装工农的问题时说，“我对所有支持我提出的武装工农的建议的阶层表示感谢。这项建议可以说得到了纳沙贡的支持。民族阵线中央理事会同各政党、群众团体和友好协会的中央领导人进行的会谈已表示赞同武装革命的支柱――工农。甚至最高评议院在最近一次的会议中实质上他同意武装工农。”
    艾地还谈到了印度尼西亚的农民问题、粉碎国内反革命分子问题等。
〖-ZW/正文〗
