〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海歼敌记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔼水宏民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续三年被评为四好艇的某海防部队272艇，去年在一次歼灭美蒋武装特务的战斗中，同兄弟艇一起，击沉匪船两艘，毙俘武装务数十名，荣立集体二等功，全艇百分之七十的干部战士立功受奖。去年国庆节，枪炮长邓立顺代表全艇到北京参加了观礼，见到了伟大领袖毛主席。
    密密的小雨点，给波浪起伏的大海军上一层薄纱，海防部队272艇随同兄弟艇冲破雨雾，象一只海燕矫健地向茫茫的大海驰去。
    海面微微吹起了风，雨点斜打在战士们的脸上。艇长徐豪站在驾驶台上，全神贯注地看着前方，不停地修正着航向。艇政委艾庆受通过广播器热情地进行着鼓动工作，要求战士们提高警惕，认真检查战备工作，随时准备投入战斗！每个战位上的战士，对自己所掌管的武器装备又作了详细检查。报务兵赵玉和恐怕指挥扩音器在战斗中受到震动发生故障，就把备用器材放在旁边，随时准备更换。火炮瞄准手李玉峰、何森才一边擦瞄准镜，一边互相鼓励着。李玉峰说：“我们这门炮上次打靶成绩是优秀，这一次若是碰上胆敢窜犯骚扰的敌人，决不让他们漏网逃脱！”何森才应道：“对，打不好就对不起祖国人民！”他俩都是五好战士，说出的话正代表着全体艇员的决心。
    272艇沿着巡逻航线破浪前进！
    艇首长命令各炮派出了望哨。战士们把全部精力都放在眼睛上，从轻纱似的雨雾里，捕捉着点滴可疑的踪迹。下午两点了，枪炮长邓立顺一直站在驾驶台上，雨水从他的眉毛滚落下来，从他的耳朵边流下来，他象没有察觉，拿着望远镜直挺挺地站着。突然他大声喊道：“左舷十五度，发现可疑目标！”战士们一下子静下来，瞄准手将手放在瞄准镜的摇把上，装填手擎着炮弹，全艇象拉满弓弦的箭，只待一声令下，就可脱弦而出。这时，观通长王彦春报告道：“左舷十五度，又发现一个可疑目标。”艇长果断地下令：向可疑的目标前进！渐渐地，从雨雾中显出了两艘渔轮的黑影。
    这是两艘铁壳船，它伪装成渔轮，趁着下雨，鬼鬼祟祟地靠过来。可是，当它发现我艇后，就慌慌张张地调转船头，企图高速逃遁。就在这时，这条满载美蒋武装特务的匪船却被另一巡逻艇兜头截住。272艇距敌船一里左右，徐艇长立即命令向一号目标开炮。一个点射打过后，炮弹穿过敌船驾驶台，船上冒起一股黑烟，船身歪斜了一下。政委艾庆舜扬着手臂向大家喊道：“打得准，打得狠，向他们学习呀！”
    这声音落在每个战位上，落在每个战士的心里。炮长王治涉瞪大眼睛着想挣扎逃走的敌船。瞄准手李玉峰、何森才一股仇恨的怒火在心里燃烧，急待着艇长的命令。果然，艇长喊道：“左舷一百度，距离五链两刻，射击……”
    “左舷一百度，距离五链两刻……”炮长王治涉兴奋地复诵着。两个瞄准手早已向敌船瞄准了，炮长一喊“放！”一颗炮弹应声喷出炮膛，穿过细雨织成的灰纱，在敌船驾驶台上爆炸，隐约看出一串串火苗乱窜，一股股黑烟在匪船甲板上卷动着。瞄准手李玉峰瞪圆眼睛、咬着牙狠狠地说：“狗崽子，跑不了！”第三发炮弹打出去，正中敌船油柜，烈火浓烟滚滚而起。这时，匪船企图作垂死挣扎，竟然带着烟火向272艇冲来。272艇迅速转向，占领有利阵位，又连续给匪船拦头痛击。匪船象狗熊似地伏在海面上，显然失去了机动能力。
    在紧张的战斗中，扩音器里响起了艾政委有力的鼓动口号：“要沉着，瞄准打！……”表尺手王锡国、林德新看到密集的雨点落在瞄准镜上，挡住了瞄准手的视线，就拿起一团棉纱，边装定表尺，边擦瞄准镜上的雨点。瞄准镜更清晰了，瞄得更准了，炮弹不断地在敌船上开花，匪船在起伏的波浪里慢慢下沉，最后被海水吞没了！
    “提高警惕，准备继续战斗！”扩音器里传来艾政委的声音，他要求大家不要因一时胜利而冲昏头脑，放跑第二艘敌船。这时候，兄弟艇已向第二号目标开火，艇长徐豪立即下达了射击命令，炮弹又一连串地喷射出去。
    这次战斗中，272艇打得准，打得狠，同兄弟艇一起击沉两艘匪船，船上的美蒋武装特务，除了少数被击毙和淹死以外，剩下的全部都被活捉了。
〖-ZW/正文〗
