〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习越南战友 支持越南兄弟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习/支持越南兄弟/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南北两地，同声高奏凯歌。越南北方军民继七日、八日击落十三架敌机之后，十一日又取得了击落九架敌机、活捉一名美国飞行员的重大胜利。美帝国主义对越南民主共和国的新的战争挑衅，受到了更加严厉的惩罚。在越南南方，英勇机智的人民武装广泛出击，大量歼敌，仅在平定、归仁、福绥等地，就歼灭了一千多名美伪军。英雄的越南人民军和南越人民武装这一连串的新胜利，再一次大长革命人民的威风，大灭美帝国主义的妖气。我们热烈欢呼越南战友的伟大胜利，并向他们遥致最崇高的敬意！
    凶恶而又愚蠢的美帝国主义，满以为只要在越南民主共和国的土地上甩上一顿炸弹，就可以吓唬住越南人民低头屈服。但是，白宫狂人们完全打错了算盘！越南军民不畏强暴，不怕威胁，他们以双倍的打击，来回答美帝国主义。事实再一次证明，美帝国主义妄想用空袭越南北方的办法，来恫吓越南人民，是永远办不到的。革命的人民决不会被美帝国主义的飞机大炮所吓倒。相反，美帝国主义越疯狂，越残暴，就越会激起越南南北人民同仇敌忾，就越会激起全世界人民的愤怒和憎恨。美帝国主义到头来只不过是只纸老虎。它妄想用扩大战争的办法来挽救它在南越的败局，只会更快地招致自己在南越的彻底失败。它妄想用对越南民主共和国的袭击来壮自己的声势，只能更加彻底地暴露自己纸老虎的原形。
    强盗的话从来是听不得的。美帝国主义的花言巧语，从来都是骗人的鬼话。眼前新的事实就是这样：美国飞贼在七日、八日对越南民主共和国进行突然袭击以后，美国军政头目就放出空气说，美国对越南民主共和国的空袭“不会继续进行”，并且一再装腔作势地说什么美国“不谋求扩大战争”。可是，言犹在耳，十一日，更多的美国炸弹就落到了越南民主共和国的土地上。不仅如此，美帝国主义正在变本加厉地进行扩大侵略的部署。一个“隼式”导弹营的先头部队已经到达南越岘港。美国第七舰队的许多舰只在继续调往越南海面。第七舰队的海军陆战队据说将在南越登陆。美国侵略者的第一批“家属”已经撤离南越。约翰逊并且悍然在私下里表示：“美国将增加对北越进行的反击”。这一切说明，美帝国主义所谓“不谋求扩大战争”完全是假的，蓄意扩大战争才是千真万确的。
    豺狼终究是豺狼，帝国主义终究是帝国主义。美帝国主义决不会放下屠刀，立地成佛。目前，美帝国主义正在企图进一步扩大印度支那战争，事态是十分严重的。但是，英雄的越南人民决不是好惹的，六亿五千万中国人民决不是好惹的。中国人民早已庄严表示，如果美帝国主义硬要把战争强加在我们头上，中国人民一定同它周旋到底。我们必须密切注视形势的发展。美帝国主义胆敢一意孤行，继续扩大战火，那么，它在哪里发动侵略战争，哪里就是它的葬身之地。
    在抗击美帝国主义侵略的伟大正义斗争中，越南北方和南方军民又一次表现了大无畏的英雄气概，为全世界被压迫人民作出了光辉的榜样，他们不愧为英雄的人民和英雄的军队！我军全体干部和战士，一定要好好向他们学习。学习他们藐视、鄙视美帝国主义，敢于和美帝国主义针锋相对地进行斗争的大无畏精神，学习他们常备不懈的革命警惕性，学习他们积极歼敌的高昂战斗意志，学习他们灵活的战术和过硬的杀敌本领。并且把它贯串到我们的一切工作中去，把我们的战备工作做得更加扎实，做得好上加好，用实际行动支持越南兄弟。
〖-ZW/正文〗
