〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着英雄的脚迹前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄罗光燮生前所在班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤泾丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区工兵某部一连二班，是战斗英雄罗光燮生前所在的班。罗光燮在中印边境自卫反击作战中，以自己的身躯为胜利开辟了通路。罗光燮同志虽然牺牲了，但是他的精神永存。他的战友――二班战士，正在踏着他的步伐，在革命化的大道上前进。二班连年被评为四好班。
    看毛主席是怎样说的 罗光燮是怎样做的
    看毛主席是怎样说的，罗光燮是怎样做的，这是二班战士常说的一句话。
    罗光燮之所以成为不朽的英雄，最根本的原因，是他对党对人民忠心耿耿，听毛主席的话，用毛泽东思想武装自己的头脑。二班战士以罗光燮为榜样，努力学习毛主席著作，做毛主席的好战士。长久以来，他们不管有没有布置和检查，天天读毛主席的书，即使星期天和假日也不间断。战士们这样形容自己学习的热切心情：“三餐饭不吃饿得慌，一天不学毛主席著作想得慌。”
    罗光燮生前对毛主席著作学习最多的一篇，就是《为人民服务》。现在这篇文章，已成为二班战士们用以改造思想的锋利武器。新战士、老战士学了又学，读了又读。学一遍，阶级觉悟提高一步，革命意志更加坚定。有一个新战士，刚入伍时不大安心部队工作。小组长董彦璧，便联系他的家史和当前国际阶级斗争形势，耐心地帮助他学习《为人民服务》，启发他想想在旧社会的苦难，再看看全世界三分之二还没有解放的人民。这个新战士思想豁然开朗，懂得了只要地球上存在帝国主义，手上的枪就不能放下来。他坚决表示，干一辈子革命，为天下一切劳动人民的彻底解放服务。从此，他工作积极起来了，光荣地加入了共青团，评上了五好战士。
    象罗光燮那样力争上游
    走进二班，感人最深的是力争上游和拣重担子挑的革命精神。在一连的施工地带，有一潭污水必须排除。这是个又脏又累的活。交给谁呢？干部们正在考虑，二班已经找上门来了，请求领导把这个任务交给他们。污水过膝，臭气熏得人头昏。二班的同志轮流作业，干三十分钟，上岸换一次新鲜空气，出色地完成了任务。一次，一连奉命修筑一条山地公路。到了工区，不等领导开口，二班把石头多、河水深的地段抢到手上。数九寒天，湍急的冰水穿筋透骨，但是，二班战士们说：“在罗光燮的语言里，找不到‘苦’字。我们要学习罗光燮吃大苦耐大劳的革命精神，决不向困难低头！”修路中进行了五次红旗竞赛，二班得了四次红旗。
    罗光燮的弟弟、现任副班长罗光金说：“凑凑合合不是罗光燮的作风，学习罗光燮，就是要力争上游，不甘落后！”
    象罗光燮那样苦练杀敌本领
    在训练上，二班战士也有罗光燮那股硬劲。练爆破碉堡时，“敌人”把爆破筒推出来，他们十次、八次地把爆破筒塞进去。他们说：“罗光燮生前就是这样练的！”
    罗光燮生前为了练一手埋雷的硬本领，专门找强手比赛，专门找土质坚硬或石头多的地方练习。二班也象他那样，经常在公路上或土质坚硬的地上进行埋雷作业。一天夜里，他们选择在一块冻土上锻炼埋雷，十字镐刨下去，仅仅挖掉手指头大的一点土。这时候，只听得罗光金振臂一呼：“同志们，拿出罗光燮埋雷的干劲来！”随着喊声，全班挥镐上阵，一刹时银光闪闪，火星四溅，胜利地完成了这次作业。
    二班练兵，喜欢天寒地冻的严冬和烈日炎大的盛夏。他们认为夏练三伏、冬练三九，既能练杀敌本领，又能练出过硬作风。一次，二班进行班进攻演习，纵深总长二百米，从开辟雷区到爆破、刺杀、投弹和抵近射击，要求一次做完。那天，天气很熟，戈壁滩上热浪滚滚，沙枣树的叶子也被烈日晒卷了。可是战士们一不遮荫，二不扇凉，一听班长令下，个个象只小老虎，英勇顽强，猛打猛冲。作业场遍地长满了狼牙刺和骆驼刺，战士们爬来滚去，手脚被刮破了。但他们不顾这些，还是那句老话：“罗光燮是这样练的，我们也要这样练。”
    二班同志始终记着毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，他们把这句话贴在床头上，写在日记上，记在心坎里。前些时候，他们与远隔万里的“雷锋班”建立了通信联系，决心向“雷锋班”学习，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，把战斗英雄罗光燮生前所在的四好班，建设成为更坚强的战斗集体。RW：罗光燮；事迹
〖-ZW/正文〗
