〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越人民军第四军区司令员严厉警告侵略者：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不管美帝有什么新飞机新武器越南军民都能够打下它战胜它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洞海市人民集会欢呼击毁入侵飞机的伟大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军民越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十一日电 越南人民军第四军区司令员南龙大校今天向新华社记者发表谈话时严厉警告美帝国主义说，如果它不肯汲取去年八月五日和这几天所遭到的惨重失败的教训，继续向越南北方挑衅，那么第四军区全体干部、战士和人民同全体越南人民武装力量和人民一道，必将给它更加沉重的打击。
    遭到美帝国主义飞机二月七日、八日和今天下午轰炸和扫射的广平省、永灵地区，都属第四军区管辖范围。在这几天的反击战斗中，第四军区的部队、民兵和其它武装力量共击落二十多架美国飞机，击伤多架。
    南龙大校指出，“美帝国主义以为自己拥有喷气式飞机、火箭等现代化武器，就可以吓住越南北方军民。但是，它们打错了算盘。只有那些唯武器论者，才不相信用普通武器可以战胜装备着现代化武器的美帝国主义。我们的结论恰恰相反，我们认为战胜敌人的主要因素是人。我们军民极端仇恨美帝国主义者，并且具有高度的勇敢精神。在劳动党的领导下，不管美国强盗拥有什么新式武器、什么喷气式飞机，我们都可以战胜它，把它打下来。美帝国主义必须认识到，它们向越南北方挑衅，不仅摆脱不了在越南南方的困境，威胁不了越南人民，而且必定遭到更加可耻的失败。”
    南龙大校在谈到中国人民对越南兄弟的声援时说，这种强大的声援对我们第四军区军民和全体越南人民是一个很大的鼓舞。他说，“我们越南人民的斗争不是孤立的，六亿五千万中国兄弟是我们强大的后盾，各社会主义国家人民和全世界爱好和平的人民是我们的强大后盾，我们深信最后胜利一定属于我们。”
    新华社河内十二日电 据越南通讯社报道，广平省洞海市近四千名群众十一日晚举行集会和游行，热烈欢呼当地武装部队击败美国海盗飞机的伟大胜利。
    洞海市十一日下午再次遭到美国多批轰炸机和喷气式战斗机的无端袭击。当地军民给美机以沉重的打击，击落美国飞机五架，并活捉一名美国飞行员。
    参加集会和游行的群众高呼口号，谴责美国海盗的新的侵略行为，表示决心使侵略者受到巨大的失败，如果他们敢再来侵犯的话。
    报道说，美国飞行员罗伯特・苏麦格是在跳伞后企图躲进灌木林时，被越南男女自卫队员活捉的，当时他被吓得面如土色。
〖-ZW/正文〗
