〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺说帝国主义胆敢进攻印度尼西亚遭彻底粉碎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必要时将武装工农保卫国家独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度印尼西国家独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十二日电 苏加诺总统昨天晚上在热烈的欢呼声中说，“在必要时，我将武装我国的全体工农来保卫印度尼西亚的独立。”
    他是在雅加达有一万五千名工人出席的大会上说这番话的。
    苏加诺说，“英国人把他们的舰队、飞机和军队集中在马来亚、新加坡和北加里曼丹，企图吓唬我们。刚才穆尼尔作了回答：我们不怕它。（与会者同声高呼：我们不怕它！我们准备拿起武器！）我们不止一次地说过，我们退出联合国不是为了发动战争。但是，如果我们遭到进攻，我们就要反击，我们将彻底粉碎侵略者！”
    苏加诺说，“我要奉告帝国主义和新老殖民主义：印度尼西亚的武装部队是东南亚最强大的武装部队。除了正规军外，我们还有两千一百万男女志愿人员，在必要时，我将武装我国全体工农来保卫印度尼西亚共和国的独立（工人们高呼：我们已作好准备！）。”
〖-ZW/正文〗
