〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切注视美帝一举一动加倍努力作好战斗准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军广大官兵愤怒谴责美帝侵越新罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十二日讯 十一日英帝国主义对越南民主共和国发动更大规模的袭击，激怒了全军官兵，使部队反对美帝侵略越南的怒潮达到了新的高峰。约翰逊政府的新罪行和它继续加紧调兵遣将的活动，使广大官兵更加看清了美帝的豺狼本性。官兵们正百倍警惕，密切注视着越南局势的发展，一致表示要把战备工作做得好上加好，以全力支援越南兄弟的反美斗争。
    清晨，当美国强盗再次轰炸越南北方领土的消息传来后，许多部队纷纷召开了声讨会、座谈会，强烈谴责美帝新的侵略罪行。北京空军“杜凤瑞中队”的全体指战员，个个摩拳擦掌，义愤填膺。中队长周英魁说：“美帝国主义侵略越疯狂，越使我们看透了它的豺狼本性，我们绝不能有丝毫的麻痹。”总后勤部所属某军械学校学员王开林说：“狗嘴里吐不出象牙来，约翰逊所谓‘并不谋求扩大战争’，是骗人的鬼话，有帝国主义就有侵略，帝国主义的豺狼本性是不变的，必须密切注视它的一举一动。”内蒙古军区某部召开了声讨会。神枪手王继川说：“铁的事实证明了美帝国主义是印度支那人民和全世界人民的死敌，我们一定要百倍警惕，时刻准备给侵略者以歼灭性的打击。”
    在谴责美帝国主义侵略越南新罪行的同时，广大指战员热烈欢呼越南战友又击落美国飞机九架、打伤多架并活捉美国驾驶员的辉煌胜利。防化兵都参谋贾殿昌说：“美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人，但又是欺软怕硬的纸老虎，英雄的越南人民再次戳穿了这只纸老虎。如果它胆敢继续扩大侵略战争，越南人民和中国人民是懂得怎样教训它的。”曾在抗美援朝战争中粉碎美帝国主义“空中优势”的前中国人民志愿军一级战斗英雄王海说：“越南兄弟打得好！他们的胜利再次证明，貌似强大的帝国主义，在敢于斗争、敢于胜利的人民面前，只能碰得头破血流。”海军航空兵某部击落RF―101美制蒋机有功人员王鸿喜说：“越南兄弟打得痛快！打得漂亮！打掉了美帝的威风！我们向越南战友致敬。”海军先锋一号艇以全艇官兵的名义给越南战友写信表示祝贺，他们决心向越南人民军敢于斗争、敢于胜利的精神学习。正在北京参加业余文艺调演的空军、铁道兵部队的演出队、演唱组及时排演了《邦迪报丧记》等说唱节目，祝贺越南人民的胜利，揭露美帝国主义外强中干的本质。
    美帝国主义侵略越南北方的新罪行，更加激发了广大指战员的练武热情。铁道兵、装甲兵所属许多单位的新战士加紧锻炼，积极向老同志学习过硬本领，迅速掌握技术，随时准备粉碎美帝的战争挑衅。武汉部队某师炊事人员选择野外复杂地形作战场，苦练战时做饭的过硬本领。正在施工的工程兵某部“五音山特功营”的战士们，鼓足干劲，加快施工速度，以实际行动支援越南人民反美斗争。总后勤部所属的许多医院、仓库、工厂等单位的同志们，在各行各业的具体岗位上，都加强了战斗准备，决心把工作做得更好，支援越南战友，反对美帝侵略。
〖-ZW/正文〗
