〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊政府是美国历史上最反动最冒险的政府〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政府美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊政府是美国历届政府中最反动最冒险的政府。它上台以来，在玩弄假和平阴谋的同时，疯狂扩军备战，不断进行新的军事侵略和战争冒险，干尽了坏事。
    疯狂扩军备战
    约翰逊政府跟它的前任肯尼迪政府一样，既积极准备打核战争，也随时准备打局部战争。但在扩军备战的速度方面，比它的前任快得多。约翰逊上台后的第一年，就把洲际导弹和“北极星”式中程导弹的数目增加了一倍以上。这一年，美国还进行了二十一次地下核试验；进行了一次测验美国恢复大气层核爆炸能力的试验；并且进行了反导弹导弹、间谍卫星和战术核武器的研究、试验或发射工作。根据约翰逊新的扩军备战计划，今年美国还将大力进行核备战。
    在积极准备核大战的同时，约翰逊政府还在加紧准备局部战争。一年多来，约翰逊政府不遗余力地加强“常规部队”。它下令增加陆军兵员，扩大国民警卫队人数，扩建海军，为三军进一步采购各种飞机、军人和装备，加紧试验新式武器，以加强三军的人力和机动性，并且进行了频繁的军事演习。
    为了加速扩充美国的军事“实力”，约翰逊把美国的军费增加到了和平时期的最高峰。他上台后的第一年，即一九六四年，平均每月拨出约四十四亿美元，即占每月总开支一半以上的巨款，用来扩军备战。今年，约翰逊又提出了一个庞大的军事预算。根据这个预算，在一九六六财政年度（一九六五年七月一日到一九六六年六月三十日），美国政府的直接军费高达五百一十六亿美元，占它整个预算开支的一半以上，再加上间接军费，全部军事开支占它整个预算支出的百分之七十三以上！
    加紧打“特种战争”
    约翰逊政府不但大力进行扩军备战，而且正在南越、老挝和刚果（利）等地进行着所谓“特种战争”。
    在南越，尽管美国侵略者已经碰得头破血流，它还是死不甘心，仍然在强化那里的“特种战争”，并且阴谋扩大这场战争。它不断向南越增派军队和武器。它们美国前参谋长联席会议主席、所谓“特种战争专家”泰勒派到南越充当“大使”，亲自指挥对南越的侵略战争。它还千方百计地拉它的盟国和仆从下水，企图使南越战争“国际化”。特别严重的是，去年八月五日和今年二月七日、八日、十一日，约翰逊政府多次对越南北方发动了大规模的武装袭击，一步又一步地走上了扩大印度支那战火的死路。
    在老挝，它在去年四月制造万象政变推翻老挝民族团结政府以后，伙同老挝右派放肆地扩大老挝内战，并且派遣大批美国空军对老挝进行直接的武装侵略。最近以来，美国更指使老挝右派军队加紧向老挝中、下寮进攻。美国飞机也更大规模地轰炸老挝解放区，妄图把南越战争扩大到老挝。
    在刚果（利），去年八月间，约翰逊政府向那里运去一百多名军事人员以及三十多架飞机和十几辆坦克，公开走上了直接武装侵略刚果的道路。接着，它又派美国“军事顾问团”和飞机参与镇压刚果人民的反美爱国武装斗争。去年十一月二十四日，它更撕下一切假面具，亲自出马，用飞机把比利时伞兵空投到斯坦利维尔，屠杀了刚果人民一万多人，把刚果变为它在非洲的第一个“特种战争”试验场。
    为了加紧打“特种战争”，约翰逊政府也在不遗余力地加强“特种部队”。据约翰逊政府吹嘘，经过他和肯尼迪的努力，目前美国的“特种部队”已经比一九六一年增加了七倍；美国政府另外还训练了十万以上的军官来掌握“反游击战”技术。
    此外，它还积极插手“马来西亚”，伙同英国对印度尼西亚进行挑衅和威胁。它继续敌视古巴，轰炸古巴领土，并且竭力镇压拉丁美洲的民族民主革命。
    特别加强在东南亚的军事部署
    为了继续推行侵略政策，准备挑起新战争，约翰逊政府在世界各地、特别是在东南亚地区，加速进行军事部署。据美国官方承认，一九六四年，美国政府已经“优先加强它在东南亚的军事力量”。美国已经把更多的核武器或其它运载工具运到亚洲。它把能携带核武器的F―105D型战斗开进日本，并且先后派遣核潜艇进驻日本。它还派遣装有“北极星”导弹的核潜艇开进亚洲海面，威胁中国和亚洲各国的安全。它正在用核军舰和“北极星”式核潜艇，对第七舰队进行改编，并且把第七舰队活动的范围扩大到了印度洋。它还调了一中队B―52型核轰炸机到关岛，并且正在加紧把关岛建设成为“北极星”式核潜艇的前进基地。
    特别值得注意的是，自约翰逊政府最近再一次对越南民主共和国发动大规模突然袭击以后，它更加加强了在印度支那的军事部署。一个“隼式”防空导弹营的首批部队已经开到南越岘港。第七舰队的三艘航空母舰一直呆在南中国海。有消息说，第七舰队的海军陆战队还将在南越登陆。
    上面谈到的，只是约翰逊政府扩军备战、军事侵略和战争冒险的一些概略的情况。从这些事实中可以看出，约翰逊政府是一个彻头彻尾的战争政府，是全世界人民最凶恶的敌人。
〖-ZW/正文〗
