〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断总结 不断前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不断前进不断总结/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，要经常注意总结经验，做了一段工作，就总结这段工作的经验，不断实践，不断总结经验。空军某部就是照着这条路子走的。
    他们总结经验的方法好在哪里呢？
    一是充分发动了群众。广大干部战士是训练的亲自实践者，他们有丰富的感性知识，这些感性知识是极其宝贵的。但是，在没有经过总结、没有上升为理性知识的时候，往往只是“知其然”，而“不知其所以然”。为了更好地使感性认识上升为理性认识，这个部队十分注意发动群众总结自己的实践经验。每飞一次，飞行员都把自己的飞行体会记在“经验积累本”上，然后研究总结，加工提炼，用来指导飞行训练。这样做，就使飞行员们逐步认识和掌握了飞行的规律。
    二是不断总结新经验。事物在发展，情况在变化，永远不会停止在一个水平上。我们对于客观规律也是逐步认识，逐步掌握，没有一个完结的时候。空军某部正因为懂得了这一点，他们有一点经验就总结一点，取其点点滴滴，不求成本大套。这样就不断总结出新为经验，使原有的经验再到充实、丰富，不断有所发现，有所创造，有所前进。
    三是既总结正面经验，也总结反面经验。做任何事情，有成功的，就有失败的。成功的经验既可贵，失败的教训也不可忽视。在训练中飞不好，为什么了出差错又为什么：都要总结出经验教训来，便以后飞行少走弯路。这也是符合两分法的。
    总之，他们运用毛主席辩证唯物论的观点总结经验指导训练，这样做，就使飞行员学习军事技术避免了盲目性，提高了自觉性，加快了跃进步伐，练出了过硬本领。
〖-ZW/正文〗
