〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄北临时代办再次强烈谴责美帝新战争挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民决心给美帝以更有力反击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 越南民主共和国驻中国大使馆临时代办黄北今天在他举行的中外记者招待会上指出，美帝国主义十一日再次派遣飞机大规模侵犯越南民主共和国，是对全世界爱好和平的人民进行的又一次不可饶恕的明目张胆的挑衅。
    黄北临时代办介绍了越南军民坚决反击美国侵略所取得的胜利。他说，面对美帝国主义的一切恐吓，越南人民毫无畏惧，绝不退却，决心给美帝国主义以更有力的反击。
    临时代办指出，美国政府不顾全世界人民的反对以及许多国家政府的严正警告，在十一日采取大规模的侵略行动，表明约翰逊政府仍然顽固地沿着把战争扩大到越南北方和印度支那的道路走下去。
    黄北临时代办代表越南民主共和国人民和政府，呼吁各国人民和政府想尽一切办法，制止美帝国主义对越南民主共和国的一切侵略行动。
〖-ZW/正文〗
