〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加庆祝中苏友好同盟互助条约签订十五周年活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏友协代表团等赴苏苏中友协代表团等到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系中苏友好同盟互助条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 以中华人民共和国教育部部长、全国人民代表大会代表何伟为首的中苏友协代表团一行五人，和以上海市副市长、上海市中苏友协理事张承宗为首的上海市中苏友协代表团一行五人，今天上午由北京乘飞机前往苏联。这两个代表团是分别应苏中友好协会理事会和苏中友协列宁格勒分会邀请，前往苏联参加庆祝中苏友好同盟互助条约签订十五周年的活动的。
    到机场送行的有：中苏友协总会副会长廖承志，教育部副部长刘季平，中苏友协总会代秘书长李琦涛、副秘书长李沾吾，外交部苏联东欧司副司长林涌一，全国青联副秘书长谢邦定，上海市中苏友协副秘书长袁冬林，北京市中苏友协副秘书长周盼等。
    苏联驻中国大使契尔沃年科和大使馆外交官员也到机场送行。
    新华社十二日讯 以苏共中央委员、苏联国家运输建设生产委员会主席叶・费・科热夫尼科夫为首的苏中文协代表团一行七人，和以苏共中央监察委员会委员、俄罗斯联邦最高苏维埃主席团委员、列宁格勒市苏维埃执委会第一副主席安・伊・鲍伊科娃为首的苏中友协列宁格勒分会代表团一行五人，今天下午乘飞机到达北京。这两个代表团是分别应中苏友协总会和上海市中苏友协邀请，前来我国参加庆祝中方友好同盟互助条约签订十五周年的活动的。
    到机场欢迎的有：中共中央委员、中苏友协总会副会长廖承志，铁道部副部长郭鲁，中苏友协总会代秘书长李琦涛、副秘书长李沾吾，外交部苏联东欧司副司长林涌一，北京市中苏友协副会长曹靖华，副秘书长周盼，上海市中苏友协副秘书长袁冬林，北京毛绒毡厂先进生产者韩茶仙，电影演员于兰等。
    苏联驻中国大使契尔沃年科和大使馆外交官员也到机场迎接。
    代表团到达后，李琦涛设宴招待苏联客人。
〖-ZW/正文〗
