〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄的越南人民没有任何力量能够压服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南三百万人民示威显示战斗决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢呼再次痛击美国飞贼重大胜利，决以实际行动粉碎美帝侵略〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十二日电 本社记者报道：美帝国主义十一日再次轰炸和扫射越南民主共和国内战争挑衅，激起越南北方人民更加强烈的愤慨。全国各地纷纷集会和举行游行示威，表示要以实际行动坚决粉碎美帝国主义的侵犯，热烈庆祝义安、广平和永灵军民再次痛击美国飞贼的重大胜利。
    十一日河内市的广大干部、工人、大学生、民兵自卫队和各阶层人民继续上街游行，“打倒美帝国主义！”、“美帝国主义从越南南方滚出去！”的怒吼声响彻云霄。仅栋多区从下午到深夜，就有四万多人参加了游行示威。据报道，到十一日为止，河内已有六十五万多人参加了游行。
    十二日，河内的主要街道上挂起了巨大的横幅标语，上面写着：“欢呼广平、永灵、义安军民痛击美国侵略者的辉煌胜利！”“提高警惕，时刻准备战斗，粉碎美帝国主义侵略和破坏北方的阴谋与行动！”等口号。各工厂、机关和学校纷纷举行集会，并到街上游行示威。
    十二日傍晚，当记者赶到河内百科大学时，建筑系的学生们正在校院广场上举行集会，控拆美帝国主义的罪行，欢呼越南北方军民的辉煌胜利。来自越南南方的建筑系四年级学生吴建忠非常激动地对记者说：“六亿五千万中国人民对越南人民的坚决支持，中国各地数百万人民的大规模游行示威，使我十分感动和振奋。使我特别感动的是，毛伯伯和刘伯伯也参加了北京举行的反对美帝国主义侵略越南的群众大会。”吴建忠表示确信：“站起来的英雄的越南人同是没有任何力量能够压服的，在久经战斗考验的越南劳动党的领导下，有全世界人民，特别是六亿五千万中国人民的支持，我们必胜，美国纸老虎必败！”
    当记者来到河内安付发电厂时，厂长和工会主席告诉记者，全厂职工决心把对敌人的仇恨化为力量，促进生产，用生产成绩来回答美帝国主义的挑衅，并加强民兵训练，随时准备打击来犯的美国强盗。这个厂的自卫队员们都是枪不离身，他们决心向广平、永灵、义安的人们学习，在敌人来犯时给它们以狠狠的打击。
    越南北方其他各省市和地区也纷纷举行集会和游行示威。据报道，到十一日为止，各省市已有三百万人参加了集会和游行。各地还纷纷写信给广平、永灵等地的防空部队，祝贺他们痛击敌机的胜利。
    海防市人民在九、十、十一日三天中，举行了几百次大小集会，还举行了全市性的群众集会和大示威。与会者表示决心学习广平、永灵军民的决战决胜精神，准备消灭任何胆敢侵犯海防的敌人。他们还表示要积极开展劳动竞赛，争取在生产战线上也创造更辉煌的成绩。
〖-ZW/正文〗
