〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快步伐 练出过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部重视总结经验提高飞行技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武崔玉倜钟时娄春青佟家云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部通过飞行实践，不断发动群众总结和推广先进经验，掌握飞行训练的规律，有效地提高了战术技术水平。
    去年，原部队长邹炎、政委郭壮在三大队蹲点时，发现他们虽然经常进行飞行，却不重视总结经验，因而对飞行训练的规律认识和掌握不足。他们了解到飞行员李占英一次空域也没有超过，就和李占英一块研究总结保持空域的经验，并用简明扼要的文字写成大字报贴在走廊里。飞行员们争着看，围着抄，飞行中一用就灵，超出空域的现象显著减少。两位领导同志又参考兄弟部队的先进经验，根据飞行中的难点，和几个飞行员一块总结了几项单项先进经验加以推广，效果也很好。接着，他们把这些先进经验进行了巡回展览。飞行员们看后说：“发动大家总结点滴经验，慢慢就掌握飞行训练规律了，这样学习技术就提高了自觉性，减少了盲目性。”接着，部队党委要求各大队象三大队一样开展总结推广单项先进经验的群众性活动。
    在开展这一活动中，领导上不断进行教育，提高大家对总结推广点滴经验的认识。开始，有些新飞行员说：“咱们刚飞不久，没啥经验可总结。”领导上就以李占英为例教育大家，说明经验来源于实践。只要有实践活动，不管新老飞行员都有点滴经验，把这些点滴经验积累起来，就可逐渐加深自己对飞行规律的认识，使飞行少走弯路。新飞行员们都以李占英为榜样，重视总结飞行的点滴经验。任家良防止错忘动作的经验和陈森阳使用器材的经验，经推广后，不仅新飞行员欢迎，老飞行员也很欢迎。
    对于已经有了经验的项目，很多飞行员不重视继续总结新经验。他们说：“已经有了经验，还总结它干啥！”针对这种思想，领导上就教育大家，原有的经验是宝贵的，一定要虚心学习消化，但它不一定是十全十美的，同时，由于地区、机种、人员的不同和变化，原有的经验不一定完全适合当前的情况，因此，还需要根据新的实践，不断总结新的经验。一大队飞行员明确这点之后，打空靶时，就在原有经验的基础上，由胡学胜、王英文、仲崇嘉等同志总结出一套打空靶的新的经验，推广后效果很好。
    有些缺点较多的飞行员，不愿总结教训，说：“那多么丢人啊！”领导就向他们讲清：经验包括正面的和反面的。把反面经验总结介绍出去，可作为“前车之鉴”，使别人不再重蹈复辙，对飞行同样有好处。飞行员提高认识后，自觉地从错误动作中总结经验。例如陈凯有一次在空中飞行，一台发动机停车，他认真总结了教训和处置办法。后来胡学胜在飞行中遇到同样情况，就用陈凯的经验，安全着陆。
    经过一系列的教育，飞行员们对总结点滴经验的认识逐步提高了。每飞一次，他们都把点滴体会记在“经验积累本”上。他们总结经验的做法有以下几种：一、根据需要，由领导指定具有某项过硬技术的飞行员先提供材料，再发动群众讨论补充，定出初稿；二、领导出题，先进人物会师，互相启发，献计献策，总结经验；三、对新学科目，就组织干部、技术好的飞行员进行研究，想出方案，然后组织试飞，再将试飞的经验总结出来，公布在黑板报、墙报上，发动群众提意见，有不同意见，展开争论，经过去粗取精，去伪存真，进一步修改充实，由领导审查批准，公布推广。
    八个月来，这个部队共总结了一百多份经验。这些经验推广应用后，不论在解决技术难点，还是在复习巩固技术和克服痼癖动作等方面都取得了较好效果。
    （蔡善武、崔玉倜、钟 时）
    强击航空兵某部一级轰炸射击能手王永贵（左）和党小组长周秀山一起总结轰炸射击经验，帮助大家提高技术水平。
    娄春青、佟家云摄
〖-ZW/正文〗
