〖ZQ/总期〗2679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任举礼何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜劈“战备柴”
    在漆黑的夜里，司务长汤厚广检查炊事担子，发现少了一捆“战备柴”。他就去问给养员程炳华。程炳华说：“早晨上级组织演习，在野外烧光了。”汤厚广心想，这捆“战备柴”，是准备战斗时使用的，现在烧光了就该再劈一捆才对。于是，他跟程炳华一商量，两人就在马灯下噼哩啪啦地劈起来。
    有的炊事员见司务长这样忙，有些不以为然。新调到炊事班的新战士谢光汉就问司务长：“今干早晨才演习了，明天肯定不会再演习，还急着夜里劈‘战备柴’干什么？”司务长便对他说：“明天不一定演习，可是敌人不一定不来呀！”接着。他指着敌占岛屿对大家说：“你们看，敌人就在我们眼皮下。我们又不是敌人的参谋长，谁知道他什么时候捣乱！”接着，他放慢了话音，亲切地对大家说：“同志们！我们准备‘战备柴’是为了保证随时迎接战斗，而不是为了演习。所以，今晚这捆柴就非劈不可。”经他这样一说，谢光汉也帮着劈起来了。      （任举礼）
    几根小铜丝
    晚上九点钟的时候，大家都睡觉去了，标图班长刘学礼还在工作室里没走。他一会儿钻到这个标图桌下，用手电照照；一会儿又钻到那个标图桌下，用手摸摸，等到把每个桌子下面都检查了一遍，才去休息。其实，每天晚上，战士们自己已经检查一遍，可是他还不放心，总得复查一遍，生怕耳机接头出了故障影响战备。这也是他的老习惯了。他说：“不怕一万，就怕万一，万一哪点检查不周出了故障，打起仗来就要误大事啊！”
    这天晚上，他发现一个标图桌下的耳机线路接头的小铜丝断了四五根，他摸了又摸，试了又试，看对联络有没有影响。其实，一根接头线里有几十根小铜丝，只断四五根怎么会影响工作呢！他试了试，没有毛病，就睡觉去了。可是，一想起那根断了四五根小铜丝的接头，他怎么也睡不安宁。第二天天还没亮，他就跑到工作室去，直到把那个线头重新焊接好，才松了口气。（何光先）
〖-ZW/正文〗
