〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内当局的“过敏症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，有些人对服用某些药物会发生不良反应。在医学上，这叫做“过敏反应”。如今，河内当局也患了一种“过敏症”。只要他们一看到“中国”两字，立即便神经紧张，六神无主。最近，越南《人民军队报》就曾报道说，越南军队之所以士气不高，就是因为吃用了“中国产品”。这就是一个例子。
    “中国产品”真的有这么神奇的效力吗？如果河内当局不健忘的话，不妨摸一摸自己的肚子，问问自己：我吃用过中国的产品没有？无论在越南人民抗法战争时期，还是抗美斗争的岁月，中国人民节衣缩食，支援了越南人民大量的物资。那时候，他们食用了“中国产品”，为何不仅士气不低，反而奋勇争先，打了许多漂亮仗呢？问题很清楚，就是因为战争的性质变了。如今，河内当局想当“印支联邦”的霸主，到处侵略扩张，人民不满，士无斗志，这才是问题的实质。
    其实，河内的一位官员早就说过：“如果我们食用中国的产品，我们的精神就会受到损害。”什么损害？他没有说。但这从侧面说明，河内当局害怕越南人民睹物思情，回忆起与中国人民的友谊，更加激起对地区小霸的强烈不满。
    近些年来，河内当局为了消除中国在越南人民心目中的影响，真是处心积虑，无所不用其极，其中包括不允许越南人民再用红“双喜”字样来表示喜庆。然而，结果又如何呢？可以用一句话来概括，叫做枉费心机。
    看来，只要河内当局不改弦更张，不放弃地区霸权主义，不放弃以中国人民为敌的政策，那末，他们的这种“过敏症”就无法根治，而且要愈来愈重！
〖-ZW/正文〗
