〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国现代科技成果的几个世界第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年9月17日，我国在世界上第一个用人工方法合成了胰岛素。这一杰出成就，标志着人类在认识生命、揭开生命奥秘的伟大历程中迈出了关键性的一步。
    1975年2月5日，我国海城发生了7.3级强烈地震。但由于从观测震前异常现象入手，及时临震预报，并部署了具体防震抗震措施，避免了大的损失和伤亡，这次地震预报的尝试是我国在世界地震史上第一次取得的有实效的预报实践。
    我国杂交水稻专家袁隆平和他的伙伴，在世界上第一个培育成功籼型杂交水稻，并研究解决了繁殖制种和栽培技术问题，使这项农业技术的研究和推广，均走在世界各国前列，增产粮食几百亿斤。这项成果1981年获国家颁发的第一个特等奖，以后又作为我国转让给美国的第一个农业技术，为祖国争得了荣誉。
    上海第一医学院病理生理教研室林云璐教授，在伦敦国立医学研究所免疫系学习、工作期间，选择出世界上第一株甲型流感病毒特异的T――杀伤细胞克隆，为防治流行性感冒作出卓著贡献。这株细胞克隆已被国际学术界以林的姓氏命名。
    中国农业科学院哈尔滨兽医研究所研究员沈荣显等人，从1976年开始，经过多年劳动，在世界上第一个研究成功能够有效地控制马传染贫血病疫苗。
    我国著名物理学家王淦昌，是世界上第一个发现荷电反超子的人。五十年代末，他领导的一个小组，通过实验发现了“反西格马负超子”。他的发现对粒子科学是一大贡献。
    中国科学院生物学学部委员、中国预防医学中心病毒学研究所名誉所长黄祯祥教授，是世界上首创用体外组织培养法鉴定病毒新技术的人，这项技术成果，被认为“奠定了现代病毒学的基础”，被誉为“病毒学技术的第二次革命”。
    陕西省化工研究所工程师张建中与西安中心医院医师徐铭程合作，在西安工业学院陈文英等人的协助下，于1980年4月，在世界上第一次进行用炸药治疗膀胱结石的试验，并获得成功。
    我国第一个取得化工博士学位的女专家邓云鹤，是世界上第一个用草类植物纤维制造人造丝的发明人。她还发明了苎麻纤维磺化变性新工艺，改变了苎麻纤维的性质，解决了一直未解决的苎麻延伸度小、柔软性差的问题。
    我国著名生物化学家王应睐教授，是世界上第一次证实豆科植物根瘤含血红蛋白，第一次从马蝇寄生虫中提纯出血红蛋白结晶的人。这一科研成果，证明了动、植物之间在生物化学物质基础上的共同性，有助于从生物化学角度解释生物进化的学说，具有重要的理论价值。 （张福民辑）
〖-ZW/正文〗
