〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语想当演员的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记秦怡一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴小杭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满载着上海市文艺演出队的军用艇，向长江口的崇明岛驶去……在艇前客厅里，我一眼就认出电影表演艺术家、上影演员剧团副团长秦怡同志。在交谈中，我告诉她说，部队里有不少业余电影爱好者，有文化，有知识，也有点表演基础，很想走上银幕。所以，请她给这些青年介绍一下上影演员剧团的情况。
    秦怡欣然同意。她说：“剧团演员目前大致形成了两个层次：一是四五十年代的老同志，大多年事已高，表演起来有些力不从心；二是有一批青年演员，但是真正能符合艺术要求的不多。”
    “不能到部队中选一批演员吗？”
    “挑演员不是一件很容易的事。不仅要具备较好的身材和外貌，而且还要具备能进入角色的表演才能。过去一旦被导演发现和推荐，经各方面考查符合条件，就可以成为一名演员。现在要想当演员，先得按条件报考电影表演系，通过正规、系统的深造后，再统一分配到各个制片厂工作。”
    “进不了电影表演系的，就没有希望上银幕了？”我问。
    “极个别的演员还得到群众中去挑。不过这种机会很少。比如上影厂要选一名演员，就要报请上海市劳动局有关部门批准。”
    “作为一名业余爱好者，应当怎样去创造、争取条件？有没有捷径可走？”
    “这个问题很难用一句恰当的话来回答。我在给一些青年人的回信中讲到过，首先要做好本职工作，其次在空余时间尽量多看些有关表演理论方面的书籍和各种优秀话剧、影片等，从中去咀嚼、揣摩，吸收养料，提高自己的艺术修养。同时，积极参加部队的各种文艺活动，多练、多唱，掌握各种表演技巧。对了，你们南京军区某部不是有位炊事员演大首长演得挺好的嘛！叫……对，叫曹之光，下次我们拍电影如果缺少军长、司令员之类演员的话，说不定真要去请他呢！”
    “太好了，我一定把你的心意传达给所有热衷于想当演员的青年战友。另外，部队的许多观众很关心你的近况和今后的打算，是否也趁这个机会向大家披露一点？”
    秦怡笑了笑告诉我，她今年六十二岁了，除担任上影演员剧团副团长外，还兼任全国政协委员、全国文联委员、中国影协理事等职务，工作虽然忙，但是身体还好。接着又说：“前段时间参加拍了几部片子，如《倔强的女人》、《雷雨》和《青山夕照》等，今后身体许可的话，我还想多拍几部电影。”
    “秦怡同志，我们期待着看到你塑造的更多的银幕形象！”
    “谢谢热心的部队观众！也希望部队的青年战友自学成才！”
〖-ZW/正文〗
