〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人民者人民爱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱人民/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纺织女工邓阳昆和滚雷英雄、特等伤残军人安忠文结为终生伴侣的事迹，在军内外引起强烈反响。人民群众称誉保边疆献青春的战士是新一代最可爱的人；然而，象邓阳昆这样理解子弟兵、热爱子弟兵、支持子弟兵的人，不也是最可爱的人吗？
    爱是理解的别名。理解愈深，爱之愈切。邓阳昆所以向安忠文献出忠贞的爱情，决非一时的冲动，而是出于对安忠文及其战友们的理解――理解他们的理想，理解他们的事业，理解他们的奉献和牺牲。虽然她清楚地知道，和安忠文结合将“意味着用我明亮的双眼代替他失去的双眼，用我健全的双腿代替他失去的右腿，用我的热忱和操劳让他得到正常人应该得到的一切”，并且还要承受来自传统偏见的压力，但她却甘愿顶着压力作出“牺牲”。要问为什么这样做？邓阳昆一不图名，二不图钱，“图的是人，是他那颗爱国之心”。这闪光的行动，映照出一颗多么美好的心灵！从她身上，我们可以看到许许多多战士亲人的影子，可以体察到这些亲人为了军队的强大和前方的胜利，而默默作出的牺牲。毫无疑问，在战士的心目中，她们也是最可爱的人。
    有人问前方战士：你最渴望的是什么？回答是：理解。应该说，这种渴望是不奇怪的。作为对十年内乱的一种惩罚，人际关系复杂化，相互之间不信任，物欲观念在一部分人当中相当盛行。社会上确有一些人说的某些话和做的某些事刺痛了战士们的心，然而，这样的人毕竟如邓阳昆所说，“只是个别的，不能代表人民”。人民群众的大多数是理解我们的，是和我们的心相通的。相互理解是重要的。人与人之间靠理解沟通心灵，前方与后方靠理解联为一体，军政、军民团结靠理解来不断增强。人民群众的理解，是对我军的支持，是鼓舞我军奋发前进的巨大推动力。我们的事业能得到人民的充分理解和大力支援，这正是我军的力量和希望所在。
    由邓阳昆的事迹想到英模汇报团引起的社会反响，不难看出，我们的战士之所以能够被理解，固然是由于象邓阳昆这样的群众有着高度的政治觉悟和高尚的思想情操，但成为前提和基础的东西，却是战士们舍生忘死保边疆的英雄业绩。这就告诉我们，自己做好了，才能得到人家的尊重。理解和热爱人民的人，才能得到人民的理解和爱戴。现在我们面对人民群众的理解和爱戴，更应把爱祖国、爱人民的赤子之情落实在行动上，更好地完成祖国人民赋予我军的任务，做好军队的各项工作，为了祖国的安宁，人民的幸福，不惜做出任何形式的牺牲。当着我们这样做了，就一定能得到更多人的理解，我军一定会以更完美的形象出现在人民群众的心目中。
〖-ZW/正文〗
