〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“故事”与“事故”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶抗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都喜爱故事。健康优美的故事能陶冶人的情操，催人奋发向上，是一种精神美餐。但内容不好的故事，却是一种腐蚀剂，如果任其泛滥，倒会酿出“事故”来。
    举例来说，战士小丁平时不注重政治学习，专爱听侠义故事。久而久之，越听越上瘾，由听故事，到模仿其中一个角色，进而动脚动手，在战友中间逞起了“英豪”。前不久，他看到两位路人口角，为了“行侠仗义”、抱打不平，竟然一个老拳，把人打得口鼻出血，他本人也因此被拘留。你看这故事听的！
    俗话说：近朱者赤，近墨者黑。爱迪生从小爱听科学小故事，因而产生了对科学的热爱和追求，终于成了伟大的发明家；黄继光参军后爱听马特洛索夫的故事，后来他在战斗中以胸膛堵枪眼，成了马特洛索夫一样的英雄。而有的爱听黄色下流故事的青年，到头来堕落成了违法犯罪分子。可见，听故事可不是闹着玩的，要听好故事，莫听坏故事。
    值得注意的是，有少数不健康的街头小报，尽刊登荒诞不经的所谓“故事”，以刺激和吸引幼稚青年。如果对那些“故事”“化验”一下，就去发现其中有不少毒素，严重损害人的精神健康。对这类故事，尤其要提高警惕，千万不可听之入迷，否则，也会要酿成事故的！
〖-ZW/正文〗
