〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请你理解我的爱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访特等伤残军人安忠文的妻子邓阳昆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我后悔见到她太晚，我也没想到她这样年轻。
    二十岁的她，一双纯净如水的眼睛，一张娃娃似的团团脸，一头细柔的披肩发，质朴中透出几分灵秀。
    首都新闻界有一种说法，这两个月有两次精神文明的热潮，一个是解放军英模汇报团，一个是全国纺织职工理想演讲团。他们夫妻俩，每人都在一个团里占了一个名额：战斗英雄、特等伤残军人安忠文，昆明纺织厂挡车工邓阳昆。
    握着她那双纤细的手，我的心轻轻颤动。这双女人的手，在今后几十年里，要支撑起一个家庭，要扶持着一位失去双眼和右腿的伴侣，经受秋天的泥泞，冬天的雨雪……做一位军人的妻子难，做一位伤残军人的妻子就更难。
    她的回答令人震惊：“我没觉得是付出了多大牺牲。我和小安结合，不仅是奉献，他给予我的东西更多，我的生活已经离不开他。”
    这句话立刻引起旁边几位女伴七嘴八舌的“揭发”：“她到北京第一件事就是给小安买了拉力器，她还去买盲文书，可惜没买到。”
    “她只要一有空，就给小安写信。”
    邓阳昆只是浅浅地笑，等伙伴们美丽的风衣从门口飘逝而去，她才对我披露了心迹。
    “我的确很爱小安，也很敬重他，但不是清教徒式的崇拜。你想想，我和他不是医务人员和伤病员的关系啊，我们是夫妻，要共同生活一辈子。小安是一个英雄，他把爱献给了祖国，是一个最懂得感情的人，又是一个有血有肉的人，他热爱生活，会唱歌，会弹吉他，我和他在一起总是很快乐。”
    “请你理解我的爱。”整整一个下午，她说到的都是她和他，人们既熟悉又陌生的感情经历。
    不知道这句话有没有道理：没遇到情人以前，每个人事实上已经对理想的爱情做过设想。她从报纸上看到安忠文的英雄事迹，首先就想到，这样的人可亲可爱。过去别人一提介绍对象她就说太早、太早，这一次却主动发出一封试探性的求爱信。细心的姑娘怕安忠文已经有了未婚妻，又不知他的伤有多重，便在信尾署了一个假名“王小明”。
    回信尽管是明显的拒绝，“王小明”还是出现在安忠文住的病房里。迎着全屋子十几个伤病员探询的目光，她顾不得害羞，剥了一支香蕉放在安忠文的手心里。
    第二次，“王小朋”推着轮椅陪安忠文出去散步，安忠文说：“我不能拖累你。”
    “王小明”明白他并没有“那一个”，便讲出了自己的真实姓名。“谁说你拖累我了，我现在是看上了你，不管伤多重，我也不后悔。”
    “你是不是可怜我？”安忠文问。
    “不爱你，就是再可怜你，我也不会嫁给你。”
    邓阳昆反复讲了好几遍这个意思：我吃苦受累都不怕，最怕听人说安忠文可怜。我一听这话就想流泪，最可爱的人怎么成了最可怜的人呢？我要让他活得象正常人一样幸福。让前线报效祖国的勇士知道，人民没有忘记他们。
    理解加上奉献，碰撞出了爱情。
    从去年6月，安忠文在昆明军区总医院住院的日子里，小邓几乎每天一下班就往医院跑。送来鸡汤、排骨汤，给他洗衣服，擦澡，喂饭。
    安忠文心疼她太劳累，又不愿麻烦别人，就自己摸索着干这干那。小邓到医院一看，看到他倒开水手上烫起了泡，上厕所头上撞起了包，眼镜也摔碎了，还摸索着搓洗衣服，小邓一把夺过他的衣服，说：“咱们结婚吧，我的眼睛就是你的眼睛，我的腿就是你的腿，我不能看着你受罪。”
    从此，在公园的花丛里，在繁华的街道上，经常出现一位姑娘和一位伤残军人互相搀扶的身影。
    一位战友曾经问安忠文：“你知道你的妻子长的模样吗？她跟你走到大街上，连我们脸上都觉得有光彩。”
    两颗大大的泪珠从安忠文空空的眼眶里跌落下来，他说：“我遗憾的是这双眼睛失去得太早了，我多想看她一眼啊！”
    小邓却说：“有些人只看到小安失去了眼睛和右腿，却没看到他的心灵多么美。他自信、乐观，对我很体贴，我在人海里找到了他，一个真正的男子汉。”
    只有祖国的英雄才配有你这样的妻子，只有你这样的好姑娘才配得上我们的英雄！
    但是也有人对小邓说：你们是会被遗忘的。
    邓阳昆从椅子上站起身来，走到窗口说：“我们不是为了让人歌颂才活在世上的。再热烈的掌声也会过去，但爱是永存的。忠文对祖国的爱，我对忠文的爱，不会消失。”
    我为一位二十岁的姑娘有这样强毅的性格，开阔的胸襟而惊叹，这就是时代造就的新一代典型。
    “我们并不是孤军作战，许许多多的人关心我们，支持我们，理解我们。”
    小邓取出两枚国际马拉松赛纪念章，两顶白色运动帽。
    这是一位北京听众送给他们的。她说，祝你们的爱情象马拉松赛一样坚韧不拔。
    几位女大学生对邓阳昆说，我们选择对象时，是不会忘记前线战士的。
    有的姑娘请邓阳昆做“红娘”，帮她们找个作战勇敢的军人。
    邓阳昆现在的心愿是想早一点儿见到安忠文。虽然她知道，正在成都军区巡回作报告的小安被照顾得很好，但还是放心不下。“我给他写信他看不见，我只好把信写在日记本上，等见到他时念给他听。”
    在我的恳求下，她同意摘录几段：
    10月20日
    今天我们到了故宫，我要把我看到的一切讲给你听……故宫的院子里有两棵树的根和枝紧紧连在一起，要是你来了，我一定要和你在这里照张相。
    10月22日
    我来到北京，几乎每天都要讲两场。讲一次哭一次，同志们劝我：“你是光荣的，你应该理直气壮”。我不是因为别的流泪，只要一想你那天身上三分之一缠满了绷带，你摔倒，头碰出了血，我的泪就流下来，止都止不住。
    10月24日
    我真想回到你身边，轻轻吻你一下，我现在只能躲在屋子里吻你的照片。忠文，等咱们国家科学发达了，我一定要把我的一只眼睛给你，让你看看我，看看太阳……
    泪水模糊了我的视线。这是一种无法用文字表达的人世间最珍贵的感情。我为献身于祖国的战士感到骄傲，你们赢得了人民多少深情多少爱。
    我只想说一句话，他们是幸福的。
    纺织女工邓阳昆。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
