〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《哈尔滨大谋杀》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友新片剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年12月，共产党员李兆麟将军按“双十协定”的精神辞去了副省长职务，专任中苏友协会长。在此期间，他广泛宣传我党的和平方针，支持工人群众反对专制统治的斗争，深得民心。同时也引起了国民党反动派的仇视。以余国雄为首的军统特务机关，不止一次地采用暗杀、伏击的手段企图除掉李兆麟。只因我党地下工作者的竭力保护，敌人的阴谋才未得逞。最后，他们用女特务冒充我交通员的女儿葛玲，骗取了李兆麟的信任，于1946年3月9日将他诓至水道街九号杀害。
    李兆麟的牺牲，唤起了千百万人的觉醒。他的一腔热血，化作四月的惊雷、五月的鲜花，迎来了哈尔滨的春天……图为叛徒的儿子陈新在特务的挑拨下，闯进办公室企图杀害李兆麟。后来李兆麟大义凛然地说明事实真相，陈新终于退出。
〖-ZW/正文〗
