〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不了了之了之不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《无声的行动》结尾赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多影片常犯虎头蛇尾的毛病。而意大利彩色宽银幕故事片《无声的行动》不仅开头开得利落惊险，而且结尾也结得不俗。它一反破案片的发案、侦破、成功这样的模式，在案情即将大白，破案人员将要大劝告成时，把侦破此案的探长索米尔处理成突遭谋杀，以正面人物的失败和案子的不了了之而告终。这个不了了之的结局要比案子完全了结的结尾给予观众的东西更多。尽管出乎观众意料之外，却在情理之中，虽然违犯了观众的感情，但是符合资本主义的实情。在资本主义国家里，为什么许多重大犯罪案件始终破不了案？这原因既不是侦破人员的无能，也不是侦破手段的落后，而在于犯罪的总根子是政界、财界、军界里的大老板。当这些人的利益和自身受到威胁时，他们就会不择手段，用谋杀侦破人员和牺牲自己的奴才使破案工作无法进行下去。资本主义一天不结束，那些政、财、军界的大老板一天不垮台，他们那里的许多重大案件都将会永远不了了之。
    探长索米尔被暗杀了，抓到的唯一罪犯罗斯佩尔上尉在送审的路上也被打死了。看来这件谋杀案是不了了之了。“不了了之”暗示着了之不了。索米尔探长被暗杀了，犯罪分子就用不着担心被追捕了；罗斯佩尔也被打死了，其他犯罪分子也就没有被供出的危险了。直到结尾观众才明白，索米尔的助手之一原来是个坏家伙，检察官也不是个好东西，这就看出资本主义制度下的警察和司法机构已和犯罪集团合二而一了。所以对索米尔和罗斯佩尔的谋杀，并不是谋杀的结束，而意味着新的和更多更大的谋杀犯罪的开始！
    《无声的行动》以谋杀开始，又以谋杀结束。不仅首尾照应，而且引人深思。一个正直、勇敢、有才能的探长却落了个被谋杀的结局。观众看了一定会问：这是为什么？而在这样一问中，就加深了对这部影片主题思想的理解和对资本主义社会犯罪现象的本质的认识。这也正是该片结尾的成功之处。
〖-ZW/正文〗
