〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深秋话柿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人称柿有七绝：“一多寿，二多荫，三无鸟巢，四无虫蠹，五霜叶可观，六嘉实可啖，七落叶肥大可以临书。”柿因其树大强健，寿长果丰，旱涝保收，又可充粮，在民间素有“铁杆庄稼”之称。
    我国栽种柿树已有三千多年历史。在长期的风土驯化和生产实践中，劳动人民培育了很多优良品种，其中产于华北各省的大磨盘柿，冀鲁的莲花柿，陕西的鸡心黄柿和尖柿，山东菏泽的镜面柿，浙江杭州的方柿，被称为我国的六大名柿。以生长环境论，柿分家种和野生两种；就皮色而言，又有红、青、黄柿之分；从加工制作来看，便有烘柿（红柿）、烘柿（水柿）、白柿（干制后表面有白霜的柿饼）、乌柿（与白柿相对而言）之别。
    柿子营养丰富，且有药用价值。据分析，成熟的柿子含15％以上的碳水化合物和多量的葡萄糖、果糖，并且所含的胡萝卜素、维生素C以及钙、磷、铁等矿物质，都胜过苹果、梨、桃、杏等果品。另外它还含有人体所需的尼克酸、核黄素、硫胺素、蛋白质等。柿子的制品柿饼、柿霜、柿漆乃至柿蒂、柿叶皆可入药。现代医学文献称：柿有滑肠、降压止血的作用，对于高血压、痔疮出血、便秘患者最为适宜。生柿榨汁，以牛乳或米汤调服，每次半杯，可作中风时急救用，柿蒂（30克）水煎服，治呃逆有佳效。
    柿子虽好，但吃法不当也会引起疾患。柿中尤其是果皮含有单宁、果胶和可溶性收敛剂，吃得过多会感到口涩和麻嘴；这些物质到达胃肠后，遇到胃酸就会凝成不能溶解的硬块，并与食物残渣聚结，形成“胃柿石”，使人产生腹痛、心痛，恶心、呕吐等症状，甚至引起胃扩张。因此切忌空腹时连皮和过量地吃柿子，也不要吃未熟的柿子。
〖-ZW/正文〗
