〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐霞客和他的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐霞客能够遍历人迹罕至的山岳丛林、危崖绝壁进行实地考察，终于成为三百年来世人称道的地理科学家，除了他具有过人的毅力之外，还与他的母亲――“徐太君王孺人”的教育有关。王氏性情豁达，心地善良，明白事理。她看到儿子有磊落英奇之才，心里很高兴。孝行甚笃的徐霞客十九岁那年死了父亲，在家守孝三年。三年期满，他仍遵照“父母在，不远游”的古训，准备在家侍奉母亲。王孺人虽也赞赏他的孝心，但更理解儿子的志愿。她对徐霞客说：志在四方，是男子汉大丈夫应该有的气魄，你应该走出家园，到天地间去闯荡一番。怎么可以为了我困守家园呢？经过母亲的再三劝说，徐霞客决定出游。临行前，母亲特意为他做了一顶远游冠。徐霞客每次游历归来，母亲都亲自出门迎接，听取他的所见所闻。
    每当徐霞客远游，王孺人便在家带着儿媳孙子种园织布，勤劳持家。徐太君七十三岁高龄时，徐霞客不忍心再让老母操持家园，决意不再出游。王孺人对霞客说：“你别看我年纪大了，身子可还壮实，饭量也好，不信，我跟你出去远游一趟。”徐霞客陪伴母亲出游五百余里，从江阴一直游到宜兴。母亲每次都要走在儿子前面，不让儿子搀扶。徐霞客很受感动，毅然踏上了远游的征途，终于成就了伟大的事业。
〖-ZW/正文〗
