〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠贞殉国的武士敏将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长治市太行太岳革命烈士陵园里，去年新建了一座圆拱形石墓，云杉翠柏环围，一对汉白玉狮子雄峙左右。墓前的黑大理石碑峻拔挺立，碑文刻的是：“国民革命军第九十八军军长、爱国名将武士敏烈士碑”。不久前，我拜谒了武将军墓，并聆听了有关武将军生平的介绍。一位忠肝义胆、出类拔萃的军事家和民族英雄的形象，如现眼前。
    武将军深明大义，思想进步，痛恶反共内战，坚决主张容共抗日。面对日寇侵略，国难当头，他忧心似焚，壮怀激烈。他曾题诗道：“国破山河碎，城荒犬狼行。父老遭涂炭，羞煞带枪人。”1936年，他在杨虎城将军麾下任陕军一六九师师长。西安事变后，旋即率部东渡黄河，奔赴晋冀抗日前线，在东路军朱德总司令和彭德怀副总司令指挥下，与八路军一二九师及其它友军协同战斗。武将军英毅果敢，经常亲临第一线指挥部队，历经数十次激战，歼灭了大量敌人，因此被擢升为九十八军军长。1941年9月，九十八军被数倍日军合围于中条山，几经惨烈拚杀，虽予敌重创，终因援军未到，寡不敌众，遭全军覆没。武将军不幸中弹，为中华民族的解放流尽了最后一滴血。
    武士敏将军1892年出生于河北省怀安县，1908年求学期间，加入了同盟会，为反清民主革命效力。民国以后，他又投身于反对袁世凯复辟称帝的运动。1917年参加靖国军，并被派往广州晋见孙中山先生，颇为孙先生赏识。1924年，他参加国民军起义，为打倒北洋军阀驰骋转战。后来，他响应冯玉祥将军的号召，前往苏联学习。1927年回国，应约到杨虎城部任职。西安事变中，他曾做了一些工作。抗战时期，他与朱总、彭总曾作过长夜深谈，并结识了邓小平、左权、陈赓、薄一波等同志。武将军是共产党的知心朋友，在两度国共合作中，都堪称楷模。武将军壮烈牺牲后，我晋冀鲁豫边区政府在他殉难的沁水县东部地带建立了士敏县，并在八路军中成立了士敏团。多年来，为寻找被日军抢去、尔后又失去下落的武将军遗骨，党和政府有关部门花了大量的人力物力，经过种种曲折困难，方获成功。
    我肃立在武将军墓前凭吊忠魂，不由感慨系之。一位国民党军将领殉国之后，终于和共产党的烈士长眠在同一陵园。我党倡导的国共合作、爱国一家的精神，在此体现得多么充分而生动啊！
〖-ZW/正文〗
