〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国台风预报准确减少损失成百亿元
    在我国漫长海岸线上，设有一千三百多个地面观测站，八十多个高空观测站，为我国台风气象预报服务。其中还有部分观测站为国际气象组织提供气象资料。据国际气象组织评定，中国未来二十四小时内台风预报准确性比国际台风预报实验中心还要高。今年在我国有七次台风登陆，由于预报准确，减少损失成百亿元。
    （据《文汇报》
    我国第一位信息博士
    华南工学院培养出我国在信息方面的第一位博士――石贵青。石贵青一九八二年入学攻读博士研究生，花费三年时间，已于十月底通过了毕业答辩论文，他的论文答辩获得国内外有关知名信息专家的高度评价。
    （据《羊城晚报》）
    新疆被列为世界长寿地区之一
    国际自然医学会会长森下敬一一日在东京宣布，该会已正式把中国的新疆列为世界长寿地区之一。新疆现有人口一千二百万，其中百岁以上老人达八百六十五人，同苏联的格鲁吉亚、巴基斯坦的洪萨、厄瓜多尔等长寿地区的居民长寿状况近似。
    （据《文汇报》）
    男性节育有了新方法
    一种安全、有效、简便、经济的非手术性男性节育新方法――经输精管向附睾方向注射鱼肝油酸钠的方法，日前在昆明通过鉴定。这项我国首创的男性节育方法具有肯定的抗生育效果。
    （据《文汇报》）
    “中国模拟人”投入批量生产
    “中国模拟人”由四川工业卫生研究所等单位研制成功，投入小批量生产。
    “中国模拟人”仿真人模型，有骨、肉、内脏、皮肤，其性能达到了国际水平。它是用来在放射防护、诊断，教学和科研中代替活人进行剂量测定的实验工具，具有重大科学意义和实用价值。
    （据中新社）
    十一首中国乐曲流行美国
    在美国，迪斯科等风行一时的音乐已黯然失色，乡村音乐以崭新风貌赢得了人们的喜爱。其中有二胡独奏《二泉映月》等十一首中国乐曲，在美国被灌成唱片，放在一些商店中，流行全美国。
    （据《长江日报》）
    管理能力和科研水平不能划等号
    中国科学院数理学部副主任马大猷在一次座谈会上说，科技工作也要立法。象所长责任制应该有明确规定，不是说科学家都能当所长，一个人的管理能力同科研水平不能划等号。
    （据《群言》）
    判定死亡新标准――“脑死亡”
    死亡是生命的终结。近年来学者们提出了“脑死亡”概念，作为判定死亡新标准。“脑死亡”即脑功能的丧失先于呼吸和心跳停止，“脑死亡”更能准确地反映人的生死界线，更精确地体现死亡的法律意义。
    （据《中国法制报》》
〖-ZW/正文〗
