〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理结束访阿赴委内瑞拉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交委内瑞拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科尔多瓦11月9日电 赵紫阳总理结束了对阿根廷的四天访问，今天上午乘专机离开科尔多瓦，前往他南美四国之行的最后一站委内瑞拉进行正式友好访问。
    据新华社科尔多瓦11月8日电 赵紫阳总理一行今天在阿根廷第二大城市科尔多瓦参观访问，亲眼看到了阿根廷农牧业和工业发展的一个侧面。
    科尔多瓦省是阿根廷工农业最发达的省份之一，农牧业产量在全国占有重要地位，科尔多瓦市的汽车工业闻名全国。
    今天下午，赵紫阳总理饶有兴趣地参观了科尔多瓦市附近的“贝尔格拉诺将军庄园”。这个以阿根廷一位民族英雄的名字命名的庄园面积达一千五百公顷，20％的土地用于农业生产，牛的存栏数为一千七百头。赵总理在参观过程中不时向主人询问生产、经营的情况，并称赞阿根廷生产的新式拖拉机“相当灵活”。中国客人还观看了反映阿根廷牧人的英勇矫健的驯马表演。
    赵紫阳总理是今天上午从首都布宜诺斯艾利斯抵达科尔多瓦的。他在机场被宣布为科尔多瓦省的贵宾，并接受了科尔多瓦市长赠送的钥匙。随后赵总理一行参观了一家飞机制造厂。
    晚上，科尔多瓦省省长塞萨尔・安赫洛斯设宴招待赵总理一行。
    赵总理在离开首都布宜诺斯艾利斯时，受到阿方辛总统、卡普托外长等高级官员的热烈欢送。
〖-ZW/正文〗
