〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗题材是买不来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊庆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    契诃夫成名后，常有青年作者来求教。一次，契诃夫问前来求教的青年：“你们觉得写作有什么困难？”青年们都说，最困难的是题材缺乏，几乎没什么可写。并问：“你能告诉我们怎样才能获得题材吗？”契诃夫沉思一下，便拿起一本厚厚的手记：“这儿有整整一百个题材。”
    青年们围上来，越看越入迷，觉得契诃夫的材料生动、真切、感人，都是写作的好题材。有人禁不住说道：“真想买两个回去。”
    契诃夫放声大笑：“题材是无法用金钱买到的。再说，你们就是买到了也无用，因为每个题材的获得，都是这个人深入生活的结果。自己不深入生活，就无法取得真正的题材。从别人那里买个题材，那有什么用呢？就象从别处买朵鲜花，不能按在自己种的花托上一样。”
    “那怎么办呢？”
    “办法只有一个，就是要靠自己从生活中获取。” （樊庆海辑）
〖-ZW/正文〗
