〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁传“法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江苏总队昆山县中队有位战士名叫李光柱，他运用法律武器劝告父亲戒赌的事迹，被人们传为美谈。
    李光柱入伍前，是个“法盲”。那时他在南京市做临时工，每月挣七十多元钱，大部分寄给父亲参与赌博了。他不但没有认识到自己这样做是错误的，反而觉得这是对父亲的孝敬。李光柱在中队开展的法制教育中，联系自己的思想实际，对照有关法律条文，不禁大吃一惊：自己在入伍前资助父亲赌博，决不是孝敬他，而恰恰是害了他，如果现在还不劝父亲戒赌，父亲就有可能陷入犯罪的深渊。小李拿起笔来就给父亲写了一封信，直截了当地指出父亲的赌搏行为是极端错误的，告戒他要改邪归正。父亲接到儿子的来信，气得直咬牙：“天下哪有儿子教训老子的。你才吃了几天当兵的饭，居然同老子讲起了大道理！”他把儿子的信撕得粉碎，依然参与赌博，常常是通宵不眠，白天没精打采，无心下地劳动。钱输了，变着法子找本钱再上赌场，闹得家里很不和睦。
    李光柱知道父亲的脾气很犟，不是一次两次劝说就能奏效的。于是他横下一条心：非用鸿雁传“法”的方式打开父亲的心扉，以尽儿子的责任。一封、两封、三封……封封信他都把《中华人民共和国刑法》中的第一百六十八条，原原本本地抄在上面。父亲过去哪里懂得赌博犯妨害社会管理秩序罪的道理。今天，他从儿子的封封来信中看到：“以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，可以并处罚金。”警钟开始在他的耳边响起，他给儿子写信表示不赌了，小李高兴极了。
    可是好景不长。父亲经不起惯赌的拉拢，过了一阵又参与赌博了。李光柱毫不灰心，又接连给父亲写信，每封信给他讲一个从赌博走向犯罪道路的案例，用反面教材来劝父亲戒赌。
    精诚所至，金石为开。李光柱的父亲终于回心转意了，他给儿子来信说：“过去只怪我做父亲的糊涂，现在，我保证不赌了。你在部队安心服役就是了。”他的父亲说到做到，不但自己坚决不赌，还教育别人也不要赌哩！
    本报通讯员 樊天香
〖-ZW/正文〗
