〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍溪“红军渡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞结平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于嘉陵江中游的四川省苍溪县城城南，巍然耸立着一座雄伟的塔子山，山下，就是当年红四方面军长征时强渡嘉陵江的地方。
    1935年3月，红四方面军离开川陕革命根据地开始长征以后，首先是要西渡嘉陵江。为了取得渡江战斗的胜利，红四方面军总指挥徐向前同志带领参谋人员翻山越岭，沿嘉陵江东岸行程三、四百里，寻找渡口，最后选定在苍溪县的塔子山下强渡嘉陵江。3月28日晚，红军以这里为主要渡口，向嘉陵江西岸的敌人发起了猛烈进攻，经过激烈的战斗，歼敌一万余人，一举攻破了国民党反动派苦心经营的六百里江防，首战告捷，胜利西征。
    我踏着当年红军走过的路来到这里采访。巍巍的塔子山郁郁葱葱；悠悠嘉陵江，波光粼粼。江边，一块刻有“红四方面军强渡嘉陵江渡口遗址”鲜红大字的纪念碑，在夕阳下生辉耀眼。现在这里已是四川省重点文物保护地。县党史资料办公室赵华修同志告诉我，四川省人民政府已拨款二十万元，决定在这里修建一座“渡江烈士陵园”。1984年11月，徐向前同志亲笔题写的“红军渡”三个大字将镌刻在纪念碑上。
    苍溪人民继承和发扬了红军的光荣传统，艰苦创业。党的十一届三中全会以后的几年来，大巴山下的这个穷乡僻壤，已经变成了财源茂盛的富庶之乡。现在的苍溪，七千多个“高峡平湖”，二千五百八十条环山渠道，灌溉着十多万亩土地；十二处水电站，年发电量达二千零六十五万度；乡乡通公路，村村通机耕。去年全县工农业总产值达二亿四千九百九千二万元，比1983年增长了10.5％，粮食总产量达六亿二千九百多万斤。
    在红军强渡嘉陵江的另一个渡口五龙区鸳溪乡，我见到了一位青年。他土生土长在这个偏僻山乡，名叫牟光旭，是基干民兵，还是该乡花木果苗产销联合公司的经理。他于1983年联合十四户农民创办了这个公司，现有周转资金四万元。两年来，他先后举办花木果苗技术培训班三十五期，参加学习人数达七千五百多人次。鸳溪乡在他的带动和帮助下，从事花木果苗生产的农户已发展到五百五十户。去年，他被评为“全国新长征突击手”和“四川省青年专业户标兵”，并被群众选为县人大代表。告别了牟光旭，在返回县城的公路上，只见附近的山村，灯火通明，晚风传来一阵阵清脆悦耳的歌声：“正月里采花无花采，采花盼着红军来，青枝绿叶迎风摆，红军来了鲜花开……”。这是乡村文化中心在开展活动。 虞结平
〖-ZW/正文〗
