〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设边防指战员奋战三年西陲旧貌换新颜坚持原则军务科约法三章严把兵员调动关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民军队》报11月2日报道：军委和总部赋予新疆军区的边防建设任务，历时三年，胜利完成，通过验收。我国西陲万里边防旧貌换新颜。
    三年来共建营房十九万多平方米，翻建营房六万多平方米；新建公路八条共五百多公里，改建公路十一条共九百多公里；新建改建涵桥等附属工程六百多项、生产生活设施九百多项、通信线路三千多公里，工程质量全部合格。
    《前卫报》10月27日一版刊登一封《“财神”未请到，债主却上门》的读者来信。来信中说到两件事：今年7月，两名战士在部队驻地帮助家乡购买苹果，由于缺乏起码的经营常识，结果亏损严重，欠债五千四百元；两名债主追着要钱。今年1月，三名同乡战士为帮助家庭致富，通过关系到地方贷款四千元，购买了一台录相机。由于中央明令禁止私人从事营业性录相放映，他们的录相机无法处理，而银行又催着还款，搞得三个战士苦闷不堪。编者为此加编后话说，干部战士帮助家乡及家庭致富，一定要量力而行，慎之又慎，不要盲目行事；各级领导也要注意帮助他们把好关。
    《前卫报》11月1日报道：济南军区某师军务装备科在精简整编中，约法三章严把兵员调动关：没有上级正式调令不调，两个单位凭关系换兵不调，熟人说情不调。到10月4日，这个科已卡住不合理调动十七起。
    《人民海军》报11月2日报道：已确定为缩编单位的海军某部政治处，严格执行使用公章的有关规定。有的人认为政治处撤销了，便乘机搞来各种空白证明书、介绍信，要求加盖公章，政治处一律加以拒绝。
    《人民海军》报11月2日报道：东海舰队某海测船大队指战员经过两年半时间的奋战，最近圆满完成我国东海海区航行障碍物建档工作，填补了该海区档案资料的一项空白。建档中，他们先后走访了七个省市的九十八个单位及部门，查阅资料一万三千多份。
    《空军报》10月26日报道：济南军区空军在精简整编中，认真做好思想教育工作，广大飞行人员自觉服从分配，四天之内全区飞行人员调配任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
