〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定鲜明地宣传精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都新闻单位负责人座谈交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德润卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 （记者李德润、卓培荣）首都主要新闻单位负责人8日举行座谈会，交流宣传社会主义精神文明的经验。参加会议的同志在座谈中强调，新闻界要积极担负起宣传社会主义精神文明建设的职责，坚定地、鲜明地在人民群众中进行有理想、有道德、有文化、有纪律的宣传，推动我国社会主义四化建设的顺利进行。
    一些同志指出，重视和加强社会主义精神文明建设的宣传，是全党全社会的共同任务。新闻机关作为党和人民的喉舌，理所当然地要积极担负起这一神圣职责。有的同志说，社会主义精神文明的内容非常丰富，领域非常广阔，其中最重要的是“有理想，有道德，有文化，有纪律”，核心就是共产主义思想。就当前来说，要加强时事政策宣传，为促进党风和社会风气的根本好转而努力。
    大家认为，社会主义精神文明建设的宣传，要密切联系社会主义现代化建设的实际，密切联系经济体制改革的实际。在加强社会主义精神文明建设宣传的同时，丝毫不能削弱对改革和开放方面的宣传。
    有的同志结合本单位的实践提出，新闻报道要同人民群众的生活实际紧密联系，要了解广大读者、听众和观众的兴趣爱好，做他们的良师益友。
    座谈会上，一些同志强调说，新闻工作者要认真学习胡耀邦同志《关于党的新闻工作》的讲话，加强新闻队伍自身的思想建设，发扬我国新闻界的光荣传统，站在党性和党的政策的立场上做好社会主义精神文明建设的宣传工作。
〖-ZW/正文〗
