〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央、国务院宏观管理措施见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业生产速度过高的势头正缓缓下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业生产速度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局今天提供的资料，到10月底，我国今年已完成工业总产值六千八百零四亿多元，和去年同期相比，1至10月产值增长幅度由上半年的23.1％下降为19.6％。上半年各月工业产值都比去年同月增长22％到25％，从7月份起逐月下降，当月降到20.2％，8月份为17.4％，9月份是14.5％，10月份继续降为11.7％。
    我国工业生产过高的增长速度缓缓下降，是在一度增长过快的固定资产投资和消费基金初步得到控制、生产协调发展、重点建设进度加快、市场繁荣的好形势下实现的。由于控制固定资产投资规模，除了为全国重点建设配套的机械产品之外，一般机械产品增产速度明显放慢，而市场需要的轻纺产品特别是耐用消费品增产仍然较快，能源和原材料工业也保持稳步发展的势头。到10月底，全国一百种主要工业产品中有十九种产品今年的生产计划已经完成，还有原煤、原油、电力、生铁、钢材、十种有色金属、合成橡胶、塑料、水泥、平板玻璃等五十九种产品的产量达到今年计划进度指标。
〖-ZW/正文〗
