〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是艺不全真全真不是艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与马厚寅同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友荧幕讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马厚寅同志在《传记影片的生命力在于真实》（刊本报9月22日《长征星期刊・影视之友》）一文中对《陈赓蒙难》、《陈赓脱险》中陈赓与女大学生同铐的一大段戏，提出批评：“我知道这是‘挪动’、‘组装’、‘夸张’，也就是说掺了假之后，我从电影上得到的陈赓将军形象的感受反倒被冲淡了”。我的感受与他不同。我倒是很欣赏导演严寄洲的这“得意之笔”。
    俗话说，“是艺不全真，全真不是艺”。这两部影片虽有传记性，但毕竟是故事片；而传记性故事片，本身就是一门艺术。这样一部影片的创作，别的不论，仅从选材这个角度来讲，就需要从人物的大量事迹中，选择有代表性的，能够突出和反映其形象特点的素材，然后进行艺术处理，使之成为一个有机的整体，而不是一本“流水账”。编导者筛选、提炼出历史上与“女犯”同铐这桩事实，来赞扬陈赓将军威武不能屈、富贵不能淫的共产党人的高尚情操，这样处理，达到了真实性与艺术性的统一。这正是编导者的高明之处。事实上每个作品都不可避免地要经过一个艺术构思（至少是筛选、提炼）的过程。任何影片中绝大多数细节、台词，严格说来都是经过合理化的想象而编造出来的。如果用这个观点来理解所谓的“挪动”、“组装”，是不应该受到责难的。
〖-ZW/正文〗
