〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视之友银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红令/陈炬/王世猛/石虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《草莽英雄》――彩色宽银幕传奇故事片。峨眉电影制片厂和中国电影发行公司联合摄制。根据阳翰笙一九四二年创作的话剧《草莽英雄》改编。原作取材于川南一支同志军的武装起义史实。刘子农导演。主要演员有：王姬、郭家庆、夏中佑等。 （陈红令）
    《咱们的退伍兵》――上海电影总公司和山西电影电视制片公司联合摄制。马烽、孙谦编剧，赵焕章导演。主要演员有汪宝生、傅艺伟、薛淑杰、陈裕德、温玉娟等。影片介绍退伍军人方二虎回到农村后，带领广大群众走共同致富道路，特别是帮助一些身有残疾的群众共同创造财富的故事。 （陈 炬）
    《没有代号的行动》――这是一部惊险样式的反间谍影片。它描写了八十年代某海军导弹试验基地的指战员，与披着合法身分外衣的国际间谍、钻入内部的间谍机关的代理人进行一场无声的战争，最终战胜了敌人，保住了国家机密。长影厂摄制。王相导演，八一二二二部队业余作者邓元长和专业创作人员周新德合作编剧。 （王世猛）
    《响马县长》――根据马识途《夜潭十记》中的《追官记》一章改编。说的是一九三○年的时候，在川东地区有一个被通缉的绿林好汉张大川，由于报仇心切，花钱买了个县长的职务。上任后除奸济贫，受到老百姓的爱戴，因而引起土豪劣绅的仇视，终遭杀害。 （石 虎）
〖-ZW/正文〗
