〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金梭银线织理想理想之光照军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国纺织职工理想演讲团给驻部队做报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些从平凡岗位上走来的职工，把对美好理想的追求落到实处，“把坚定的信仰倾注于纺织事业之中，用金棱和银线编织自己的理想”。云南昆明纺织厂女工邓阳昆的演讲更是撼人心魄。她将自己纯真的爱情献给了在还击越军的战斗中失去双眼和右腿的滚雷英雄安忠文，展现了“不求索取，只有奉献：不仅要物质，更要有精神”的新一代女工的精神风貌。
    这些演讲使与会者受到一次深刻教育，正如总政副主任周克玉在讲话中谈到的：“他们用自己亲身的经历、感受和体会，阐明了人生的真谛，说明了一个革命者特别是一个青年应该追求什么样的理想，应该怎样对待自己的事业。他们的事迹充分体现了新一代工人阶级的品格和风貌。”周克玉号召部队“通过多种形式，虚心向地方同志学习，向人民群众学习，特别是要向地方各条战线的先进模范人物学习。不断进取、‘激流勇进’，继续搞好军队的各项改革，搞好精简整编，不断提高部队的战斗力”。
    这次演讲会是由总政治部组织的。三总部和纺织工业部的领导同志参加了演讲会。
〖-ZW/正文〗
