〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情体验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小说创作谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王苏红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情感，在创作中起着其他任何东西所不能代替的作用。有的同志曾把这种作用概括为四个方面：第一，情感的动力作用。当创作情感燃起时，情动于中，不吐不快，内心情感的波动使记忆表象一个个浮上心头，使艺术家文思泉涌，左右逢源。第二，情感的提炼作用。人们常说到创作中直觉、敏感、顿悟的能力、感应力，其中就包含着浓重的情感因素，是作者的情感体验在艺术提炼中起了十分重要的作用。第三，情感的结构作用。情感推动想象，组合表象，使零散的表象联成完整的艺术形象。第四，情感的移入作用。作者把自己的情感移入对象之中，赋予对象以生命，使其主观化、情趣化，增强艺术的感染力量。
    在这一系列的感情活动中，特别重要的是感情体验，它是开采素材的钻机；是使素材变为作品的燃料。
    一次，在部队体验生活的时候，我发现同宿舍的一位女飞行员起床后第一个动作是对着镜子拔白头发。爱美？似乎不是。她身上总是那几件白的、蓝的直筒老式衬衣；头发也不曾烫过，剪得短短的，连梳子都不用。她引起我的兴趣，我跟她一块散步、打球，熟了，她告诉我她是我国第二批女飞行员，教她们的外国教师预言她们顶多有十五年的飞行寿命。她三十二岁结婚，三十五岁怀孕，飞行一直没间断。怀胎四个月时，在一次跳伞中出现先兆流产，怀孕的秘密才暴露。孩子生下地，刚休完产假又继续飞。她对我说：“我想用自己检验一下我们中国女飞行员的飞行寿命到底有多长。”那年她四十二岁。我不由对她肃然起敬。每每再看到她拔白头发，心里一热一热的，我那种感情是在亲姐姐身上也不曾有过的。
    有一天，我看到另一个房间的一位女飞行员在哭。我走进去，发现她正在往杯子里挤奶。我知道，她刚从北京回来，丢下了出生仅五十多天的儿子。她妈妈来信说，孩子吃不惯牛奶，总漾奶。而她每天却不得不把带着体温的奶水从膨胀的乳房里白白挤掉，她边挤边哭，我也落泪了。
    生活激动了我，我对她们由敬到爱。同时，我自己的感情和她们交织在一起：为下部队深入生活，我的孩子出生三十天就由奶奶抱回了天津。上火车时列车员看着那胎毛未褪、红红的婴儿，吃惊地说：“这么点儿就上车，能活吗？”当时我憋在眼窝的泪唰唰地流满了脸……我是深深地理解一个做母亲的心的。
    基于这些情感的奔涌，我写了《一个女军人的母亲》。文章发表后，收到一些事业型的妈妈的信，大概那也牵动了她们痛苦的、无法理喻的母爱吧。
    （作者系解放军艺术学院文学系女学员）
〖-ZW/正文〗
