〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港――长涂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国舟山群岛的腹地，有一个景色秀丽，形势险要，且充满传奇色彩的天然良港――长涂港。
    长涂港位于南、北长涂岛的中间。两岛并排对峙，留下一条弯曲狭长的空缝，这便是长涂港的水域。船从港口往里开，一座名为“浪荡”的山，屏风似地挡住去路，使人误以为此路不通。其实，这只是表面现象，船继续前行，“浪荡山”渐渐让路，稍拐个弯，船就从另一个方向出港了。长涂港东西相通，港外刮起十级大风，港内依然风平浪静。
    长涂港四面环山，是个天然的军港，历来为兵家必争之地。据有关材料记载：1918年，孙中山先生被迫退职时，曾来过长涂，对长涂港易守难攻，能进能退的战略特点十分欣赏。1949年，国民党残兵败将逃到定海后，蒋介石也曾专门派儿子蒋经国亲临长涂岛视察防务。
    长涂港虽然处地险要，但进出口处暗礁密布，不熟悉航道的船老大，要进长涂港可不容易。最有名的要数港西的“三姐妹礁”和港北的“五虎暗礁”了。据当地渔民介绍，古往今来，由于不熟悉长涂港航道，不知有多少船只在港口触礁沉没，葬身鱼腹。即使是岛上的渔民，进出港时稍有不慎也会船沉人亡……史料记载：明末时，倭寇第一次侵扰长涂，由于不熟悉长涂航道，船没进港就触礁沉没，船上乘员无一幸免。
    如今的长涂港，已成为我人民海军的军港。港内，一个个码头沿两岸排开，岸边林立的渔民新村，现代化的大型冷库，新建的电视差转台，给美丽的长涂港又添新貌。岛上驻军和渔民同建海岛，共保海疆，长涂岛连年被浙江省、南京军区评为军民共建先进岛。
〖-ZW/正文〗
