〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上再展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社评论阐述实现“七五”计划在五个方面具有更为有利的条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗七五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，再有一个多月，我国的社会主义现代化建设就将在胜利完成“六五”计划的基础上，跨入国民经济和社会发展第七个五年计划的新时期。回顾以往，展望未来，我们对再展宏图充满了信心。如果同上个五年的起点相比，不难发现，现在至少在以下五个方面具有更为有利的条件。
    第一，全党思想更一致了。思想一致，意志集中，就会变成强大的物质力量。
    第二，我们的政策，比过去更清楚、更明确、更配套了。这使各方面的工作都有所遵循，全党有了行动统一的政治准则。
    第三，物质基础更雄厚了。近几年我国农业连年丰收，工业生产协调发展，财政形势更是喜人。
    第四，干部结构更合理了。一大批德才兼备、年富力强的中青年干部进入各级领导班子，从组织上保证了我们党的路线、方针、政策的连续性，给各项工作带来了朝气和活力。
    第五，我们执行的旨在维护世界和平、促进世界经济繁荣和发展各国人民之间友好的独立自主外交政策，正在为我国四化建设创造着越来越有利的国际环境。
    文章最后说，尽管我们面前还有不少困难和问题，我们确实有了一个再展宏图的新起点。在这个新的起点上，我们应当信心百倍地演出无愧于时代的更加威武雄壮的活剧来。
〖-ZW/正文〗
