〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起手贵突兀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一部电影或电视剧都各有各的开头。但是要开得好，却并非易事。最近播映的十三集电视连续剧《死亡档案》的开头就很有特色。
    夜空，马达吼鸣。一架飞机在飞行。机舱里，特别行动队的五名队员静静地等待着跳伞命令。格奥格说：“我们快到了。”少顷，从地面传来一阵枪声。格奥格说：“地面射击，很快就飞过去了，……”突然，飞机中弹，机身剧烈颠簸起来。驾驶员焦急地对格奥格喊道：“快叫他们跳伞！”飞机燃烧起来了，格奥格镇定地对四位战友下达跳伞命令。队员们冲出机舱。又一排炮弹打来，格奥格左臂受伤。飞机急速向下坠落。在这千钧一发的时刻，驾驶员协助格奥格包扎好伤口。格奥格挟着一个大包，艰难地冲出机舱。燃烧的飞机在夜空中爆炸。这时才传来画外音：“……这场秘密斗争，一开始似乎就宣告失败。”
    《死亡档案》就这样拉开了序幕。这个序幕很妙。简洁凝练，此一妙。用无技巧剪接法，造成了剧情的快速推进，就象闪电的光芒，在开始的瞬间，就推出矛盾的第一次爆发。起手突兀，此二妙。将“第一次爆发”设置在险恶的独特的环境之中，扣人心弦，同时也为这部电视剧奠定了惊险的基调。使人疑窦丛生，此三妙。特别行动队去执行什么任务？队员们是生是死？格奥格的大包内装何物？五个不同国籍的反法西斯战士是怎样走到一起来的？……这一个个悬念便在观众心里产生了吸引力。
    起手贵突兀。“在开卷之初，当以奇句夺目，使之一见而惊，不敢弃去。”（李渔）这是我国古代文艺创作中的一句老话，也是被一些成功的惊险片一再证明为可行的经验。
〖-ZW/正文〗
