〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中篇小说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《明天，还有一个太阳》（李镜作载《昆仑》1985年第三期）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祁连山中一个风雪交加的早晨，老猎人加木错带着猎犬准备回牧场，突然发现了被冻死在雪地里的牧场司机和他的汽车。汽车驾驶室中还有两个昏迷的姑娘。加木错救醒了她们。两个姑娘中，藏族孩子名叫央金，是加木错年轻时的情人拉毛草的女儿；另一个是县民政局的干部，名叫马莎莎，她是为了寻找一位失踪的老红军而来到祁连山里的。
    为了帮助姑娘们尽快脱离险境，加木错用腿和膝盖把积雪推开，并轮番把两个冻僵了腿的女孩子背在背上。
    马莎莎的父亲，是曾经在祁连山中追杀过红军的一个马匪团长。他亲手杀死了红军的营长，并将一个十四岁的小红军――满崽赶进了深山。马莎莎发誓要赎回父亲的罪孽，找回红军满崽。
    满崽是在十四岁那年红军路过家乡时参军的。在昂金山口同马匪的搏斗中，营长为了掩护他牺牲了。他带着教导员留下来的一份日记躲进了深山。悠悠五十年，他历尽艰辛，却从未忘记过自己为之奋斗的理想和人生的价值。他曾去找过部队，然而当他意识到自己在一个严峻的历史时刻掉了队，而没有同别人一样亲手夺取胜利的时候，又毅然回到了祁连山；他恋爱过，但是因为执拗地不信奉菩萨，终于没有同藏族姑娘拉毛草结婚；他曾在当年埋葬营长的昂金山口遇上了仇人马匪团长，他要为营长报仇雪恨，可是当他知道那人如今已获人民特赦时，便改了主意。
    如今，改名加木错的满崽虽年迈力衰，但为救小央金和马莎莎，硬是走过了最艰难的风雪路程，甚至打死了心爱的猎狗，剥下狗皮来为姑娘们御寒。姑娘们得救了，他却终于倒在风雪中。弥留之际，他告诉姑娘们：“不要总记着风雪，明天还有一个太阳。” （西 北）
〖-ZW/正文〗
