〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆，请接受我们的祝愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线歌舞团赴新疆慰问演出纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张淑敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我心中有一千首歌，/向着天山放声歌唱。/带着兄弟的情意，/献上美好的祝愿。/……祝愿新疆人民幸福万年长！”在庆祝新疆维吾尔自治区成立三十周年之际，参加中央代表团艺术团的南京军区前线歌舞团给新疆各族人民带去了美好的祝愿。他们走遍了天山以北和新疆东部的九个地、州、市，行程四千多公里，演出二十五场，用辛勤的汗水和精湛的艺术给新疆人民留下了美好的记忆。
    顽强的“小蘑茹”
    大西北干燥的气候、茫茫戈壁和光秃秃的荒山，对来自江南水乡的演员们是一个很大的考验。二十二岁的舞蹈女演员陈惠芬身体瘦弱，汽车一上路，就开始晕车，只好平躺在车上不敢说话。在从乌苏前往塔城的途中，她不停地呕吐，脸色苍白，浑身酸软。第二天能不能演出呢？大家替她捏着一把汗。
    红色的丝绒幕徐徐拉开，只见陈惠芬扮演的采蘑菇的小姑娘蹦蹦跳跳地出来了。她的一颦一笑流露出天真无邪的稚气，那样传神，引得台下不时地发出笑声和掌声。往常当幕落下时，陈惠芬总是要笑盈盈地跑出来谢幕。这次却没有见她出来，此时她在后台早已气喘吁吁，大汗淋漓了。临离开哈密时，一位列车长特意跑到候车室看望陈惠芬。他握着陈惠芬的手说：“‘小蘑菇’，大家都说你演得好！”
    虚心的女高音
    当女高音歌唱演员程桂兰边歌边舞地用维吾尔语唱完《可爱的祖国》时，常常是掌声雷动，“亚克西”的赞叹声不绝于耳。然而这支歌凝聚着她多少心血和汗水啊！
    程桂兰在江南就是受群众欢迎的民歌手，在江苏省1985年青年歌手大奖赛中，她曾获民间唱法一等奖。为了能和新疆人民直接交流感情，她特意学唱了维吾尔语歌曲《可爱的祖国》。刚到新疆时，这支歌唱得不够味，发言也不十分清楚。在乌鲁木齐，她找中央民族歌舞团的乌斯满江帮她纠正发言；到伊犁，她又特意请哈萨克族女歌唱家卡玛勒给予指导。一次，她去伊犁的一个市场买东西，在一个卖发卡的小摊前和一个维吾尔族老乡搭上了话。她说：“亚克西姆涩斯？”（维语：您好）这个维吾尔老乡十分惊奇。旁边的一位同志告诉他：“她不但会说，还会唱呢！”这位老乡半信半疑地说：“那，你唱给我听听？”程桂兰便爽快地用维吾尔语唱了《可爱的祖国》，唱完后问：“听得懂吗？”老乡兴奋地说：“懂！懂！”
    热情的服务
    新疆的交通很不方便。到下面演出总要坐车走二、三百公里。每到一地，平均一天演两场。同志们不顾疲乏，始终保持着饱满的情绪，热情地为群众演出。
    9月14日下午，前线歌舞团在兵团农五师用餐，饭还没吃完，歌唱演员孙振华、张建中等人就跑进厨房为正在忙碌的炊事员们表演节目。歌舞团去阿勒泰的途中，路经福海县，福海县群众闻讯，从百里之外赶往县城，希望能看到他们的演出。看着烈日下那一张张期待的脸，同志们毫不犹豫地卸下部分道具，为五千多名群众在露天空地上演出。9月的太阳象炭火一样烤着文艺战士们，他们是不知道累？还是不感到热？都不是，他们在用全部的热情和身心对着天山呼唤：新疆，请接受我们的祝愿！
〖-ZW/正文〗
