〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小”而不可“小视”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈小报告文学的特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“小”报告文学，不由想起盆景。那寸山勺水，小虽小矣，却可体味百里之回，浮想大千之妙。可见“小”有“小”的优势。短小而精粹的报告文学同样应该熔铸时代精神，凝聚人生五味。因其篇幅短小，来得迅疾，更讲求格局，也就给读者更多驰骋想象余地。
    “小”报告文学最要紧的构思熔裁工夫在“省略”。摆在作者面前的材料庞杂纷坛，全在进入写作的刹那间云海般涌上心头。但尺幅之间不容许铺张，不可不有所舍弃，这就需要在挑拣上花一番工夫。有经验的作者，往往在同他文章中的人物接触和谈天的时候，就已提到那些最生动、最典型的东西，并为之激动不已了。采访之中的艺术直觉大抵是值得信赖的。一旦撷取了对作品具有支撑力的情节。作品的力度就初见端倪。这时首要的工作便是“舍弃”或云“省略”。弃去多余的枝蔓，突出丰硕的果实，有所“弃”才能有所“取”。作者可舍去人物的一些经历，力避“编年史”似的记述；甚至可舍去人物的“档案袋”，却不可舍弃打动了他自己的细节。文学魂魄依附的正是细节描绘。报告文学这种体裁给作者提供了直抒胸臆的机会，精辟的议论常常使作品纵横捭阖，信息量大增，具有穿透力。但在短小的招告文学作品中，作者不可不严格限制自己，不能由着性儿铺陈，使议论泛滥。如能将议论省略到不能再省略，把更多的格子让给人物与细节，既是尊重了作者记述的人物，也是信任读者的表现。让读者在阅读中遐想、感慨、叹息、振奋，与作者共同创造岂不更妙？
    “小”报告文学成功的关节在于切入角度。因其短小，必得将纵的社会和人生横向截开。作者提起生活的一个线头，把采写对象生命中最辉煌，或是最坎坷；最甜蜜，或是最痛苦的经历捧给读者看，从而在短的篇幅中，引起大的、长久的震颤与共鸣，不可不寻找最佳进入角度。作者总得“诱惑”读者走进他的“小园”。把生活从哪儿切开？这是颇费神思的。淡入必得有味，陡起须得警僻。中国的民族表演艺术是很讲先声夺人的。一通紧锣密鼓把人心敲得狂跳不止，非把人的精神提到鼓槌上不肯罢休，这当然值得借鉴。据我自己体会，切入角度的选择，往往是采访中的最佳兴奋点。我喜欢将素材中最打动我、最能引起我联想的东西掏出来摆在篇首。为此，就往往颠倒时序。万事开头难，文章的第一句话是全文赖以生发的“音乐动机”，情绪、氛围、风格，从这儿开始。最佳首句常是躲在意识深处，千呼万唤始出来。在这里，有时布了悬念，有时设了伏笔，有时是带着“血”，带着“呻吟”，带着“呐喊”出来的。我个人不大喜欢先把结局捧给读者看，这也许是一种偏执。切入角度因人而异。“切入”处可能是生活中的重大事件，也可能仅仅是一个细节，是一颦、一笑、一回眸。开头弄好了，善始还须善终。“小”报告文学有写一人一事的，但结构上却不一定单线直缀，往往以一事为核心线索，写出事物的“立方”才好。多见一些“小”报告文学跳跃性颇大，将生活中的珠玑用一根情绪线或主题线串起，所谓“大珠小珠落玉盘”。这就是说，作者对纵的社会和人生不是截取一个断面，而是数个断面，然后点染成篇。这就要看捕捉生活和认识生活的能力了。
〖-ZW/正文〗
