〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院有关部门和三总部联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁私自生产销售军服警服〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 公安部、财政部、商业部、轻工业部、国家工商行政管理局和解放军总参谋部、总政治部、总后勤部11月2日联合发出《关于严禁私自生产、销售军服、人民警察服装的通知》。
    通知说，最近山西、贵州等地有的单位或个人私自生产、销售军服和人民警察服装，有的地区已发现不法分子利用军服、警服进行违法犯罪活动，扰乱社会治安。私自生产与销售这类服装都是违法行为，必须严格禁止。
    通知说，现行军服、警服及其专用材料，由中国人民解放军总后勤部安排生产，其他国营、集体单位和个人，不经总后勤部和公安部批准，一律不准私自生产和销售。凡私自生产与销售军、警服和专用材料及其仿制品（颜色相同、制式相仿），各级公安机关和工商行政管理部门一经发现，一律予以没收，视其情节轻重，给予批评教育、责令具结悔过及罚款处理。
〖-ZW/正文〗
