〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山田重雄教练的一席话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日晚，在代代木体育馆，中国记者好不容易找到了山田重雄教练。下面是记者和他的对话。
    问：山田重雄先生，您认为这次世界杯女排赛哪个队夺魁希望最大？
    答：中国队、古巴队、苏联队都是世界一流强队，但我认为古巴队和苏联队都不是中国队的对手。不过，古巴队的露易斯是非常出色的扣球手，古巴队在比赛中，也可能会有惊人的表现。
    问：您认为日本女排这次能获得第几名？
    答：日本女排可能是第五名。除中、古、苏三队外，秘鲁队可能会打败日本队，当然，我不希望出现这种情况。因为日本队第一场就对秘鲁队，如果输了，对日本观众将是很大打击，甚至会使国民观看比赛的兴趣大大减弱。
    问：日本报界认为，重视进攻的您和重视防守的小岛教练携手执教，会使日本女排复兴。您的看法如何？
    答：我认为，两个技术、战术观点根本对立的教练，是带不好一支队伍的。一支队伍只能由一个人当家，好比航海，几个人都来掌舵，船是开不好的。中国有句俗话：婆婆多，媳妇难当。所以，目前我对日本女排的训练问题一概不管，完全由小岛教练主持，这样反而会好些。
    记者 蒋志东 （东京专电）
〖-ZW/正文〗
