〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见瑞典社会民主党代表团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国独立自主的和平外交政策长期不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦说，中国奉行这样的政策不仅符合全世界人民的愿望，而且首先符合中国人民的利益。中国要赶上经济发达国家的水平，至少还要经过半个多世纪的努力，这就是说，我们需要长时期的国际和平环境。
    胡耀邦接着说，遵循这一政策，我们愿意同西方国家和平相处，并努力发展友好合作关系。我们也愿意同苏联实现关系正常化和发展同东欧社会主义国家的关系。对于第三世界国家，中国将继续给予同情并提供力所能及的帮助。
    胡耀邦同瑞典社会民主党中央书记布・托尔逊率领的代表团进行了长时间的交谈。
    当托尔逊请胡耀邦对即将在日内瓦举行的美苏首脑会谈发表见解时，胡耀邦说，它们两家能坐下来谈总是好的。如果谈判能够取得某种进展，对世界人民，包括美苏两国人民，都有好处，我们将表示欢迎。但是我们估计这次会谈要取得决定性的突破是很困难的。
    胡耀邦在谈到战争与和平问题时指出，随着和平力量的壮大，新的世界大战，特别是核战争，是有可能阻止的，至少是可以推迟的。
    社会民主党是瑞典的第一大党，也是执政党。会见时，胡耀邦欢迎社会民主党派出的第一个重要代表团前来同中国共产党进行正式接触。托尔逊说，通过代表团的这次访问，两党已经建立了关系。
    双方认为，三十年前建立起来的中瑞两国关系一直发展得很好。他们还就进一步扩大两国的经济技术合作问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
