〖ZQ/总期〗10166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国的士兵真了不起”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炊事员谭钊学艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国庆赵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在潼关黄金矿接待外宾的午宴上，摆出了一桌中西合璧的佳肴。中间的“孔雀开屏”大型拼盘，色泽鲜艳，特别引人注目。美国专家组组长约瑟・比绍普高兴得连声称赞：“good，good（好，好）！”当他见到厨师时，不禁惊讶地说：“中国的士兵真了不起！”这位厨师就是兰州部队某部招待所炊事员谭钊。
    谭钊出生在陕西泾阳的一个农民家庭，参军后不久调到炊事班。当时，他对烹调学就象擀面杖吹火――一窍不通。跟着老的炊事员学会了几种简单的炒菜方法，手艺也是凑凑合合。他看到连队战友吃了自己的菜后，一个个直皱眉头，心里很难过，便暗下决心，一定学好烹调技术，为部队服务。
    1981年7月，组织上送他到西安市人民大厦学习了九个月。在老师傅的指点下，他从刀功学起，苦练了三个月，直到刀法熟练为止。掌握了刀功后，他又边看边实践，学会了八十多种川陕名菜的烹调方法。接着，他又专攻西餐的制作方法。白天工作紧张，他就利用休息时间到街上买来萝卜、洋芋等，利用晚上时间精心雕制，刻苦钻研。功夫不负有心人。他终于掌握了一百五十多种国际名菜的制作方法。学习结业时，西安市人民大厦的高级厨师一致认为他达到了二级厨师的水平。
    去年，他回家结婚，家里老人正为找不到厨师而急得团团转时，他袖子一挽笑眯眯地说：“我自己来吧！”许多前来参加婚礼的亲朋好友开始还不相信他会做菜。当品尝到他做的种种味道鲜美、色香味俱备的好菜时，都赞不绝口，他的岳母更是乐得合不扰嘴。
    在部队开展培养两用人才活动中，他又把自己学到的技术毫无保留地传授给其他战友。两年来，为部队培养出八十多名炊事骨干。如今，他光荣地加入了中国共产党，去年还荣立了三等功。
    当我们问他今后有什么打算时，他很干脆地回答说：“我还要不断钻研烹调学，使烹调技术更加精益求精，为部队培养更多的炊事骨干，改善部队生活，做出更多的贡献！”
〖-ZW/正文〗
