〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向英勇获胜的古巴人民欢呼向侵略成性的美国强盗怒吼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都六十万人示威集会支持英雄古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来等领导人出席彭真致开会词郭沫若；各界代表和外宾讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系/插图RW：周恩来/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 北京今天有六十万人举行声势浩大的示威和集会，对遥远的加勒比海的英雄之国的古巴人民表示最崇高的敬意和最坚决的支持。参加示威和集会的人，向侵略成性的美帝国主义发出怒吼，向战斗的何塞・马蒂的儿女们发出胜利的欢呼。
    今天中午，人们挥舞着旗帜，高举着支持古巴、庆祝胜利的标语牌，从四面八方涌向市区和郊区数十个集中地点，举行了集会和强大的示威。
    全市最大的集会在东郊工人体育场举行，这里聚集有十万多人。巨大的体育场四周看台上，人山人海，旗帜如林。广场中间站满了解放军陆海空军官兵和全副武装的首都民兵。在巍峨的体育场顶端，高悬着巨幅标语：“庆祝古巴人民抗击美帝国主义武装侵略的胜利！”“不许美帝国主义对古巴发动新的侵略！”“向英雄的古巴人民致敬！”古巴大使馆的一群工作人员，今天拿着一面大幅的古巴国旗在马路上游行，他们沿途向中国朋友热烈高呼口号。当这个游行小队进入工人体育场时，会场上发出了热烈的掌声。这些古巴朋友向十万中国朋友挥舞起国旗，他们一会唱着战斗的歌曲，一会连连高呼：“誓死保卫祖国！”“我们胜利啦！胜利！胜利！”人们报以热烈的掌声和欢呼声。这些古巴朋友还用中国话高呼：“要古巴，不要美国佬”，“毛泽东万岁”，“打倒美帝国主义！”
    下午三时，在工人体育场举行的首都各界人民支持古巴人民反对美帝国主义武装侵略大会开始。周恩来总理出席了大会。有十多位各界人民的代表和外宾在这个大会上发表了激昂的演说。在大会进行中，人们抑制不住内心的愤怒，无论是中国人或是外国人，都异口同声地喊着：“要古巴，不要美国佬！”“古巴西，洋基诺！”这两句用不同的文字表达着同一个意思的口号，成为会场上人们之间共同的战斗的语言。
    大会开始时，中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、北京市市长彭真等党和国家的领导人，同古巴驻华大使奥斯卡・皮诺・桑托斯和夫人，古巴教育部长阿曼多・阿特・达瓦洛斯，他的夫人，古巴革命英雄阿德・圣达玛丽亚，以及其他外宾一起走上主席台。这时，会场上发出了海潮般掌声，民兵们举枪致札，一群古巴朋友挥舞着古巴国旗，向他们热烈表示致意。
    一起在主席台上入座的外宾，还有阿尔巴尼亚部长会议副主席凯莱齐、苏联驻华大使馆临时代办苏达利柯夫和夫人，古巴贸易代表团团长哈辛托・托拉斯，古巴建筑工程代表团团长乌果・达科斯塔・索耳加多，几内亚民主党政治局委员、几内亚宣传与旅行事业部长卡马拉・本加里，全非人民大会秘书长、几内亚驻加纳驻节部长、黑非洲工人总联合会副主席阿卜杜拉耶・迪亚洛，巴西经济代表团团长奥托・达罗查・席尔瓦等。
    在主席台上入座的，还有中共中央政治局委员李富春、贺龙、李先念，政治局候补委员陆定一，康生，国务院副总理罗瑞卿，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培、陈叔通、林枫等。
    彭真在大会上致开会词，他在欢腾的掌声中报告占巴军民奋起保卫祖国，已经取得重大胜利，完全击溃登陆的美国雇佣军。他向卡斯特罗总理领导下的古巴人民致以衷心的祝贺和战斗的敬礼。（讲话全文见二版）
    人大常委会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若在大会上讲话时宣布说，中国人民热烈响应中国政府的号召，将从各方面采取一切必要措施来支持古巴人民的爱国正义斗争。
    郭沫若谴责说，不管肯尼迪政府怎样诡辩、全世界人民只能从美国武装侵略古巴的可耻事件中得到一个教训，那就是，美帝国主义是古巴人民、拉丁美洲人民和全世界人民的共同敌人。不用一切办法打倒这个穷凶极恶的敌人，世界人民是没有好日子过的。
    郭沫若热烈祝贺古巴人民在保卫祖国、反抗美国武装侵略的严重斗争中已经取得的重大胜利。他说，当然，美帝国主义是不会轻易罢休的，对于它的下一步的阴谋必须有高度的警惕，反对美帝国主义的斗争还是长期的。他预祝古巴人民取得更大的胜利。（讲话全文见二版）
    首都各民主党派、各人民团体的代表，在会上热烈欢呼古巴人民击溃美国雇佣军登陆部队的重大胜利，并向英雄的古巴人民致敬。首都民兵代表李厚在讲话中坚决表示，我们首都民兵师和全国民兵永远是古巴民兵和古巴人民的后盾。在任何情况下，我们都将坚决支持古巴人民的斗争。这位中国的民兵讲话以后，全场响起了暴风雨般的掌场。古巴大使皮诺・桑托斯和古巴教育部长阿曼多・阿特以及他的夫人、古巴革命英雄阿德・圣达玛丽亚热烈地同他握手。戎装的古巴教育部长拍着李厚的肩膀，向他表示亲切的敬意。
    古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯在暴风雨般的掌声中讲话，他坚定有力地说，“帝国主义过去不能，将来也不可能把古巴革命镇压下去。”他说，“是古巴革命粉碎了帝国主义的侵略，而且将永远粉碎帝国主义的侵略”。（讲话全文见二版）
    大使讲话结束时，场内立即爆发出震天动地的口号声。一群古巴朋友向人们挥舞着英雄的古巴国旗。在台下一位古巴朋友大声高呼：“古巴西――洋基诺！”成千上万的人随即同他一起愤怒地呼喊起来。这时，站在主席台上的周恩来总理，从身旁的古巴朋友手里接过古巴国旗，向群众频频挥动，场上十万群众立即全体起立，掌声雷动，震天的口号声持续达五分钟之久。
    古巴文化代表团团长、古巴教育部长阿曼多・阿特・达瓦洛斯在大会上兴奋地说，古巴取得了新的胜利。近一百多年来，拉丁美洲各国人民同北部美国资本寡头的干涉和欺凌进行了英勇的斗争，但是却从来没有象今天这样取得如此巨大的胜利。
    但是，阿曼多・阿特强调指出，我们必须继续保持警惕，因为帝国主义决不会甘心他们的失败。我们古巴人将继续作好准备，我们将一天比一天更有组织。我国革命将一天比一天更强大。人民的团结将一天比一天更紧密。最后他坚定有力地向他的中国朋友们表示，我们必将赢得最后的胜利，因为坚定不移地团结在一起的勇敢的人民，是任何人也战胜不了的。
    这位戎装的古巴教育部长在讲话的最后，挥起双臂，大声地高呼口号，台下一些古巴和拉丁美洲的朋友舞着旗帜随他一起高呼，当他愤怒地喊着“打倒美帝国主义”时，场内群众站立起来，爆发出长时间的骤雨般的掌声，人们一齐高呼：“英雄的古巴人民万岁！”
    正在中国访问的几内亚共和国代表团团长、几内亚民主党政治局委员、宣传与旅行事业部部长卡马拉・本加里，全非人民大会秘书长、黑非洲工人总联合会副主席、几内亚驻加纳驻节部长阿卜杜拉耶・迪亚洛，巴西经济代表团团长、巴西国际贸易促进委员会主席奥托・达罗查・席尔瓦都在会上讲了话，强烈谴责美帝国主义的侵略罪行，热烈祝贺古巴人民的胜利。
    大会最后宣读了以大会的名义拍给古巴革命政府总理菲德尔・卡斯特罗的一封电报。
    大会主席台。左起：阿曼多・阿特・达瓦洛斯、凯莱齐、彭真、周恩来、奥斯卡・皮诺・桑托斯。 新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
