〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄瓣古巴人民致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中古关系/解放军报社论/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的古巴人民和军队，经过三昼夜英勇的战斗，全部击溃了入侵的美国雇佣军，取得了反侵略战争第一个回合的重大胜利。这个消息轰动了拉丁美洲，轰动了全世界。我国人民和军队更是欢欣鼓舞。我们把古巴人民的这一胜利，看成是我们自己的胜利。为了庆祝古巴人民抗击美国武装侵略的胜利和进一步支持古巴人民保卫祖国的斗争，我国首都昨天举行了大规模的集会。我们谨向英雄的古巴人民致以衷心的祝贺，向英雄的古巴革命部队和民兵致以战斗的敬礼！
    古巴人民的伟大胜利，具有非常重大的意义。它说明了已经站起来的人民是不可战胜的。自从1959年古巴人民取得革命胜利以来，美帝国主义一直把革命的古巴看作眼中钉。它采用了政治的、经济的、军事的种种手段，千方百计妄图推翻古巴革命政府，阴谋把古巴人民重新踩到脚底下；但是，古巴人民紧紧团结在以卡斯特罗总理为首的古巴革命政府的周围，一次又一次粉碎了美帝国主义的阴谋。当着美帝国主义公然发动武装侵略的时候，古巴人民更是同仇敌忾，以“誓死保卫祖国”的决心，向入侵者展开了英勇的战斗。古巴人民的胜利，再一次向全世界证明了：人民是决定的因素，依靠人民的团结和斗争，必能战胜帝国主义和它们的走狗！
    古巴人民的胜利，也再一次证明了帝国主义和一切反动派都是纸老虎这一真理。美帝国主义为了发动对古巴的武装侵略，曾经作了长期的准备。它不仅拨出大量经费，用来组织、装备和训练一支庞大的雇佣军队，而且当它指使反革命武装向古巴发动进攻的时候，还派出飞机和军舰直接助战。但是，尽管如此，在英雄的古巴人民面前，美帝国主义这一长期苦心策划的侵略行动，仅仅三天功夫，就被打得粉碎。这再一次向全世界人民说明了，美帝国主义虽然张牙舞爪，貌似强大，它是完全可以被打败的。在团结起来、坚持斗争的人民面前，它不过是一只纸老虎而已！
    古巴人民的胜利，对拉丁美洲人民和全世界人民，不能不是一个巨大的鼓舞和深刻的教育，它无疑将进一步推动拉丁美洲和全世界人民反美斗争的发展！
    由于美帝国主义这次对古巴的公然入侵，已经在全世界人民面前彻底撕下了和平假面具，暴露了它的强盗原形。全世界人民可以看得清清楚楚，肯尼迪政府是这次进攻古巴的罪魁祸首。它是武装进攻的组织者、支持者和指挥者。肯尼迪政府上台以来，曾经耍尽了花招，极力以和平姿态来掩盖它扩军备战的事实和侵略好战的本性。但是，现在事实作了有力的回答，原来肯尼迪政府与艾森豪威尔政府是一丘之貉。所不同的只是它更加阴险，更加狡猾，更富于侵略性。美帝国主义用行动告诉全世界人民：它的本性并没有改变，而且也绝不会改变！
    美帝国主义虽然遭受了沉重的打击，但是它决不会甘心失败。“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，这是帝国主义和一切反动派的逻辑，美帝国主义也不会违反这个逻辑。就在这次进犯古巴的美国雇佣军被击溃以后，美国国务卿腊斯克还公然说，这种武装进攻还“会继续下去”。因此，全世界爱好和平的人民必须继续保持高度的警惕，加强团结，共同斗争，不许美帝国主义进行新的冒险！
    毛主席在19日接见古巴文化代表团的时候说：“美国帝国主义是帝国主义中最大的一个，它不但压迫我们，也压迫你们。它庄迫全世界人民。”毛主席又说：“中国和古巴是两个友好的国家，我们相互帮助，相互支持。我们的目标是一个：反对帝国主义。”这些话深刻地表达了我国人民坚决反对美帝国主义侵略，坚决支持古巴人民斗争的坚定意志。中国人民和古巴人民是站在一条战线上的，我们决心从各方面采取一切必要的措施，来支持古巴人民的爱国正义斗争。我们相信，已经取得胜利的古巴人民，一定会再接再厉，争取更大的胜利，把美国雇佣军彻底、干净、全部消灭掉！
〖-ZW/正文〗
