〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦朴素的一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──列宁生活片断〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/照片RW：列宁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界无产阶级革命的伟大导师列宁的一生，是战斗的一生，也是艰苦朴素的一生。他在生活中的刻苦精神、对人民财产的爱惜，永远是我们学习的光辉榜样。
    列宁非常满意了
    苏维埃政府迁到莫斯科后不久，列宁就搬到克里姆林宫来住了。起初，列宁住在骑兵大厦里，那是有两间狭小屋子的住所；后来他就搬到设在旧司法大厦的人民委员会来。这里房子也不大，总共才有四小间，而且是偏房改成的。这套房间的好处并不在于舒适，而是因为它在列宁办公室旁边，中间只隔一条短短的走廊。我们知道列宁生活异常朴素，最反对讲阔气和排场。所以只给列宁和克鲁普斯卡娅各摆上一张普通铁床，两张写字台，一张长饭桌，前室摆上几个简单的书架，几把椅子，这就是人民委员会主席列宁住所的全部家具。此外，别无它物，墙上未有任何装饰。尽管如此，列宁却已经非常满意了。
    转送给孩子们吧
    说到列宁的饮食，也导常简单。他经常是稀稀的菜汤、麦粥，偶然有一点腌肉和红鱼子，其他再没有别的了。
    我经常存有一些吃的东口，以备不时之需。比如说谁生病啦，谁偶然来啦，谁紧急出发啦，这类事情是常有的。那时我有时也收到斯维尔德洛夫的便条，让拨给某生病的人民委员几两糖，给彼得堡工人代表团几个面包，虽然不多，总还有点吃的东西。然而，无论是列宁，或是他的亲属，从未向我要过一次食物；而且我几次送去点食物，都被拒绝了。
    在那艰苦的年代里，劳动人民始终关心着自己领袖的健康。他们经常派代表给列宁送食物，但他从来不收一点，收下了，等客人一走，马上就转送给红军伤员或儿童。
    有一次，布琼尼同志从前方回来，代表前方战士给列宁带来一点食物。他来到警卫室，问如何把这些东西交给列宁同志。我说很简单，由我转交给他就是了。布琼尼同志不高兴地说：
    “多谢您的建议！随便转交我自己也会。”
    一会儿，布琼尼同志从列宁屋里出来，高兴地说：“我已把东西全都送给列宁同志了！”
    可是第二天一清早，列宁给我打来电话说：“请到我宿舍来一趟。”
    我马上就去了。
    “昨天布琼尼同志到我这儿来了。他是一位非常好的同志。瞧，他带来了这些食品，请把它转送给幼儿园的孩子们吧。一定给孩子们送去！”
    东西又全转送给了孩子们，他自己一点也没留下。
    可不要告诉列宁
    列宁穿得又怎样呢？他只有一两套衣服，而且穿得很旧，但总是洁净整齐，熨得平平整整的。
    有一次，斯维尔德洛夫和捷尔任斯基共同决定要给列宁缝一套新衣服。他们叫我去，吩咐我买块料子，找个裁缝。又叮瞩我说，暂时可不要告诉列宁。要是他知道了，一定会反对的。
    我买好了料子，找到了裁缝，然后打电话通知斯维尔德洛夫说：“准备好了。”
    “好得很，”斯维尔德洛夫说，“听侯命令吧。”
    我不安地在警卫室等着。裁缝坐在我跟前，他不知道是给谁做衣服。过了四、五十分钟，电话铃响了：
    “现在我和捷尔任斯基到列宁家去。十分钟后，您带着裁缝也上他家去……”
    这时我才告诉裁缝是给列宁做衣服。
    “给列宁做衣服？”裁缝反问道，“给列宁本人吗？”他从椅子上跳起来，激动得双手发抖。“您……您开玩笑吧！”
    “不，”我说，“不是开玩笑。咱们走吧。”
    几分钟后，我和裁缝到了列宁宿舍里。列宁正和坐在桌旁的斯维尔德洛夫、捷尔任斯基热烈地谈论着。
    看见了我们，列宁站住了脚，莫名其妙地望望我，又望望裁缝，然后转向斯维尔德洛夫和捷尔任斯基。他们两人不动声色地坐在那里。斯维尔德洛夫望着窗户，用手指敲着桌子；捷尔任斯基不慌不忙转过身去，伸手从背后书架上随便取了一本书，聚精会神地翻阅着。裁缝在我身后紧张地喘着气，局促不安地站在那里。
    这是怎么回事，马尔戈夫同志？”伊里奇第一个打破沉默。“躲在您身后的是什么人？”
    我不知如何回答才好。这时斯维尔德洛夫连忙说：
    “马尔戈夫同志领来一位裁缝，大概是要量尺寸的。我看准是这么回事。”
    “是什么尺寸？给谁量尺寸？这是什么意思？”
    “给您量尺寸，弗拉基米尔・伊里奇，给您量尺寸！”捷尔任斯基这时也插嘴道。
    “对不起！”列宁说，“我看你们是串通一气搞‘阴谋’吧！”
    “您爱怎么说都行，”捷尔任斯基平静地往下说。
    大家都笑了起来。列宁饶有风趣地卟了口气，无可奈何地摊开了双手：
    “真没法可想，就听你们摆布吧。”
    列宁走近裁缝，伸出一只手说：“您好，同志！请原谅，麻烦您了，我本来可以到您那儿去的……”
    捷尔任斯基跟斯维尔德洛夫递了个眼色，意思是说：他要会自动去缝套新衣服那才怪呢！
    浪费就等于犯罪
    列宁要是到郊外去，都由我亲自警卫。斯维尔德洛夫批给了我一辆高速汽车，归我使用，不过，很少使用，因为列宁不许多开一辆汽车，总是要我和他一起坐在他的车里。
    1919年春天，接连几个星期日列宁趁值班人来不及截住他，不带警卫就到郊外去了。他外出也不让我知道。于是我决定采取“非常措施”，吩咐斯巴斯克门的岗哨：没有我护送，就不放列宁出克里姆林宫。
    布置好了以后，我就在警卫室等着。
    上午十点左右，我正在向窗外观察动静，列宁的一家坐着汽车来了。我刚匆匆忙忙走出警卫室，列宁已经下了汽车，跨到人行道上，严厉地责问我道：
    “对不起，马尔戈夫同志，请您讲一讲，这是怎么回事？哨兵坚决不放我出去。你们又在弄什么花招呢？”
    “不，”我说，“弗拉基米尔・伊里奇，这不是花招，这是决议：您不带警卫就不能出去。让我跟着您去，他们就会让您顺顺当当地出去了。”
    “嗯，嗯！决议吗？决心里说命令哨兵在克里姆林宫门口拦挡人民委员会主席吗？老兄，这不是决议，而是擅作主张。”
    “请允许我……”
    “不允许！这是擅作主张。为了这个，您要受到严厉的处分。现在，请坐上我的汽车，撤消您那不合理的命令，然后，跟我待在汽车里，您被‘逮捕’了。”
    他的口气是那么严厉，但眼睛里却流露出微笑。
    “我还是不要打扰您吧！我的车子随时预备在这里。”我指着停在不远的汽车说，“请您先走，我跟着就来了。”
    列宁毅然决然地打开他的车门，说：“请坐进去，多开一辆车，浪费了国家的汽油，这就等于犯罪。一辆汽车完全够我们大家坐的。噢，此外，请您别忘记，您已经被‘捕’了！走！”
    就这样，我的汽车没有使用上，和列宁一家挤在一辆车上出去了。
    （一兵编译自“克星姆林宫卫队长日记”一书）
〖-ZW/正文〗
