〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴要成为古巴人的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡里奥・马特岛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是外国人的，而是古巴人自已的，
    就因为这个缘故，
    乌云压在她的头上……
    古巴要成为古巴人的。
    她不愿美国佬
    用强力和美元粗暴地把古巴咬断，
    象咬断一支哈瓦那的雪茄烟；
    她不愿让她的生活
    在暴君的嘴上变为灰色的灰烬。
    她不愿自由对哈瓦那
    又一次成为过眼的云烟。
    古巴，你象黑咖啡一样黑，
    你象糖一样白，一样甜，
    安蒂尔的混血儿
    抱着自豪的意志，永不妥协――
    古巴要成为古巴人的。
    生着黑胡子的古巴人，
    那奔向自由的战士，
    在她富有弹性的血管里，
    激荡着火热的鲜血，
    象旗帜一样鲜红的血。
    不！她不愿成为西班牙人的，
    也不愿成为美国人的；
    古巴要日日夜夜进行决死的战斗，
    古巴就会成为古巴人的。
    象马蒂，象菲德尔・卡斯特罗一样，
    对朋友和蔼可亲；
    但是在敌人侵袭的时候，
    却象磐石一阵屹立不动，
    山脉奔向光明的天空，
    海洋拥抱着陆地；
    从召唤前进的战友手上，
    谁能夺走这块岛屿？……
    古巴要成为古巴人的。
    人家用英语向我们说，
    古巴变得桀骜不驯了，
    她没有象危地马拉那样
    遍地流着鲜血。
    不，暴力决不能在古巴钉上十字架
    她的生命决不会被华尔街的命令扼杀。
    古巴要成为古巴人的。
    她要有古巴的身躯和古巴和灵魂，
    不是外国人的，而是古巴人自己的
    就因为这个缘故，
    乌云压在她的头顶上。
    古巴要成为古巴人的！……
    （张高泽译）
〖-ZW/正文〗
