〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在欢送古巴文化代表团的酒会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为古巴人民的胜利欢呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝决不会就此罢休我们必须继续提高警惕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为古巴欢呼RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 教育部部长杨秀峰今晚举行酒会，欢送以古巴教育部长阿曼多・阿特・达瓦洛斯为首的古巴文化代表团。在酒会上，宾主热烈地在一起欢庆古巴人民在抗击美帝国主义武装侵略斗争中取得的重大胜利。
    国务院总理周恩来、副总理陆定一出席了酒会。
    古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯和夫人以及正在北京的古巴乒乓球队和古巴留学生应邀出席了酒会。
    周恩来总理在酒会上讲了话。他说，这一周来，我们的心情非常激动。我们为美帝国主义武装侵略古巴而愤慨，为古巴人民的坚强斗争而鼓舞，为古巴人民取得胜利而欢呼。
    周总理说，古巴人民这次取得胜利这样快，说明古巴人民斗争力量的伟大，拉丁美洲人民团结力量的伟大，全世界人民支持古巴人民的力量的伟大；同时，它也说明美帝国主义是如何外强中干。
    周恩来总理说，美帝国主义决不会就此罢休，我们还必须继续提高警惕。他相信，古巴人民定会再接再厉地继续斗争，取得重大的胜利。
    周恩来总理最后在祝酒的时候说，让我们为古巴人民取得第一个回合的胜利而欢呼，为古巴人民打击了我们的共同敌人――美帝国主义而欢呼，为中古人民继续携手反对我们共同的敌人――美帝国主义而努力，为中古两国人民的友谊的巩固和发展，干杯。周恩来总理还提议为菲德尔・卡斯特罗总理的健康和在座的古巴朋友们的健康，干杯。
    杨秀峰部长在酒会开始时讲话，他向英堆的古巴人民致以兄弟的战斗敬礼，并对古巴人民在抗击美帝国主义武装侵略斗争中所取得的胜利表示热烈祝贺。
    阿曼多・阿特部长讲话中感谢中国人民和政府对代表团在中国访问期间所给予的热情接待，以及对古巴人民斗争的热烈支持。
〖-ZW/正文〗
