〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军广大指点员和各地民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺古巴人民反侵略的重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持古巴人民正义斗争警惕美帝新的侵略阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报21日讯 当古巴军民全部击溃美帝雇佣军的消息传来以后，我军许多部队热烈祝贺古巴人民在反对美帝侵略、保卫祖国的战斗中取得的重大胜利，并且表示：要继续支持古巴人民的正义斗争，制止美帝国主义进行新的侵略。
    成都部队各连队、机关、学校、医院分别举行集会，对于古巴人民所取得的巨大胜利表示热烈祝贺。同时写了决心书、大字报，表示要继续支持古巴人民的斗争。某炮兵部队的战士们在座谈会上，为英雄的古巴人民表示敬意，并且指出：我们对美帝国主义决不能放松警惕。“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，这永远是帝国主义的逻辑。美帝国主义决不会甘心它的失败，我们一定要加倍提高警惕。某校学员陆尔高、崔正发说：美帝国主义的侵略本性是决不会改变的，我们一定要保持高度警惕。
    济南部队许多单位今天下午聚集在操场上，收听了首都各界举行的大规模集会的实况广播。大家对大会上的发言表示热烈拥护。当听到美帝国主义侵略古巴的罪行时，个个万分愤慨；当听到古巴人民已经击溃美国雇佣军的胜利消息时，个个欢欣鼓舞。三等功臣赵象文说：美帝国主义是全世界爱好和平人民的死敌。美帝野心狼至今还霸占着我国领土台湾，经常派这舰、飞机侵犯我国领海、领空。我们一定要时刻提高警惕，加强军事训练，随时准备解放祖国领土台湾，消灭侵略者。
    通信兵部各单位，在收听了首都大规模集会的实现广播以后，举行了座谈。司机员刘献林说：现在古巴人民已经打败了入侵的美帝雇佣军，说明了已经站起来了的人民是不可战胜的，美帝国主义和一切反动派都是纸老虎。但是，美帝国主义的侵略本性不会改变，它还要捣乱的，我们不能有丝毫的麻痹大意，一定要把各项工作做得更好。姜淑华说：听了大会的发言感到很激动，一定要进一步作好工作，继续支持古巴人民的斗争。
    装甲兵、炮兵、工程兵、铁道兵等部队广大指战员一致表示，要永远和古巴人民站在一起，支持古巴人民的正义斗争。战士们说：不管美国强盗今后还会使出什么样的阴谋，它都不可能阻止古巴人民的胜利前进。战士白永卷说：胜利是属于古巴人民的。五华超大尉说：站起来了的古巴人民是不可战胜的。
    各地民兵听到古巴传来的胜利消息，纷纷向英雄的古巴人民致敬。首都民兵听到古巴人民的胜利消息时，高呼“向英雄的古巴人民致敬”等口号。清华大学一万七千多民兵举行集会，高呼：打倒美帝国主义！曾经访问过古巴的青年教师冯钟平向民兵们介绍了古巴民兵英勇斗争的故事。北京钢厂民兵师一致表示，要鼓足干劲，多炼好钢，支持古巴人民的正义斗争。延安民兵崔传礼说：“古巴人民反帝斗争的胜利，也是我国人民的胜利。延安大学的全体民兵写了一百四十多张大字报，一致表示要继续声援古巴。延安城关公社枣园生产大队民兵连长高行德说：美帝国主义武装侵略古巴，再一次暴露了它的侵略面目。我一定要教育全连民兵，随时提高警惕，握紧手中武器，搞好生产，支持古巴人民的反帝斗争。福建师范学院民兵师给本报来信，祝贺古巴人民的胜利，表示要永远和古巴人民站在一起，为反对美帝国主义侵略而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
