〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼古巴人民抗击美帝侵略的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我政协；中拉友协；全总；青联；学联电古巴人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 中国人民政治协商会议全国委员会今天打电报给古巴同各国人民友好协会，表示坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略、保卫祖国、保卫革命的正义斗争，并且祝贺古巴人民在抗击美帝国主义侵略中所取得的伟大胜利。电文如下：古巴同各国人民友好协会：
    美帝国主义不惜破坏世界和平，公然对古巴发动武装侵略，这不仅是对古巴人民的挑衅，也是对全世界一切爱好和平的人民和国家的挑衅。本会对美帝国主义这一滔天罪行，表示无比的愤怒和强烈的抗议。我们热烈地祝贺英勇的古巴人民在抗击美帝国主义侵略中取得的伟大胜利。中国人民将永远同古巴人民紧密地站在一起，坚决支持你们反对美帝国主义侵略、保卫祖国、保卫革命的正义斗争。
    中国人民政治协商会议全国委员会
    1961年4月21日
    新华社21日讯 中国拉丁美洲友好协会今天打电报给古巴古中友好协会，祝贺古巴人民消灭美帝国主义雇佣军的胜利。
    电报说，捷报传来，英雄的古巴人民在菲德尔・卡斯特罗总理和古巴革命政府的英明领导下，迅速地消灭了进犯的美帝国主义雇佣军，粉碎了美帝国主义的疯狂侵略。这真是大快人心，是全世界人民的一个大喜讯，中国拉丁美洲友好协会和六亿五千万中国人民一样，热烈欢呼古巴人民这一伟大胜利，并以无比钦佩的精神向古巴政府和古巴人民致以最热忱的祝贺。
    电报说：“古巴人民的伟大胜利，再一次证明已经站立起来的古巴人民是永远不可战胜的。可以想见，侵略成性的美帝国主义是不会甘心自己的失败的。对付这个最凶恶的敌人，随时都要提高警惕。我们坚信，团结一致的古巴人民一定能够把胆敢重犯的一切敌人迅速、彻底、干净地埋葬于加勒比海海底。美国必败！古巴必胜！”
    新华社21日讯 中华全国总工会今天打电报给古巴工会联合会，热烈祝贺古巴人民反击美国雇佣军的斗争所取得的重大胜利。
    电报说：“热烈地祝贺英雄的古巴人民给美国雇佣军入侵以毁灭性的打击，取得了辉煌的胜利。捷报传来，令人振奋。中国工人为古巴人民的胜利欢呼，你们这一仗打得好，狠狠地教训了美帝国主义。美帝国主义不会甘心这一失败，腊斯克已发出要继续武装侵略古巴的狂言。但是我们深信，已经锻炼得更为坚强、团结得更为紧密的古巴人民，在卡斯特罗总理的领导下，必将给美帝国主义者任何新的侵略行为以更加沉重的打击，为保卫祖国、保卫革命和保卫世界和平作出更大的贡献。”
    新华社21日讯 中华全国青年联合会、中华全国学生联合会今天联名打电报给古巴起义青年协会、古巴大学生联合会和古巴与各国人民友好协会，祝贺古巴人民反击美帝国主义武装侵略的重大胜利。
    电报说：“两年多以前，古巴人民从艾森豪威尔政府所豢养的巴蒂斯塔统治下赢得了古巴革命的胜利，今天，又击败了肯尼迪政府及其走狗所发动的武装侵略，保卫了革命胜利的果实。古巴人民的胜利再一次向全世界证明：已经站起来了的人民是经得住考验的，是不可战胜的，是打不倒的！古巴人民反侵略斗争的胜利必将会进一步鼓舞和推动拉丁美洲和全世界一切被压迫人民的民族解放斗争。美帝国主义是不会甘心于自己的失败的。我们深信，英勇的古巴青年和人民将更加紧密地团结起来，在以菲德尔・卡斯特罗总理为首的古巴革命政府的领导下，随时警惕和准备击破美帝国主义新的侵略阴谋，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
