〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义阵营是古巴人民的后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗德捷政府和领导人支持古巴人民正义斗争苏联人民祝贺古巴胜利；阿保匈集会谴责美国侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特21日电 罗马尼亚政府20日就美帝国主义侵略古巴发表的声明指出，“罗马尼亚政府认为美国政府对反对古巴共和国的军事行动以及由于继续这些军事行动可能对普遍安全与和平造成的严重后果负有全部责任。”
    声明说，全罗马尼亚人民对古巴人民的正义事业表示声援。古巴人民拿起了武器，正在保卫着他们通过牺牲而取得的自由和权利。
    声明说：“罗马尼亚人民共和国政府完全赞同苏联政府1961年4月18日的声明，将完全支持实现这个声明中所建议的措施，并将和其他国家一道为支持古巴人民保卫独立和民族主权的正义斗争而行动。”
    据新华社柏林20日电 德意志民主共和国国务委员会、部长会议和民主德国全国阵线全国委员会，19日打电报给古巴革命政府总理卡斯特罗说：德意志民主共和国深深同情并决心竭尽全力支持古巴政府和全体人民的英勇斗争。
    电报谴责了美国准备和组织的进攻古巴的罪恶活动，并且指出，这一对古巴人民独立的无耻进攻，同时也是对各国人民的自决权利、对世界和平的进攻。
    据新华社布拉格19日电 捷克斯洛伐克社会主义共和国总统诺沃提尼19日本布拉格“扬・斯维尔马机器制造工厂”的群众集会上讲话，谴责美帝国主义侵略古巴。
    诺沃提尼强调说：“捷克斯洛伐克共和国及其全体人民在这个时刻坚决地站在古巴人民一边、并表示充分的决心，要给古巴人民以一切支持来击退背信弃义的进攻。”
    据新华社莫斯科20日电 古巴人民迅速粉碎了美国支持下的反革命力量的消息传遍了全苏联。今天下午两点钟起，莫斯科广播电台连续广播了这个振奋人心的消息。苏联各地人民热烈祝贺古巴人民的胜利。
    莫斯科各界不断向古巴驻苏联大使馆打电话，向古巴大使祝贺光辉的胜利。莫斯科苏维埃执行委员会主席波布罗夫尼科夫也打电话给古巴大使表示祝贺。
    在古巴大使馆门前，许多市民和青年学生拿着“古巴万岁”“苏联人民和古巴人民在一起”的标语牌前来表示祝贺。
    阿拉木图十月革命二十周年工厂的工程师巴依姆尔吉诺夫说：“干得好。我们知道古巴人民是不可战胜的。如果美帝国主义和它的走狗再次进犯古巴，一定还会受到应得的打击。”
    综合新华社讯 阿尔巴尼亚、保加利亚、德意志民主共和国、波兰、匈牙利等国人民纷纷集会，愤怒抗议美国组织雇佣军武装侵略古巴。
    阿尔巴尼亚各地工人、农民在群众大会上严正地谴责美帝国主义的侵略罪行。“毛泽东”农业合作社社员杨库在卢什涅区的群众大会上说：“对古巴的侵略，表明了美帝国主义者的卑鄙。这一罪行再一次证实了一句出色的人民谚语：‘狼皮可换，狼性难改’。”他说，古巴人是对的，全世界的人民都和他们站在一起。
    保加利亚首都索非亚市民十五万余人19日下午六时在“九九”广场举行盛大集会。在大会开始以前和大会结束以后，许多人还拥到美国驻索非亚公使馆门前，举行了抗议示威。参加大会和示威的人们怀着激愤的心情，不住地挥着拳头高呼：“美国佬滚出古巴！”“要古巴，不要美国佬！”“我们决心为保卫古巴而战斗！”“砍断美国侵略者的魔爪！”等口号。愤怒的人们还对准公使馆的门窗投掷墨水瓶、小煤块、小石子等，并把他们带来的卡斯特罗总理的画象和谴责美帝国主义侵略的标语牌，挂在美国公使馆对面的建筑物上和电线杆上。
    柏林市十五万居民19日下午举行群众大会，抗议美帝国主义对古巴的侵略，并声援古巴人民的正义斗争。下午五时，柏林民主区居民高举着“打倒侵略者！”“美国佬滚出古巴！”的标语，从四面八方向市中心集中。数百名西柏林居民也赶来参加集会。
    19日下午，波兰首都华沙各界人民聚集到美国驻华沙大使馆附近的广场，举行了群众大会。大会结束后，一部分群众走到美国大使馆门前示威。美国大使馆大门紧闭。大批人群就在街口上朝着美国大使馆高呼口号。每当美国大使馆人员从楼上窗口向外探头探脑的时候，群众立即向他们挥动拳头，并用英语高呼：“要古巴，不要美国佬！”迫使他们狼狈离开窗口。
〖-ZW/正文〗
