〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报传到练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福建前线通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日，英雄的古巴人民反侵略斗争的胜利消息，传到了福建前线某部榴炮三连练兵场，战士们感到莫大的欢欣鼓舞。立即在一门门高大的炮身上，写上了“庆祝古巴人民反侵略的胜利”，“美帝国主义是全世界人民的死敌”，“坚决和美帝国主义斗争到底”等大字标语。
    20日晚上，三连举行了抗议大会，战士们写了决心书和大字报，一致表示要加强训练，以实际行动来支援古巴人民的正义斗争。他们在当天晚上，进行了紧张的夜间训练。21日早晨，听到古巴人民消灭美帝雇佣军的消息，大家的训练情绪更加高涨，都表示要练好本领，继续支持古巴人民的反侵略斗争。
    一班在炮位上开了班务会，班长傅崇修说：“为了反对美帝国主义侵略，我们更要勤学苦练，一定要做到打得准。”今年开训以来，一班战士认真贯彻了少而精的训练方针，全班各个炮手的单项技术训练，都已经达到或超过上级规定的指标，先后到许多兄弟单位作了表演。现在全班战士一致决定：把各项指标再提高一步，瞄准手房连珍说：“为了和美帝国主义作坚决斗争，我们一定要把技术练活练精，决不让美帝国主义横行霸道。”
    在另一个炮位上，中士炮长宋水吉正在指挥操作，向新战士传授作战经验。去年夏天，宋水吉参加了炮轰战争瘟神、反对艾森豪威尔强盗旅行的武装大示威。当时全班战士都去执行另外的任务，他就自己装填，自己瞄准，自己发射，表现了英勇顽强的战斗作风。当美帝国主义武装侵略古巴的消息传来后，宋水吉义愤填膺，立即写了申请超期服役的决心书，并写了家信，信上说：“妈妈：长期霸占我国领土台湾的美帝国主义，现在又武装侵略古巴，这又一次说明了只要有帝国主义存在，就有发生侵略战争的可能。我已经申请超期服役，为反对美帝侵略、保卫祖国、保卫世界和平贡献我的一份力量。”
〖-ZW/正文〗
