〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美帝国主义武装侵略古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武尚志李福才郅顺义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢庆古巴人民的伟大胜利
    美帝国主义豢养的雇佣军对古巴发动了武装侵略，这件事又一次活生生地教育了全世界人民。使全世界人民进一步认清了不管艾森豪威尔也好，肯尼迪也好，嗜血成性的侵略本性是不会变的。现在美帝国主义在古巴土地上燃起战火来了，它明目张胆地对古巴革命政府发动了武装进攻，企图扼杀古巴革命，奴役古巴人民。但是，他们在英雄的古巴军民反击下，全部溃散了，对古巴人民这次获得的伟大胜利，我表示热烈地祝贺！
    美帝国主义这只纸老虎是吓不倒人的，无数事实证明了这一点，朝鲜战争更证明了这一点，他的雇佣军这次遭到的失败也证明了这点。美帝国主义不管它开始多么凶恶，最后是注定要失败的。我参加的上甘岭就是历史见证。我要警告肯尼迪，你要放明白点，不要忘了“伤心岭”的教训，不要认为古巴人民是孤立的。我坚信团结起来的古巴人民，在古巴革命政府的领导下，在全世界人民的支持下，必然战胜肯尼迪强盗们的武装进攻。
    上甘岭战斗英雄、全国人民代表 武尚志
    美帝国主义不会有好下场
    消息传来，侵略成性的美帝国主义不顾全世界人民的谴责，悍然派遣雇佣军武装侵略古巴并派飞机轰炸古巴城市，企图扑灭古巴革命的火焰，妄想再次奴役古巴人民。美帝国主义的这一滔天罪行激起我无比的愤怒，我是空军飞行员，一定要练好本领，严守岗位，随时准备打击敢于侵犯我国的敌人，并以此支援古巴人民的正义斗争！
    就象毛主席说的那样“一切反动派的企图是想用屠杀的办法消灭革命，他们以为杀人越多，革命就会越小。但是和这种反动的主观愿望相反，事实是反动派杀人越多，革命的力量就越大，反动派就越接近于灭亡”。美帝国主义对古巴的血腥暴行是不会有好下场的。血债要用血来偿还！站起来了的英雄古巴人民，在卡斯特罗总理的领导下，在全世界人民的积极支持下，举国一致英勇斗争，一定会战胜凶恶的美帝国主义。
    空军某航校副大队长、二等功臣 李福才
    美国强盗是全世界人民的死敌
    美帝国主义侵略古巴的强盗罪行，激起了我们杨连第连全体指战员的无比愤怒。我们强烈谴责美帝国主义的罪恶行为，坚决支持古巴人民的正义斗争。美帝国主义武装侵略古巴的事实，再一次说明侵略成性的美国强盗，是不会改变它的本性的。对待这些强盗的最好办法，就是坚决和它斗争到底。我们连许多同志曾经在朝鲜战场上和美国狗熊兵较量过，对美帝国主义是个什么货色，早已看得一清二楚：你如果害怕它，它就越凶恶，你要狠狠揍它，它就完蛋了。我们严正地警告：美国强盗们，如果不立即停止对古巴的武装侵略，你们将会遭到朝鲜战场上同样的下场。我们相信：英雄的古巴人民在全世界人民的支持下，一定会取得最后的胜利。
    同时，我们没有忘记，美国强盗至今还霸占着我国领土台湾，并不断侵犯我国的领海和领空。它不仅是古巴人民死敌，也是我国人民的死敌。我们连全体指战员一致表示：要提高警惕，练好本领，坚决和美帝国主义斗争到底，并全力支持古巴人民的正义斗争。
    杨连第连全体指战员
    血债要用血来还
    美帝国主义一贯奉行战争实力政策，妄图奴役全世界人民。它竟然冒天下之大不韪，对古巴人民进行军事挑衅，企图颠复古巴革命政府。它不仅一直霸占着古巴的关塔那摩海军基地，而且还对古巴发动武装侵略。美帝国主义这种可耻的强盗行为，实在使我们忍无可忍。我们誓作古巴人民的后盾，坚决支持英雄的古巴人民的正义斗争。我们正告美国强盗，必须立即从古巴滚出去，从拉丁美洲，亚洲和非洲滚出去。我们坚信，胜利将永远属于英勇的古巴人民，永选属于全世界爱好和平的人民。
    近百年来，美帝国主义在中国犯下的滔天罪行，我们中国人民是永远不会忘记的。解放后，美帝国主义不顾我国政府的一再警告，不断派遣军舰、飞机侵犯我国的领海领空，并厚颜无耻地霸占着我国领土台湾。血债要用血来还，我们一定要解放祖国神圣的领土台湾。
    我们是英雄的中国人民海军，肩负着保卫祖国领海和保卫世界和平的神圣职责。如果美帝国主义不甘心失败，不放弃对古巴人民的武装进攻，我们将随时准备接受祖国的呼唤，冲破惊涛骇浪，象击沉蒋匪军太平号军舰一样，粉碎美国强盗的侵略罪行。
    海军某快艇大队大队长 张逸民
    站起来的人民是不好欺侮的
    作为古巴人民忠实可靠朋友，中国人民解放军的战士，强烈地谴责帝国主义武装侵略古巴的罪行。
    美帝国主义武装侵略古巴蓄谋已久，艾森豪威尔政府就曾不止一次地企图推翻以卡斯特罗为首的革命政府，重新奴役古巴人民。但在英雄的古巴人民的坚决反击下，遭到了一次又一次地失败。侵略成性的美帝国主义是不会接受教训的。特别是肯尼迪上台以后，反而变本加厉、明目张胆地反侵略古巴。这就更加揭穿了肯尼迪的“和平”谰言，暴露了肯尼迪的豺狼面目。
    我们要警告美帝国主义，帝国主义为所欲为、横行霸道的日子已经一去不复返了，站起来的人民是不好欺侮的！英雄的古巴人民将得到六亿五千万中国人民和全世界爱好和平的人民的坚决支持，对古巴的侵略就是对中国人民和全世界人民的严重挑衅。如果美帝国主义不顾全世界人民的严重警告，继续对古巴的武装进攻，朝鲜战争的命运正等待着它们！
    美帝国主义武装侵略古巴的事实，再一次雄辩地证明了美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人，它的侵略本性永远不会改变，帝国主义存在一天，战争的危险就一天不会消除。我们要保持高度的警惕性，紧握手中武器，发愤图强，学好技术，坚决和古巴人民站在一起，支援古巴人民的爱国正义斗争。胜利一定属于英雄的古巴人民！
    董存瑞生前战友、全国战斗英雄 郅顺义
〖-ZW/正文〗
