〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴举国欢腾庆胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民保持警惕准备迎击新的入侵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那20日电 从今天清晨起，古巴全国人民都在欢庆卡斯特罗总理宣布的革命武装部队全部击溃入侵的美国雇佣军所取得的伟大胜利。
    在哈瓦那，当人们一听到电台广播的捷报，到处就响起了“古巴革命万岁”和“菲德尔・卡斯特罗万岁”的欢呼声。装饰着古巴国旗和卡斯特罗画象的一辆接一辆的汽车在大街上列队行进。汽车发出的有节奏的喇叭声，同大街上人们欢呼声交织在一起。人们齐声高呼“要古巴，不要美国佬！”“菲德尔，给美国佬狠狠的打击！”“誓死保卫祖国！”“我们必胜”。停泊在啥瓦那港的船只也汽笛齐鸣，庆祝胜利。许多工厂和车间举行闪电集会，向英雄的古巴革命战士致敬。祝贺胜利的信件象潮水般涌到各家日报的编辑部。负责广播军事行动消息的广播电台宣布，“野蛮的美帝国主义又一次遭到失败，象在朝鲜一样，它的罪恶计划又一次被埋葬了。”
    在古巴的圣地亚哥城，居民一清早就拥上大街，庆祝胜利。
    在靠近前线的啥圭格朗德和其他城镇，居民们装饰了他们的住宅，整修了由于空袭而被破坏的房屋。
    在其他许多内地的城市，人民举行示威游行，支持革命政府，重申决不放松警戒和准备随时回击任何新的入侵阴谋。
    在古巴全国各地，家家户户的门上或阳台上都悬挂着古巴国旗，庆祝反侵略斗争的胜利。
    新华社哈瓦那20日电 为了回击美帝国主义的侵略和响应卡斯特罗坚持生产的号召，古巴糖业工人加紧努力，以生产六百万吨糖向“五一”献礼。
    工人们正在糖厂里加班工作，并且从早到晚地收割甘蔗，以补偿去前线作战的民兵以及由于敌人入侵而新入伍的民兵的工作。
    全国糖业工人联合会今天宣布说，所有的糖厂都最大限度地保持了生产，有若干糖厂超过了入侵前所取得的最高生产水平。
〖-ZW/正文〗
