〖ZQ/总期〗1481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴的胜利也是拉丁美洲的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷；智利人民庆祝古巴击溃美国雇佣军拉丁美洲人民踊跃参加保卫古志愿军部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯20日电 阿根廷政党和人民团体纷纷发表声明和举行集会，庆祝古巴人民击溃美国雇佣军的伟大胜利。
    由一百个政党、学生组织、工会和人民团体组成的声援古巴革命全国委员会发表的声明说，“古巴人民的胜利，保障了他们的革命，增强了我们的信心和加强了我们的解放运动。”
    声明又说，由于“古巴人民和政府、他们的三十万名起义军和民兵以及工人、农民和学生的坚强的革命团结”，由于“从里约布拉沃到火地的两亿四千万拉丁美洲人表现出来的反帝精神”，由于得到强大的苏联、中华人民共和国和其它社会主义国家的支持以及所有亚非国家和世界人民的声援，对古巴的侵略遭到了失败。这个广泛的斗争统一战线使“美帝国主义及其在世界各地的伙伴遭到巨大的失败”。
    声明号召阿根廷人民组织庆祝胜利的大会以声援古巴革命，更加踊跃地报名参加青年志愿军大队，加紧进行为古巴购买一架飞机的运动并且在各地组织声援古巴革命委员会。
    据新华社圣地亚哥20日电 智利“世纪报”今天在第一版报道了入侵古巴的美国雇佣军被粉碎的消息，同时发表了社论。
    社论说，“美洲现在正在黎明的巨大胜利中苏醒。失败的黑夜落在武力和帝国主义的头上。”社论说，“古巴人民拿着武器高唱着歌曲进逼和击溃了扑向他们领土的野兽。美洲和全世界今天都在庆祝这一胜利。”
    晚报“最后一点钟报”发表的社论说，击退美国雇佣军对古巴的入侵首先是古巴人民的伟大胜利，并且也是拉丁美洲各国人民的胜利。
    据新华社21日讯 拉丁美洲各国人民组织志愿部队参加保卫古巴革命的运动工在蓬勃开展。
    阿根廷青年组织全国委员会宣布，第一队阿根廷志愿军已经整装待发，准备前往古巴参加保卫古巴革命。
    据拉丁美洲通讯社报道：智利在18晚到19日不到一天的时间内已有一千多人报名参加保卫古巴革命志愿军。智利工人统一工会主席克洛塔里奥・布莱斯特以及埃列亚斯・马列亚、胡利奥・贝尼特斯等其他领导人，智利女作家用蒂耳德・拉德龙・德格瓦拉和其他著名人士都报名参加了志愿军。
    在玻利维亚，已有五百名工人报名，准备参加保卫古巴革命的战斗。
    在哥斯达黎加首都圣约瑟，已经成立保卫古巴的志愿青年队。到19日为止，已有一百四十七名青年志愿者报名参加。
    巴西全国各地报名参加志愿军的已经达到七百五十二人。
    里约热内卢布各郊区工人18日参加了铁路工人工会组织的大会，会上招募到古巴去参加战斗的志愿军，约有三百人报了名。
    圣保罗州学生联合会办公处建立的志愿军招募站在18日接受了八十六人报名参加志愿军。他们将组成支援古巴的纵队。两个月以前，已经有另外三百人报了名。
    在累西腓，农民协会主席、议员弗朗西斯科・儒利奥已经征集到六十六名志愿军。
〖-ZW/正文〗
