〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提纳湾畔炮声隆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――埃及“巴德尔”军事演习参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提纳湾，埃及塞得港以东、南地中海的一个海湾。20年前十月战争时，埃及第二军团强渡苏伊士运河，突破“巴列夫防线”，沿着西奈半岛北部坎塔腊、鲁马纳至阿里夫的沙漠公路，向以色列占领军纵深挺进时，提纳湾和鲁马纳沿岸都曾是炮声隆隆、硝烟弥漫的战场。
    20年后的今天，正当巴以和谈取得突破性进展的时候，这里又响起了隆隆的炮声。埃及第二军团在海空军配合下，在濒临提纳湾的鲁马纳海岸，进行了登陆与抗登陆军事演习。这是埃及武装部队持续10天的代号为“巴德尔”军事演习的一部分。这次军事演习是埃及军队20年来规模最大的一次，埃及各军区、各兵种，几乎所有的部队都参加了演练。
    我们应邀于凌晨出发，沿着开罗至伊斯梅利亚公路向演习地点前进。公路两边的沙漠上，遍布着参加演习的军队构筑的工事，半地下的指挥部，坦克、大炮在伪装网下高昂着炮口，雷达天线在沙丘后面徐徐转动，防化兵正安装野外清消化学污染设备……一种临战前的紧张肃穆的气氛，令人想起20年前那场血与火的战争。
    汽车在西坎塔腊搭乘渡船渡过苏伊士运河，又沿着公路从坎塔腊到马鲁纳演习地点。检阅台设在濒临提纳湾的一处沙丘上，蓝天，丽日，碧海，白沙，一派和平景象。
    演习开始了，蓝军的登陆舰在驱逐舰、导弹快艇掩护下，在提纳湾海域编队后，向登陆场驶来。与此同时，AF4、F16和幻影2000战斗轰炸机，分别从不同方向与高度，向海岸警卫部队、岸炮阵地、指挥部轮番进攻。抗登陆的红军部队，在要求空军支援的同时，也用岸炮、地空导弹与高炮、高射机枪频频向敌方舰队和飞机还击。霎时间，平静的鲁马纳沿岸和提纳湾又是硝烟滚滚、炮声隆隆。当红军的飞机出现在演习场上空，陆地、空中、海上一场多兵种、多方位现代化立体战争的帷幕立即在我们面前拉开。红、蓝双方斗智斗勇：海上，红军海岸防卫艇及潜艇向蓝军海上编队袭击，蓝军使用导弹快艇及反潜深水炸弹反袭击；陆上，蓝军突击队和伞兵部队乘直升机和C―130运输机，在红军防御纵深及战略要点实施机降和空降，红军机械化步兵旅则迅速包抄与围歼蓝军立足未稳的机降与空降部队；空中，除了双方各种型号的战斗机、截击机相互追逐、拼杀外，干扰与反干扰的电子战也在激烈进行。“战场”形势瞬息万变，令人目不暇接。
    蓝军海上编队驶近登陆场，驱逐舰与导弹快艇在一海里外游弋、掩护。扫雷艇迅速排雷，随着被引爆的水雷轰然爆炸声，一排排水柱冲天而起。一艘艘登陆舰冲向滩头。登陆部队在红军密集的炮火下，乘着水陆两用坦克或橡皮艇，抢占滩头，巩固和扩大登陆场，掩护后续部队登陆……在登陆场另一侧的浅海及滩头，分别树着不同颜色和标号的靶子，代表蓝军的登陆舰、水陆两用坦克和抢占滩头阵地的单兵。红军的岸炮、导弹及受命消灭蓝军登陆部队的机械化步兵的各种兵器，将它们一一打掉。当参观演习的人们从望远镜中看到一个个靶子在炮弹和导弹爆炸的火光中化作万片碎屑时，检阅台上不时发出一声声赞扬与惊叹。
    演习结束，海风将浓浓的硝烟吹散。鲁马纳海滩和提纳湾又是风和、日丽，水净、沙明，一派和平景象。
    埃及国防部长穆罕默德・侯赛因・坦塔维上将说：我们热爱和平，但作为军人，即使在和平的日子里，也不能忘记我们肩负的反对侵略、保卫祖国、保卫和平的神圣职责。是的，埃及新一代军人依旧像当年强渡苏伊士运河、攻克巴列夫防线的英雄的父辈们一样，居安思危，刻苦训练，努力掌握着保卫祖国的本领。 （彭龄）
〖-ZW/正文〗
