〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一颗原子弹爆炸纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子强/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器试验/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京市西城区一幢楼房，我们轻轻叩响了一扇门，一位白髯飘逸、精神矍铄的老人出现在我们面前。他就是六十年代曾任中国核武器研究院院长、现在已年逾八旬的李觉将军。
    他的名字对许多人来说是陌生的，因为在相当长的时间内，他所从事的事业高度保密。但他注定要为历史所记载而永远不会被人忘记。
    “李老，给我们讲讲我国第一颗原子弹爆炸现场的情景，好吗？”
    “呵，那是一个比一千个太阳还亮的辉煌瞬间，漫天奇光异彩，壮丽无比。”李觉顿时像一位满怀激情的诗人，追忆29年前的往事，一切仿佛就发生在昨天……
    1964年10月16日清晨，晴空万里。空旷苍凉的罗布泊笼罩在一片紧张、肃穆的氛围之中。
    “起吊！”卷扬机发出巨大的沉闷轰鸣，中国人制造的第一颗原子弹端坐在金属吊篮里，冉冉升空登塔。它是由几十万人的心血凝聚而成的，此刻像一尊威风凛凛的天神，从中国最荒凉、最神秘的土地上起身，作一次历史的上升。
    102米高的铁塔在晨曦中傲然挺立，在它的顶端建造了金属构造的小屋，原子弹就静卧在里面。围着铁塔，在约60平方公里的范围内，呈放射状地排列着近百种效应物，它们被用于检验原子弹强大的威力和被破坏的程度，其中有飞机、军舰、大炮、坦克、车辆、桥梁、铁路、战时工事和民用楼房，有专供试验用的老鼠、兔子等动物，还有各种测试仪器。
    一架取样飞机加足了油，在马兰机场待命，一旦原子弹爆炸，它将立即冲上云霄。
    整个罗布泊地区静候着震撼世界的时刻！
    早在这年7月，中央军委就成立了由各方面领导和专家68人组成的首次核试验委员会，论证确定了爆炸零时的各种标准。10月9日，试委会根据总参气象局的预报，认为10月15日至20日是试验的最佳天气。毛泽东主席亲自批准了这个时限，并指示：早试为宜。试委会专家经过严密论证研究，最终确定10月16日15时为爆炸零时，并报请周恩来总理批准。
    ……此刻，解放军副总参谋长、国防科委副主任张爱萍将军在孔雀河畔临时搭就的指挥所里坐镇指挥。总控制室里有国防科委副秘书长、核试验现场总指挥张震寰将军。第二机械工业部副部长刘西尧位于通往爆区的路口，指挥原子弹附近的工作人员一批批撤离现场。
    上午9时，李觉和核试验基地司令员张蕴钰、科学家陈能宽等分乘两辆吉普车，从主控站驶向原子弹铁塔，他们陪同四个安装手去给原子弹安装起爆雷管并接通电源。每个人的脸色都那么严峻，每一个动作、每一句话仿佛都具有千钧的分量。他们明白，任何一点细微的差错，都会导致试验失败，严重损害国家声誉。
    “不要紧张，小鬼，就像你平时演习时那样动作。”张蕴钰对身边的安装手王云起说。
    “有司令员在，我的心跳得不那么厉害了。”
    吊篮徐徐上升，李觉、科学家陈常义和两个安装手登上了塔顶。
    四周死一般地沉寂，只有辽阔的戈壁滩上掠过一丝燥热的风，轻轻地伴随着安装手们操作的细微声响，似乎给这无垠的戈壁滩注入些许音律。
    李觉置身于高耸的铁塔顶端，他的身旁静静地躺着原子弹这个重达3吨的“庞然大物”。原子弹的外形是直径约1米多的银白色大圆球，特别圆。李觉心里明白，再过几个小时，这个大圆球就将像神话中被关在瓶子里的魔鬼一样，释放出不可思议的能量，以几千万度的高温将这里的一切包括高耸入云的铁塔都气化掉。
    想到这里，他不由得摸了摸口袋，那里面装着一把钥匙，是控制铁塔上一切电源电闸的钥匙。现在，为了防止万分之一的意外，塔架下的电闸盒已经铅封。操纵“魔鬼”的钥匙就掌握在他手中。
    李觉全神贯注地注视着安装手的每一个动作，他的任务就是监督和检查起爆雷管的安装。尽管安装手们镇定自若，有条不紊，娴熟地安装动作就像早已输入电脑的指令程序一样准确，但他仍不敢稍稍走神，他深知这次试验“只许成功，不能失败。”
    起爆雷管安装完毕，连接弹体的所有线路都已导通。安装手向李觉报告，李觉沉稳地点了点头，却没有下达撤离塔顶的命令。他像细心的老妈妈给远行的儿子送行那样，一个部位一个部位地重新检查了一遍，重点线路再次作了导通检测，直到确信一切正常无误时，他才恋恋不舍地收回停留在银白色大圆球上的目光，带领塔上的人乘坐吊篮下到地面。
    李觉来到塔架下，从口袋里掏出钥匙，打开电闸箱，小心翼翼地合上了闸刀。与此同时，李觉几乎下意识地抬眼仰望铁塔顶端，那个令人恐怖的魔蛋纹丝不动，高卧在空中。但李觉十分清楚，原子弹已接通电源，真可谓“千钧雷霆一触即发”！
    李觉和安装手们登上吉普车，迅速驶离塔架。快到试验总控制指挥室了，他看到刘西尧副部长还站在爆区路口张望，便告诉他：“所有人员都已撤离，我是最后一个！”“好，我们一起走！”
    剩下最后5分钟。
    总控制室里弥漫着使人透不过气的紧张气氛。指挥台上，张震寰、张蕴钰神情严峻，岿然不动，如同雕塑一般。这时，李觉悄悄地从总指挥台走开，来到地下室总控制台，为担任揿动起爆电钮的操作手“保驾”。
    这里的气氛更加肃静，操作手双眼死死地盯着操纵台，竟没有察觉他的到来。李觉也能听到自己的心跳，猜想屋子里的人也是这样。他想缓和一下空气，走到第一操作手韩云梯身边，亲切地拍拍小韩的肩膀说：“小伙子，别紧张。”小韩会意地笑了笑。
    距爆炸零时还有最后10秒钟。
    总控制室里的空气凝固了，每个人都屏住呼吸。外面，罗布泊死一般地寂静！寂静！
    “达达达……”操纵台上，一排排彩色灯钮依次序迅疾闪烁着，发出庄严的充满历史感的声音。一个年轻的女军人明亮的眸子随着红灯移动，报数：“9、8、7、6、5、4、3、2、1、0”。
    “起爆！”
    韩云梯的食指使劲地向前顶去，标准地完成了一个划时代的动作。
    15时整，原子弹爆炸了。罗布泊深处突然出现一道红色的强烈的闪光。
    地面紧接着升起一个巨大的火球，犹如出现第二个太阳。它的光芒把空中的太阳比下去了，天空和大地被照得一片通红。
    很快，一阵惊天动地的巨响震耳欲聋，又被连绵的天山雪峰反射回来，如隆隆的雷声滚过人们的头顶，好像要把天幕撕裂。冲击波裹挟的狂飚横扫无边无际的戈壁滩。
    巨大的火球翻滚着，慢慢地升上高空，席卷着残云烟雾，不断地向外膨胀，缓缓地变幻着颜色：桔红、菊黄、靛青、草绿、绒白、姹紫，最后凝聚在空中，形成拔地而起的参天的蘑菇云。
    张爱萍将军拿起电话报告周总理：已经看见了蘑菇云，证明已经实现了核爆炸。
    接着，中子测试结果出来了，力学、光学试验结果也出来了……一切都证实，在中国罗布泊地区发生的猛烈爆炸，千真万确是一次核爆炸。
    李觉从控制室窥视孔里看见这一幕壮观景象，热泪夺眶而出。这一瞬间，对于一个饱经忧患、受尽欺凌的民族来说，是多么地宝贵！那震撼天宇的核爆炸声，成为这个民族走向强盛的无比雄辩的宣言。
    没有一个人眼里不涌出泪花：他们曾经付出了多大的代价，罗布泊给了他们多少希望和辛酸……
    没有一个人不充满自豪：原子弹毁坏了这里的一片绿色，但它并不毁灭人类的生命，更不会毁灭人类的良知和正义，因为它在中国人手中是和平之神，不是战神，更不是死神！
    彭子强 本报记者 慈爱民
    秦宪安
    原子弹爆炸时的蘑菇状烟云。
    秦宪安供稿
〖-ZW/正文〗
