〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好丈夫后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师军官家属开展“争当廉洁内助”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政吴大文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、吴大文报道：9月中旬以来，南京军区某师16名随军家属发出关于支持丈夫搞好廉政建设的倡议，得到全师军人妻子的普遍响应。
    这16名军属有师团领导的爱人，也有机关干部的妻子。她们在倡议书中写道：现在，中央军委要求部队领导干部带头搞好廉政建设，作为军人的妻子，不能当旁观者。倡议书提出军人妻子要做到“三不”：不打丈夫旗号让下级和部属办私事；不开“后门”，拒送礼者于门外；不吹“枕边风”干涉丈夫工作。
    倡议书在全师军人妻子中引起强烈反响。科长金国栋的妻子黄建英用自己的实际行动履行了倡议书。一天晚上，有个战士提了礼物来到金科长家，请金科长妻子在他的入党问题上帮助说说情。黄建英硬是做通了那位战士的思想工作，让他把礼物提了回去。
〖-ZW/正文〗
