〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好手中权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《法制日报》载，河南汝州市原市长徐中和，因贪污受贿53万元，16.8万元不能说明其合法来源，构成贪污受贿罪和巨额财产来源不明罪，沦为人民的罪人，被执法机关依法逮捕。当我从报上读了这条消息时，忽然想起空军某油库政委杨梓云说过的一席话。
    杨梓云曾于60年代以奋不顾身保护军队财产的英勇事迹，闻名全军，并获得“无私无畏的英雄”称号。几十年过去了，杨梓云在改革开放的新形势下，在“糖衣炮弹”面前，仍不失当年“无私无畏”的本色。去年《解放军报》和军委纪委《党纪工作通讯》，曾先后报道了他两袖清风、廉洁从政的事迹，其中一个拒贿的情节给我留下了很深的印象。一次，杨梓云外出开会回来，他爱人立刻把一个装有1000元钱的红包原封不动地交给他，说是在油库承包砖厂的厂长送来的。杨梓云听罢，感慨地说：“这钱不是送给我的，也不是送给你的。他们是送给这里的政委的。要不是有这么个职务，他们哪里晓得我杨梓云哟！”翌日，他便把钱如数退给了那位厂长。后来那位厂长“东窗事发”，杨梓云忆及当初说：若收了那笔钱，此时又如何说得清白？！
    杨梓云的这席话，可谓诚朴真挚，虽算不上什么豪言壮语，却道出了一个领导干部在权力和金钱面前的清醒意识。我向来认为，“人贵有自知之明”是一种不大容易企及的境界。尤其手里多少有点权力且面对金钱的诱惑时，能像杨梓云那般清醒自持，不为外物所动，委实难能可贵。领导干部的权力是党和人民给的，只许用来为人民服务，绝不可用于谋私敛钱。江总书记在庆祝建党七十周年大会上的讲话中曾说：“我们党取得执政地位以后，获得了更好地为人民服务的条件，也增加了脱离群众甚至腐败变质的危险。在改革开放和发展商品经济的条件下，这种危险会更大，如果放松警惕，带来的后果也会更严重。”这些话并非危言耸听，面对现实居安思危，权力也如“一枚铜钱的两面”，既可用于为群众谋利益办好事，也可能会因为不清醒、不谨慎而为权力所腐蚀，做出如徐中和那种“权钱交易”的坏事来。因此，多些对权力使用的约束，防止徐中和现象的发生，一来需要像杨梓云那样，在自己与手中权力之间划一道警戒线，将权力的使用置于法纪和道德的范围内；二来也需要加强对权力使用的监督。如邓小平同志所说，廉政建设要靠教育，更要靠法制。“亡羊补牢”，完善监督机制，当有的同志用权不当或发生不廉洁端倪时，及时予以提醒、规劝、教育、批评，防患于未然。这既是对同志对事业高度负责的表现，也是搞好廉政建设的题中应有之义。
    徐中和的悲剧在于他错误地把私欲与权力挂钩，将党和人民赋予的权力贪为己有，并用于满足膨胀的私欲上，这也从反面印证了杨梓云那番话的警策意义所在。置身于改革开放和发展社会主义市场经济的氛围中，领导干部仍需像老一辈革命家那样，淡泊明志，夙夜在公；像杨梓云那样自知和清醒，自觉接受组织和群众的监督，“拒腐蚀，永不沾”，经受住权力和金钱的考验，永葆共产党人的本色。 （林义成）
〖-ZW/正文〗
