〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本和韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电（记者张益俊）国家主席江泽民今天上午在中南海会见日本前内阁总理大臣海部俊树一行时说，实现经济、社会与环境的协调发展是中国面临的一个重大课题。
    江泽民对海部来京参加“中日环境问题国际研讨会”表示欢迎。他说，海部先生不仅始终致力于发展中日两国之间的友好合作关系，而且积极推动和参与环境保护的国际合作，对发展中国家的环保工作也给予过很大的支持和援助。
    江泽民说，中国经济建设发展很快，人民生活水平有了较大的提高，但面临着环境问题的挑战。
    他说，中国已把环境保护确立为一项基本国策。坚持和实现经济、社会与环境的协调发展仍是中国在今后需要下大力气认真解决的问题。
    海部说，中国近些年来在环保方面做了大量的工作，希望日中双方在环境保护领域的合作与交流不断加强。
    据新华社北京10月29日电（记者张益俊）国家主席江泽民今天上午在中南海会见韩国外长韩升洲时说，中韩双方经常交换意见，对增进彼此了解、发展双边关系十分重要。
    江泽民对韩升洲的来访表示欢迎。他说，中韩建交一年多来，各方面的关系有了发展，交流与合作的领域增多，这是双方共同努力的结果。
    他说，中国政府愿意在和平共处五项原则的基础上，同韩国一道为加强双方的睦邻友好与互利合作而不断努力。
    江泽民还向客人介绍了中国经济的发展情况。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
