〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院要求采取措施控制恶性事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗控制恶性事故/国务院/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 国务院近日向各地区、各部门发出紧急通知，要求采取有效措施，迅速扭转重大、特大恶性事故接连发生的局面。
    通知指出，今年以来各地区、各有关部门为加强安全生产做了大量工作，但安全生产形势仍然十分严峻。8月份以来，重大、特大恶性事故仍未得到有效控制，各类事故频繁发生，已影响经济建设和社会安定，必须引起重视。
    通知要求，各省、自治区、直辖市人民政府和国务院有关部门的主要领导同志立即组织力量，到生产第一线抓好安全生产工作。对不具备基本安全生产条件的企业，要下决心进行整顿。
    通知还要求各地区、各部门严肃处理事故。企业法定代表人是安全生产的第一责任者，发生事故，首先要追究企业法定代表人的责任。对因严重官僚主义和忽视安全生产工作造成重大事故的，要从重处理，不得姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
