〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶乔波挪威冒险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵牵俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.北京。国家体委五司
    7月中旬，一份从挪威奥斯陆发来的传真电报引起有关领导和专家的震惊：正在奥斯陆夏训的叶乔波因不堪忍受膝关节伤痛的折磨，要求在当地进行手术治疗。
    冒险！太冒险了！许多人得知这一消息后，都认为叶乔波的胆子太大了。
    事关重大。国家体委五司立即草拟两份文件，分别电传成都和挪威。
    2.成都。国家体委成都运动创伤研究所
    接到五司的电传，研究所马上成立了以所长张世明为组长的治疗小组，研究对叶乔波进行遥控治疗的具体方案。
    叶乔波出国训练前，曾于今年5、6月间在此治疗一个多月。据当时担任她的主治医生的研究所门诊部主任杨礼淑介绍，乔波患的是运动员的致命伤――左膝半月板劳损。不仅如此，她的同一部位还患有慢性滑膜炎、脂肪垫劳损、内外侧副韧带损伤等。杨礼淑知道叶乔波是世界女子短距离速滑全能冠军，于是和她开了一个玩笑：“乔波，你的左膝关节全坏了，论伤势，也算是‘全能冠军’了。”
    研究所第一次给她会诊，就提出要做手术。但是国家体委更倾向保守疗法，因为叶乔波还要担负在明年冬奥会上再创佳绩的重要任务。
    国家体委的担心不无道理。两年以前，我国著名女子速滑选手、世界冠军王秀丽，就是在做了膝关节半月板手术以后，永远告别了滑冰场。如今，距第17届冬奥会开幕仅剩半年时间，谁敢让叶乔波去重蹈王秀丽的覆辙？
    根据国家体委的指示，成都运动创伤研究所对叶乔波的伤腿进行了积极的保守疗法：针灸。杨礼淑主任亲自上阵，每天为乔波针灸两次，每次扎十几针、几十针，直扎得叶乔波的左膝密密麻麻全是针眼。
    1个多月后，叶乔波伤势见好。谁知，就在临出国前的一次训练中，她的旧伤复发，疼痛加剧……
    面对国家体委转来的叶乔波陈述伤情的电传，治疗小组判断：这是“交锁”，即膝盖骨中有软组织断裂卡住关节，非通过手术取出脱落物不可。
    治疗意见通过国家体委迅速电传奥斯陆。
    3.奥斯陆。挪威高级运动员训练中心
    不知哪个环节出了毛病，叶乔波没有收到国内指示。
    位于奥斯陆的挪威高级运动员训练中心，丘陵起伏，湖水环绕，风景优美，设备精良。叶乔波和八一速滑队的几名队友应邀在此训练，原指望排除干扰，创造最佳夏训效果。可是眼下，日益加剧的伤势，使她完成每一堂训练课都要以泪洗面，咬牙硬撑，训练效果与期望值相去甚远。
    叶乔波心急如焚。在挪威医生乌拉的热情带领下，她先后到当地最大的公立医院拍了4张核磁共振片子，结论与成都研究所的判断吻合：左膝半月板断裂，必须手术。
    乌拉诚恳地对叶乔波说：“我给你一个忠告，就你目前的伤势来说，你不可能在明年的冬奥会上取得最好成绩，但是如果你现在进行手术，一切都还不算太晚。”他向叶乔波推荐了一位名叫保罗・瑞雷姆的私立医院的著名医生。此人曾连续7届以挪威体育代表团首席医生的特殊身份参加奥运会，对治疗运动创伤具有丰富的经验。
    于是，叶乔波拜见了53岁的瑞雷姆。而瑞雷姆察看伤情后的承诺更坚定了叶乔波的决心。老医生告诉她：必须手术，但不是大手术。只要在膝盖上打3个小洞，然后伸进去一个带摄像镜头的微型器械，把碎骨头取出来就行了。不过，瑞雷姆开价较高，收费几乎比那家公立医院高两倍。
    乌拉一听连忙解释：“这位小姐是中国人，但是在挪威特别走运。1991年，她第一次获得世界冠军是在挪威；1992年，她第一次获得世界全能冠军又是在挪威。那一次，连挪威国王都接见了她。”
    瑞雷姆笑了，非常爽快地答应：其它费用全免，只收手术费的16％，即200美元。
    然而，带队教练却不放心：万一手术失败，怎么交代？
    叶乔波权衡利弊，思虑再三，终于下定决心：身体是我自己的，我要对自己负责；成绩是国家的，我更要对国家负责。与其忍受痛苦徒劳拚命，不如破釜沉舟图个希望。这样，无论对自己还是对国家都有好处。
    队友们也都主张她做手术。她的按摩医生刘铁红甚至说：“做吧，做吧，就算明年失败了，也好有个退路。”
    乔波摇摇头：“我决定做手术，目的就是为了争取夺金牌。否则，我冒这个险干什么！”
    8月4日，叶乔波静静地躺在了瑞雷姆的手术台上。
    现代化的设备和高超的医术相结合，使手术进行得非常顺利。不到一个小时，叶乔波便走下手术台。
    瑞雷姆将一个装着碎骨头粒的小瓶子递给她：“留着，做个纪念。手术95％甚至是100％成功。用不了两个星期，你可以恢复正常训练，明年，你就放心地去夺金牌吧！”
    看到叶乔波面露喜色，他又补充了一句：“不过，到了晚年的时候，你的这条腿可能会有些麻烦。”
    “谢谢！”叶乔波高兴地说：“对我来说，活到60岁就足够了。当然，我很在乎是否活得快活。”
    4.北京。中国速滑队驻地
    10月23日晚，记者在中国速滑队驻地采访已经从挪威训练归来的叶乔波时，见到了那个神秘的小瓶子。
    瓶子里盛满福尔马林药水，药水里浸泡着5块白色的碎骨，其中最大的一块足有手指甲盖那么大。
    很难想象，这些破碎的软骨要承受多么巨大的超负荷运动，才会被压破挤碎，从人的健康的肌体上脱落下来！
    很难想象，这些破碎的软骨在膝关节的骨缝中滑来滑去，会给一个经常处于剧烈运动的人带来何等巨大的痛苦！
    叶乔波透露，由于伤情和手术，今年夏训计划被打乱了。“我现在执行的训练计划，是一种被迫的创新，难度很大。但是不管怎么样，我每天都在尽力。将近20年了，我已经付出了许多许多，在明年冬奥会的最后一搏中，我会竭尽全力，争取最好结局的。这不仅是为我自己，更是为我们的国家。”
    她小心地收起那个小瓶子，笑着说：“留着，等我‘走’的时候一起带走。”
    本报记者 孙晓青
    叶乔波
    叶乔波和为她做手术的瑞雷姆医生在一起。 叶乔波供稿RW：叶乔波；事迹
〖-ZW/正文〗
