〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁立/老靳/汪泾洋/杨永革/何福利/戴福祥/任小聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’94春节晚会广泛征求意见
    为促进中央电视台1994年春节晚会主创人员把节目办得更好，《中国广播影视》杂志10月15日在北京首都影院举办了“为’94春节晚会献计献策”观众座谈会，广泛听取了各方面代表的意见和建议，某部七连官兵代表在座谈中发了言。（翁立）
    《战友之歌》卡拉OK带发行
    由北京军区战友电视艺术中心录制的卡拉OK学唱双版录像带已全部制作完毕，并下发部队。这套录像带总名《战友之歌》，分为《长征组歌》和《当兵的地方》两辑。（老靳）
    总后和八一厂录制反腐倡廉电视剧
    总后勤部电视艺术中心和八一厂联合录制的6集系列电视剧《铁面财神》，日前在京开机。这部电视剧围绕军队基建财务监察工作，表现了反腐倡廉的主题，并具有幽默的轻喜剧色彩。（汪泾洋）
    “英雄测绘大队”事迹将搬上屏幕
    由总参电视艺术中心拍摄的4集电视剧《情壮海洋》在海军舟山基地开拍。该剧以纪实手法，形象地再现了总参“英雄测绘大队”官兵在海上石油区测量中艰苦奋战、无私奉献的事迹。（杨永革、何福利）
    张艳梅荣获云南“歌后”桂冠
    成都军区后勤业余演出队演员张艳梅，在云南省文化厅、省电视台等单位联合主办的首届歌王歌后大赛中，技压群芳，荣获民族唱法第一名。27岁的张艳梅上尉，曾获全军业余文艺调演声乐表演第一名，录制过《拉祜风情》等录音盒带，为获全国舞蹈比赛九项大奖的舞剧《阿诗玛》及电视连续剧《阿惠》配唱。（戴福祥、任小聪）
〖-ZW/正文〗
