〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血献“百科”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仲勉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我与现代化征文凯威杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日，国内的大报都在头版刊登了“《中国大百科全书》编纂完成”的消息。我看到这则消息更是高兴，因为我参加了《中国大百科全书》军事卷的撰写和编审工作。
    就任现职前，我较长时间在原武汉军区百科全书编辑室和广州军区司令部编研室工作，从事军事百科编纂达11年，先后为《中国军事百科全书》、《中国古代著名军事家评传》、《中国军事史大事记》等撰稿，大部分已经出版，有的已出版分册。同时，我还参加了新版《辞海》军事辞条的修订工作，个人独立完成了两本与军事有关的书。
    尽管我在大学里学过几年历史，在部队里搞过一些文艺创作，但我哪一方面都不是专家，也不精通。好在我有幸走进军事百科队伍，和真正的专家学者长期在一起进行军事百科研究，边学边干，学到了许多知识，也经受了很大锻炼。更重要的是，军队许多老同志为编撰军事百科殚精竭虑、呕心沥血、默默无闻地做奉献。他们的一言一行，给我以教益，给我以启迪，给我以激励，大大增强了我的工作热情和责任感，使我自觉地为我们军队的现代化建设竭尽全力。暑往寒来，从青年到中年，时间在无情地流逝，我一想到那些在职的、离休的、白发苍苍却仍在顽强奋斗的老军人，总觉得有许多事要赶快做，总觉得背后有一根无形的鞭子在不停地抽动着，我不得不知难而上，加快速度，扎扎实实地工作。于是，我较好地完成了所担负的各项任务，受到了上级表彰并立了功。
    与此同时，我深切地感到应该壮大我们的队伍，培养新生力量，涌现出更多的专门人才献身于我们的国防现代化事业。中国是一个疆域辽阔、历史悠久的古国。不同时间、不同性质、不同规模、不同特点的战争难以数计，谋臣如雨，猛将如云，精辟深刻的兵书光彩照人，军事理论和军事实践都极其丰富。我们不能没有人去研究它，不能没有军事百科全书。现在好了，汇集古今中外军事科学知识的《中国军事百科全书》，经过许多同志的艰苦努力，终于进入总编阶段，即将大功告成，这对于繁荣军事科学，充实我国的军事理论宝库，推进国防现代化建设，进行国际科学文化交流，无疑具有极为重要的意义。因此，我感到特别的欣慰。
    如今我在完成任务后虽已离开了“百科队伍”，但我仍要为军队的现代化建设继续做出自己的努力。
    黄石军分区 何仲勉
    DW：黄石军分区
〖-ZW/正文〗
