〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅党委选用干部有条铁规矩：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁干部优先用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生夏立凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅党委坚持把廉洁作为考核选用干部的一条重要标准。每次研究干部人选，党委都认真听取纪检部门的意见。对干部的考核，不论是群众评议还是个别调查，都不放过任何不廉洁的蛛丝马迹。五连一名主官抓工作有闯劲、有点子，但私下与地方联系，搞了一些不正当的经营活动。旅党委曾把他列为提升对象，但查清其问题后，除给予党纪处分外，还把他降职调离原岗位。
    对于廉洁奉公的好干部，则优先重用。原指挥一连指导员马玉堂，是旅里树立的廉政典型，在集团军基层党风现场会上介绍过经验。他不仅严于律己，而且敢于坚持原则，对连队个别干部侵占公物、收受战士礼品等行为，或严肃批评，或带头查处，或向上反映，旅党委给他撑腰。1个月前，马玉堂被提升为管理科长。
    最近，该旅从军士长中选拔的预提对象，先后3次易人，最后敲定的9名对象，官兵们在评议表“是否廉洁”一栏中，给打的都是满分。
〖-ZW/正文〗
