〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化你的“聚宝库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜明刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多爱学习的战友，经常随身携带一个小本子，读书看报时，记下或剪贴一些名言警句、知识典故等，一点一滴地积累，以丰富自己的知识。大家把这个笔记本称做“聚宝库”。
    前些天，我有幸看了几位战友的“聚宝库”，发现其中确实有一些很好的东西，但也有不少“伪劣产品”，有的人甚至把“人生在世，吃穿二事”、“做一天和尚撞一天钟”等一些消极庸俗的语句也当作“宝”记了下来。
    善于积累，认真学习，学人所长，这是值得提倡的。但是，如果不辨好坏，不加区分，统统塞进自己的“聚宝库”里，不但对自己没有益处，还容易产生副作用。俗话说，“近朱者赤，近墨者黑”。庸俗的言语，低级的“警句”，会对人产生潜移默化的消极作用。因此，我们读书要读好书，“聚宝”要聚真宝，千万不要让那些“伪劣产品”占据了“聚宝库”。 （张喜明 刘汝旺）
〖-ZW/正文〗
