〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大火备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯默然/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳大爆炸的硝烟尚未从人们记忆的屏幕上消散，金陵石化南京炼油厂又发生了万吨油罐爆炸起火的特大火灾。
    10月21日18∶20至22日11∶00――
    金陵军民在惊心动魄中度过了17小时……
    “轰”地一声巨响，库区上空火光冲天
    21日傍晚，正在罐区附近的炼油厂副厂长徐幕达蓦地听到一声震天动地的巨响，只见不远处的“310”万吨油罐，成了耀眼的一团火球。直径50米的油罐锥形顶盖飞向天空。熊熊烈火，映红了整个库区，浓烟如一条黑色的巨龙，向空中腾卷。
    起火爆炸的“310”油罐内贮有6500吨90号汽油。在其周围，还有十几只万吨油罐。距离最近的“309”、“311”号油罐，间隔只有10多米。至于整个厂区，大小油罐有数百只，如果火情失去控制，后果将不堪设想。
    大火牵动万人心
    南京炼油厂发生特大火灾的消息迅速传开。
    一辆辆消防车“呜啊、呜啊”发出撕裂人心的鸣叫，从街头飞驰而过。
    从6时45分开始，《金陵时报》的大哥大热线电话便响个不停。
    每一个电话，都让值班记者为之怦然心动：“我是军人、党员，如果有伤员需要输血，请打电话找我……”“我是自来水公司总调度王春莲，请问炼油厂具体方位，我好增压保证供水。”“作为一个市民，我想通过你们给市长提个醒：赶快通知各大医院做好救护准备。”
    正在军区《人民前线》报学习的战士蒯春雷、刘承富，听说南京炼油厂起火，一骨碌翻身下床，套上军衣就向炼油厂方向跑。迎面一辆摩托驶来，他们拦住，问：“要收多少钱？”驾驶员问：“你们是去救火吗？”“对。”“那我就不要钱了！”
    火魔肆虐，子弟兵闻令出动
    7点45分，江苏省副省长杨晓堂赶到现场，命令与罐区相连的有关装置立即停机排油，以防火种沿管道扩散，同时打电话给南京军区空军，请求派直升机帮助扑救。
    8点30分，南京市委书记顾浩打电话给南京军区司令员固辉，报告火情，请求支援，固司令员果断答复：“马上办！”他立即接通作战部部长电话，指示火速制订调动部队支援地方灭火的方案。
    仅仅几分钟，作战部第一套支援灭火的行动方案形成并报告军区首长。8点50分，“临汾旅”接到出动的命令。这支战争年代以英勇善战著称的英雄部队，野营拉练才返回营地，接到命令后，立即穿上刚脱下还未及清洗的作训服，携带土木工具、防毒面具出发了，最早一批赶到火场的部队，仅用了半个小时。
    随后，防化部队赶来了；
    舟桥部队赶来了；
    武警官兵赶来了；
    由南京军区总医院和“八一”医院组成的两支医疗队赶来了；
    江苏省军区魏长安政委和徐鸣皋副司令员率领的现场指挥组赶来了；
    刚刚在作战值班室部署完工作的南京军区副参谋长曾照喜、丁炳生赶到炼油厂与地方党政领导一起坐镇指挥；
    从空军、陆航、海航调集的6架直升机和运输机已处于临战状态；
    南空副司令施永根率领野外飞行指挥小组也及时赶到火场。
    来自北京的指令
    熊熊大火牵动了首都的中枢神经。
    晚8时许，正在南京考察工作的中国石化总公司盛华仁总经理在现场向国务院办公厅值班室报告了火情，国务院秘书长罗干即向朱F基副总理作了汇报，朱F基就灭火工作作了重要指示。
    两个小时后，罗干在电话中听取了省委、省政府的火情汇报后，转达了中央领导同志三点指示：一、通知公安部立即研究灭火方案；二、公安部立即组织灭火专家赶赴现场指导灭火；三、江苏要想尽一切办法灭火。
    军委领导也密切关注着火情。军委办公厅打电话给南京军区领导，传达刘华清、张震副主席的指示：部队要全力以赴支援地方灭火，需要的人力、物力、装备、器材要尽力保障，在地方领导的统一组织下，尽快把火情控制住。
    空军司令部派出的“挑战者”号飞机，呼啸着掠过夜空，于22日凌晨2点半降落在南京机场，机上走下公安部消防局孙伦等6名灭火专家。
    构筑隔火墙
    万众一心擒火龙。一方有难，八方支援。社会主义大协作的精神又一次在这里闪光。来自镇江、常州、苏州、扬州、南通等邻近城市，以及上海、安徽等兄弟省市的一辆辆消防车和运送救火物资的车辆，风驰电掣般驶向火场。
    零点30分，救火指挥部决定，派舟桥旅搭两座浮桥通往起火罐，紧急调运200吨水泥，沿“310”油罐周围垒成水泥墙，以防火势蔓延到相邻油罐。
    舟桥旅的官兵冲上去了，两道浮桥向着火区深处延伸……
    “临汾旅”副师长曾明高、政治部主任苏俊高肩负百十斤重的水泥包踩着浮桥，率先冲向火海。数百名官兵弓着腰紧随其后。
    油罐随时可能爆炸，官兵们躯体随时可能在火海中化为一片灰烬。但他们把这一切置于脑后，只有一个信念：冲上去，制服火魔！
    “临汾旅”二营临时组织20人成立了一支“党员突击队”，顶住高温热浪，深入到离“310”油罐20米内的险区垒墙。经过7个小时的连续作战，官兵们平均每人扛包30多袋，筑起了一条高1米长80米的“隔火墙”，为“310”和临近的油罐间设置了一道挡火屏障。
    神奇的泡沫炮
    22日上午7时――大火已整整燃烧了13个小时。
    虽然近百辆消防车喷射的水枪，对“310”油罐起到了冷却的作用，但火魔并未受到致命的打击，火情恶化的可能性继续存在。“310”油罐顶部依然烈焰腾空。
    火场联合指挥部根据上海市消防局参谋长陈汉根的建议，决定采取第三套方案：从江都紧急调用40吨氟肽白泡沫，同时从上海空运25门泡沫炮，对“310”油罐实施泡沫覆盖。7点58分，一架运5飞机，载着25门泡沫炮、15套消防服，从上海军用机场起飞。
    9点半钟，一架直升机从南京市郊空军机场起飞，在火区上空盘旋，观察火情、地形，为从空中投放灭火材料作准备。
    几乎同时，运载泡沫炮的运5飞机抵达南京。装载泡沫炮的卡车，由警车开道，畅通无阻地驶向火区。100余名佩戴防毒面具身着隔热服的防化兵严阵以待。10时整，他们手持刚运到的25门泡沫炮冲向火罐附近，将成吨的氟肽白喷向“310”罐顶。火势顿时萎缩了一截。15分钟后，猖獗一时的火魔已经气息奄奄。不一会儿，罐顶的大火全被扑灭。
    紧接着，十余门泡沫炮又对准油罐底部的仍在燃烧的油阀喷射。因为长时间焚烧，油阀已出现一条裂缝，燃烧的汽油呼呼作响，仍在作最后的顽抗，几十名防化兵踩着齐膝深的泡沫，一步步接近一人多高的油阀，准备用小型灭火器近距离封杀火点，但一股烈焰卷过来，使他们无法靠近。
    近百名消防队员分两路，扛着泡沫炮冲到距油阀3米处喷射泡沫。油阀中的火苗突然窜出，数十名防化、消防战士顿成“火人”。他们就地扑倒，把身体浸泡到泡沫之中，避免受油火烧伤。
    此时，“310”油罐周围已成了一片白茫茫的泡沫池。
    堵阀――最后的一击
    必须把泄油的阀门堵死，才能防止死灰复燃。
    部队官兵和消防支队的战士轮番上阵，用水泥袋围堵，用泡沫炮喷射。勇士们趟着齐腰深的泡沫水，肩扛水泥袋，逼近仍在燃烧的罐底阀门。火苗一会儿被压下去，一会儿又窜起来，扑灭、窜起、再扑灭、再窜起，此起彼伏。
    但见离油罐30米处，一位壮实的上校军官耸立在那里，大喊一声：“一批接一批上！”随着他粗大的嗓音，第二批、第三批……扛着水泥包冲向阀门，片刻，离地面2米高的阀门周围已用水泥袋垒起了一个5平方米大小的台子，那位和大家一起扛水泥包的“大嗓门上校”再也坚持不住了，一屁股瘫坐在泡沫水里。
    “九班敢死队上！”坐在泡沫水中的“大嗓门上校”又大吼一声。九个身穿防火衣的战士迅速冲上水泥包。他们担负的是最艰巨的任务：关闭阀门。烧烤了十几个小时的阀门，温度高达200多摄氏度，湿漉漉的手套抓上去滋滋作响。乘着消防队员的泡沫炮压制阀门的瞬间，“敢死队员”以最敏捷的动作扑上去，准确无误地把阀门拧死。火魔被彻底降伏了。
    罗干高举双手：“人民感谢你们！”
    12点28分，从北京再次传来军委领导的指示：对参加救火的部队表示慰问！12点40分，国务委员、国务院秘书长罗干飞抵南京。在观察了现场情景后说：“油罐大火不到17小时就扑灭了，这在国外也罕见。”他特地问：“临汾旅的部队在哪里？”江苏省副省长杨晓堂带着他来到部队休息地，他高举双手说：“人民感谢你们！”他看望和慰问了参加灭火的部队、公安、武警消防战士后，又听了省市和部队领导灭火情况的汇报。他说：“……扑灭这场火灾，解放军起了很重要的作用，关键时刻还是靠解放军！”
    火场上的沉思
    初步查明，起火原因是油罐阀门渗漏，遇上拖拉机排放明火造成的。开手扶拖拉机的男子被当场烧焦，另一位38岁的男性操作值班员被严重烧伤，送厂医院40多分钟后即死去。
    炼油厂门前的一条标语耐人寻味：“万人防火不嫌多，一人麻痹出事故。”在炼油厂，这样的话人们似乎已见惯不惊了。如何使它真正注入到每一位职工的意识之中？
    一位领导总结这场大火的教训时说：“一是没有油气预警系统，不能及早地采取措施；二是油罐周围都是管道，消防车靠不上；三是没有自动保护措施。”
    据权威人士透露：今年以来，全国已发生火灾两万多起，8个月已经烧掉了7.3个亿，比大兴安岭火灾的损失还大。这场大火能否为各级领导以及每个公民注入防火的清醒剂，仍须拭目以待。
    17个小时扑灭油罐大火，是国内外罕见的奇迹；但愿在我们的国土上不再发生创造此类“奇迹”的机会！
    冯默然 本报记者 陈歆耕
    陶宇银/许家声/荣生
    陶宇银/许家声/荣生
    陶宇银/许家声/荣生
    陶宇银/许家声/荣生
    （本文照片由陶宇银、许家声、荣生摄）
〖-ZW/正文〗
