〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗静如“处子”动若“脱兔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师快速出动能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧世金、特约记者杨功成报道：车辆紧急启封，物资紧急补充，部队摩托化开进，沙漠地带防空袭、抗干扰……9月下旬，连续数昼夜的实兵综合演练，展示出新疆军区某师落实为适应现代条件下作战需要，加强战备工作的丰硕成果。
    现代战争突发性强、对抗性强，要求部队战备保持静如“处子”，动若“脱兔”。为此，他们把战备工作由室内变为室内野外结合，由静态变为静态动态结合。通过训练落实和加强战备工作。为适应野战指挥和生存的需要，他们制作了野战背囊、野战作业包和应急照明器材等。为减轻单兵负荷量，他们将原来的冬季、夏季着装改为全装、轻装，人均比过去减轻负重4.5公斤。他们将紧急情况下组织战备等级转换的方法和程序改为从团到连、从连到兵平行作业，提高部队的快速出动能力。今年以来，他们先后4次全员全装出动在大漠、戈壁等生疏复杂地形和恶劣气候环境下综合演练，提高了部队的战场生存能力。
〖-ZW/正文〗
