〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变出情况一厢情愿的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军战役演练专攻难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇特约/节永星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勇、特约通讯员节永星报道：10月中旬，沈阳军区某集团军在战役演练中，一改过去出情况一厢情愿的做法，把最难唱的“戏”搬到演练场，锻炼提高部队现代条件下的作战能力。
    集团军领导告诉笔者：高技术兵器用于战场，作战节奏快，作战样式转换频繁，如果不把未来战争可能遇到的难题搬到演练场，找出对付的新办法，打起仗来就要吃大亏。为此，他们把平时训练中列出的20余道难题一一搬到演练场进行演练。现代条件下的登岛支援作战，战场透明度高，指挥、协同、通信联络等都很难，尤其受水文、气象、岸滩等制约因素的影响，过去类似演练都安排在满潮汐进行。这次他们把登岛支援作战的演练时间设在低枯潮汐。然后，组织部队冒着“蓝军”空、舰火力轰炸，练协同、练随机应变、练通信保障、练抗寒登载，使部队在低枯潮汐时也能登岛支援作战。高消耗是现代条件下作战的显著特征，对续战能力提出了更高要求。他们专门组织部队实施高耗条件下的再生、再组、再补演练。
〖-ZW/正文〗
