〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩精神在这里闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――123医院开展“白求恩杯”优质服务竞赛活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强聂迎迎本报特约/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 123医院是全军小医院之一，可在短短的两年多中，从医德医风到医疗技术都发生了显著变化。今年是全军医院、疗养院开展“白求恩杯”优质服务竞赛活动的第3年，也是最后一年。这一活动虽然就要结束了，但类似123医院这样的单位的变化，却给了我们一个启示：只要端正“面向部队，为兵服务”的方向，全军卫生系统医德医风、医疗技术和科学管理水平就能够再上一个新台阶。
    1
    123医院仅有100张床位的医院。医院虽小，但在开展“白求恩杯”优质服务竞赛活动，使这个医院的医德医风、医疗技术却上了一个台阶，受到驻地部队和群众的赞誉，常常患者盈门。由于这一缘故，医院门前的饮食业也随之活跃起来，一时间出现了少数医务人员吃请现象。
    医院党委成员们认真分析了这股“吃喝风”给医院带来的冲击，得出结论：医德医风的建设，不是一朝一夕的事情；要让白求恩精神在医院扎根，就要进行长期不懈的努力，不断推出廉政新举措。时隔1天，门诊部和住院部的大厅里，竖起了醒目的告示牌：“为加强医德医风建设，医务人员拒绝吃请，不受‘红包’、礼品，请大家监督执行。”接着，一套完善的监督机制也逐步形成：医院在各病区设立了医疗作风评估箱、举报电话；每月给患者发放一次“医德医风调查表”；为每个医务人员建立了“医德医风档案”；医德医风作为干部晋职、晋级和立功受奖的依据……
    此时，白求恩塑像在医院竖起来了。
    外科龚主任为一名胃癌患者顺利做完手术后，患者亲属为表达感激之情，再三邀请龚主任和有关人员去门口的饭店坐坐，被龚主任婉言谢绝。这位亲属激动地说：“我来到123医院以后，首先看到的是白求恩塑像，体会最深的是高尚的医德。”
    据统计，去年以来，他们谢绝吃请、拒收“红包”、礼品上百起。1992年，经过全院上下的努力，医院第二次夺得全军“白求恩杯”。
    2
    良好医德与高明医术的结合，这是123医院开展优质服务竞赛活动的又一鲜明特点。他们针对技术干部少、高中初级技术人员比例不够合理的现状，制订了技术培训5年规划，采取建立考评制度等形式，使青年医护人员尽快掌握技能，胜任工作。医院还不间断地举办医生、护士和英语培训班，广泛学习国内外医学新知识、新成果……
    如今，这个医院基本形成“院有特色，科有重点，人有专长”的局面。传染科主任刘健虎运用高压氧仓治疗肝病，取得了独创性成就，并获得科技进步奖；传染科和病理科将国内首创、国际领先的“静脉色氨酸耐量试验”应用于临床，使肝炎诊断有了新的手段……
    一位患布加氏综合症的病人，跑了大小医院10余家，疗效甚微。当123医院治愈了他的顽症后，因拒收礼品，他便书写了大量感谢医院的标语，从医院门口一直贴了1.5公里长。
    3
    良好的医德医风，精湛的医疗技术，产生了强烈的辐射效应。
    两年多来，先后有数十家部队和地方医疗单位来这里学习参观，总后卫生部推广了他们文明行医的经验。
    王志强 聂迎迎 本报特约通讯员 窦芒
〖-ZW/正文〗
