〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待客之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢周末节假，有亲朋好友来访，主人亲下厨房烧几个拿手菜，美酒满斟，边喝边谈，交流见闻，各抒情怀，实乃赏心乐事。孔子早有高论：“有朋自远方来，不亦乐乎”，算是说到人心里去了。
    客人上门，最大的心愿恐怕是希望主人能做到两个字：热情。你想，久年不见面的同学、战友到你门下，倘若问候的话不见一句，酽酽的茶不见一杯，岂不冷了客人的心？至于更有些自命为“不拘小节”者，同客人谈话像吵架，饭桌上劝酒像武打，人家话没说完就打断，眼睛不看客人老看手表……如此这般，客人会怎么想？
    或许有人说：咱就是这么个人，只会来实的，不会来虚的。不错，以实心诚意待客自然不可少，然而这还不够，必要的谦辞礼节也不能忽视。比如说为客人倒茶这一小事吧，如果你太实心眼，先问人家渴不渴，人家说不渴你就不沏了，这实际上是慢待了人家；吃饭时你草草吃几口就放下筷子而把客人放在一边问也不问，这恐怕要引起客人误会呢。因此，万不可把待客中必要的客气、礼貌当成“虚”的。成语里的“礼多人不怪”，我看用在待客上还是有道理的。
    待客有道。道者，学问也。想学一点待客的常识，只要你留心书店里各种涉及生活修养、社会交际、待人接物之类的小册子，并不难找到。但要知道，大量管用的待客之道，不在书本上，而在生活中。只要留心一下自己做客时人家是怎么待你的，积累一点待客的经验，你一定会成为一个有修养的待客人。
    不过，话还得说回来，待客过于讲究和客套，给客人一个“谦谦君子”的印象，那也会适得其反。像鲁迅先生讽刺的，见面无话找话说，开口便“今天天气……哈哈哈”地来一篇，客人还不把你当成神经病？像小品《乡音》里所讽刺的，不从实际出发，虚情假意地来一番“欢迎你呀赵先生”的客套，哪有“伙计”二字更亲热？因此在待客时，讲些礼貌礼节，纵然“礼多”一些也是可以的，但切莫太滥、太过分。只有“度”掌握好了，才能使客人满意。 （杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
