〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆我儿时绿色梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大学生从军人物素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓青陈晓东别良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时逢中秋，我们来到位于山西忻州黄龙王沟的总参大学生训练大队采访。在这里集训的380名从戎大学生，分别来自全国173所地方高等院校。所见所闻，使我们处处感受到青春热浪――
    老红军之子“寻根”记
    他叫王保平，今年37岁，是西安交通大学计算机绘图与辅助设计专业毕业的硕士研究生，分配在石家庄军械工程学院制图教研室担任教员。
    谈到自己从军的选择时，王保平颇有感慨：“我的父亲是1936年参加革命的老红军，岳父是1938年参军的老八路。从儿时起受父辈熏陶，希望长大以后自己能够穿上绿军装。”1982年他大学毕业后，分配到太原市一家军工厂工作。虽说没有穿上军装，但毕竟与“军”字沾了点边。1987年初，他被评为工程师，但他不满足，又一次跨进母校大门，攻读最先进的计算机绘图技术。
    毕业前夕，正赶上市场经济大潮掀起的“下海”热。王保平谢绝了重金聘用，自己找部队科研院校联系。
    尽管他年龄偏大，但学院领导见他铁心参军，且学有专长，部队又急需，就破格接收了他。王保平对笔者说：“尽管从军之路历尽坎坷，但毕竟圆了儿时的梦，寻到父辈的根。”
    “把最美的歌儿献军营”
    她，不仅长得俊俏，且有一副甜美的歌喉，曾在地方电视台获电视歌手大奖赛第一名。在训练大队组织的“国庆中秋晚会”上，她以一曲女高音独唱《我爱你，中国》，赢得了阵阵掌声。前来采访的《大学生》杂志的两位女记者称赞她：“这是正宗的女高音专业歌手！”她叫李梅，毕业于河南大学音乐系，主修美声唱法。
    今年2月，郑州高炮学院派人到河南大学音乐系，从应届毕业的25名声乐学员中选中了这位22岁的焦作姑娘，于是她成了同学们十分羡慕的“幸运儿”。在一个月实习锻炼期间，她不但教学员和战士一些乐理知识，而且还教如何领唱、拉歌和指挥，同时通过自己对部队生活的了解，编写出一些颇有兵味的歌舞节目，深受官兵们欢迎。短暂的部队生活，更坚定了她从军的决心。她说：“部队就像一个温暖的家，我愿把最美的歌儿献给军营！”
    “妈妈兵”的生日
    在137名女学员中，刘敏年龄最大，是唯一一个孩子已满3岁的“妈妈兵”。她毕业于陕西师范大学生物系，获硕士学位，被分配到防化指挥工程学院工作。
    在谈到入伍感受时，她说有一件事永远难忘：在部队这个大家庭度过了自己30岁的生日。9月9日这天晚上，十三区队的女学员们刚刚拔河回到宿舍，一帮神神秘秘的女孩子把刘敏大姐推到最前面。门开了，
    只见三朵小火花在黑暗中跳跃。接着，楼道里响起了“祝你生日快乐……”的歌声。刘敏一下子明白了这一切，“没想到，真没想到……”在烛光下，刘敏闪动着激动的泪花。
    刘敏家住西安市。大学毕业时，有4家单位让她挑选。最后，她在父亲的支持下，选择了远离故土的军营。她说，到部队报到时间虽短，但部队领导对我特别信任，把用新方法搞冬虫夏草的科研项目交给了我。我坚信自己的选择没有错。我已经把自己到部队后的真情实感写信告诉了爱人，并动员他报考军事科学院的硕士研究生。希望我们夫妻双双都能够把知识和青春奉献给我们伟大的人民军队。
    生命的“回报”
    “是解放军给了我第二次生命。因此，热爱解放军，献身国防事业，是我从小就萌发在心底里的美好愿望。”这位来自唐山的姑娘直言快语地向我们坦露心迹。
    她叫陈素婷，毕业于青岛海洋大学外语系英语专业，被分配到总参某部工作。
    陈素婷5岁时正逢唐山大地震，是解放军从倒塌的废墟里救出了她幼小的生命。从上小学到大学毕业，她一直担任学生干部，并在大学的校园里光荣地加入了党组织。毕业前夕，部队到学校选人，系党支部根据她本人的申请，推荐了这位学生会副主席。
    当时许多人并不理解，说她犯“傻”。因为开放的中国，外语是热门的专业，更何况山东省外贸和唐山市外经委已经致函同意接收她。在金钱与出国这两张“王牌”面前，陈素婷相信自己从军的选择没有错。
    陈素婷虽说穿上军装只有一个来月，但说出的话俨然像一个成熟的“老兵”。她说，现在社会上总有一些人对军队不理解，认为军队会压抑个性，大学生参军是大材小用。我不同意这种观点。虽然我参军时间不长，但已经感受到了部队的温暖。你有多大本事都可以尽情地发挥出来。 （王晓青 陈晓东 别良杰）
〖-ZW/正文〗
