〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母为何受到各国青睐？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当今世界上9个国家共拥有25艘航母〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏读史〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代海战中，航空母舰及舰载航空兵在海空一体的海上立体作战中的作用更加突出了，受到各国海军的重视。
    现在，世界上有9个国家的海军拥有25艘航空母舰。另有一些国家正在或计划发展航空母舰。
    超级大国向来重视以巨型航空母舰保持海空优势。据报道，近期美国海军现役航空母舰将由15艘减至12艘。尽管如此，美军上下一直强调必须拥有足够数量的航空母舰。因为航空母舰是美军奉行“前沿存在”海上战略，控制世界上16个海上咽喉要道，进而控制全球各大洋的重要支柱。为了充实航空母舰编队，美国正在建造3艘航空母舰：“斯坦尼”号、“美国”号和CVN76号，将分别于1996、1998、2002年服役。
    原苏联发展航空母舰走过一段弯路。苏联解体后，俄罗斯受财力物力制约，现在海军保持“库兹涅佐夫海军元帅”号和“戈尔什科夫海军元帅”号两艘航空母舰，原有的“基辅”号、“明斯克”号、“诺沃罗西斯克”号垂直短距起降飞机航空母舰及“莫斯科”号、“列宁格勒”号直升机航空母舰将作处理，尚未完工的“瓦良格”号、“乌里扬诺夫斯克”号被迫停工或拆毁。俄罗斯海军航空母舰命运多舛，今后恢复和发展需要较长的时间。
    中等国家为适应地区性战略需要，维护其海外利益，均在发展航空母舰。法国拥有“克莱蒙梭”号和“福煦”号两艘航空母舰；正在建造的“夏尔・戴高乐”号核动力航空母舰，可携载下一代狂风型固定翼飞机，预计1998年服役，另一艘预定2002年竣工。英国现有“皇家方舟”号、“卓越”号、“常胜”号垂直短距起降飞机航空母舰3艘，携载海鹞式攻击战斗机。日本海上自卫队宣称不排除建造小型航空母舰的可能性。据认为，日将建造2万吨级的航空母舰，以保护1000海里海上交通线。意大利海军拥有“朱塞普・加里波第”号航空母舰，携载海鹞式攻击战斗机；另一艘“米塞佩・马志尼”号将于90年代中后期服役。西班牙海军现有“阿斯图里亚斯亲王”号航空母舰，据悉，还准备再建造一艘。
    一些发展中国家也在积极发展小型航空母舰，以提高其海上战斗力。印度海军先后从英国购买了“维克兰特”号、“维拉特”号两艘航空母舰，配有海鹞式攻击战斗机；近年来请法国设计由自己建造的“高尔查里斯”号航空母舰，将于1997年建成，取代“维克兰特”号。印此型舰打算先造两艘，以后再造两艘，以便控制印度洋。阿根廷有“五月二十五日”号航空母舰，改装后可载超级军旗式战斗机，并打算购买新的航空母舰取代该舰。泰国海军在西班牙订购轻型航空母舰1艘，以便担负救助、搜索、空中支援、反潜等任务。
    世界出现航空母舰热不是偶然的。超级大国把9万吨级巨型航空母舰作为称霸海洋的“王牌”，而中小国家则从本国国情出发，发展轻型航空母舰和垂直短距起降飞机航空母舰来提高其海上作战能力。
    在现代条件下，航空母舰仍具有强大的攻击能力和防卫能力。但随着高新技术武器装备的发展，航空母舰遭受巡航导弹、反舰导弹和其他先进兵器打击的可能性也在增大，航空母舰面临着新的挑战。 （苏读史）
〖-ZW/正文〗
