〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了奏响中国国歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国际军体五项赛双料冠军郭新桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27岁的郭新桥终于梦想成真：今年8月在丹麦举行的国际军体理事会男子第41届军事五项锦标赛上，他同队友合作，一举夺得团体冠军，同时赢得个人冠军。在异国军营升起了鲜艳的五星红旗，奏响了雄壮的中华人民共和国国歌。
    为了在国际大赛的发奖仪式上奏响中国国歌，他整整苦练了8年。
    1986年，18岁的郭新桥从浙江省军区跨入八一军事五项队时，就开始做起了国歌梦。为了实现这个梦想，他全身心地投入到军事五项训练中，不断地追求高成绩，一天当作3天练，人练“傻”了，名次却一次次往上爬：1988年第一次参加世界军体大赛，他硬挤进了个人前8名；1990年又进一步，获个人第7名，并成为团体亚军队成员；1992年获得个人银牌、团体金牌。当他站在团体冠军领奖台上，把戴布鲁斯杯高高举起的时候，他悄悄地对台上的战友说：“明年我们不仅要再次登上团体冠军奖台，而且要登上个人冠军宝座。”
    夸下海口后，他在训练场上用百倍的苦练来兑现。汗水、泪水、血水没有白流，他的弱项越野跑成绩有了突破，强项成绩也有了提高，他已具备了夺取个人冠军的实力。
    8月9日，郭新桥和队友们带着全军的重托出征丹麦。
    8月17日第一项射击比赛，郭新桥第一个上阵，结果打了197环，大振全队士气。500米障碍跑，他把同场较量的两名老外拉下十几米远。50米障碍游泳，他又游出了26秒8的好成绩。在18日下午的投弹比赛中，郭新桥投出了132环和71米4的好成绩，仅这一项，他一人就赢了劲旅巴西队133分。19日上午9点26分，随着一声清脆的枪声，8公里越野跑打响了。郭新桥最后一个出发，他知道，拼搏的时候到了。只见他咬紧牙关奋力奔跑。在离终点还有100米时，广播员大声呼喊着：女士们，先生们，成绩最好的中国选手马上就要冲过终点线了，新的世界冠军即将产生……”郭新桥喊着、叫着冲过终点，一下扑在教练矫力鸣的怀里，流下了激动的泪水。
    “中国胜利了！我们全包了！”战友们高喊着，把郭新桥抛向空中…… （陈美林）RW：郭新桥；事迹
〖-ZW/正文〗
