〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼着写兵的电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我国的电影与电视、录像、歌舞厅、文艺晚会等多种文化活动在人们生活中并存竞争，这使得电影事业面临严峻考验。与此同时，电影在军营中的文化活动天地里，也成了没落的“贵族”。
    尽管电影在战士们文化生活中仍起着举足轻重的作用，尽管战士们仍一致不假思索地说爱看电影，但走进电影院的官兵已失去了以往的欣喜。回顾一年来看过的影片，可以存留在他们记忆里的只有极少的几部。这反映了整个电影市场与人们的期望存在差距。这个差距，除了影片题材和内容缺乏新意外，更集中反映了军事题材影片已成为电影市场的“冷门”。
    笔者就1982年至1992年军事题材影片发行放映作一统计：10年来军事题材影片上映44部，其中边境作战的11部，退伍兵两栖题材2部，正面反映军营现实生活的只有18部。尤其是90年代以来，只有八一厂摄制的《无影侦察队》、《中国霸王花》、《天边有一簇圣火》等3部。其数量之少，已使得许多电影队组在即使是建军节一类的节日里也只能借助于旧片充数。
    是军营生活真的无戏可拍了吗？回答应是否定的。在新的历史时期，部队肩负特殊的任务，这势必造成军营中许多感人的题材。最近由中央电视台播出的八集电视系列片《中华之门》，就是一部非常好的片子，其中的许多人和事便是电影中主人翁的原形和情节。怎样准确而生动地塑造新时期的兵们，真实地反映出他们的喜怒哀乐和献身精神，尤其是改革时期军人的社会环境及其反差？这是有待编导们拓深的领域。
    军人热切呼唤军事题材影片，也决非是为了看到银幕上那粉饰、纯美的形象。作为长期承受青春消逝的牺牲或随时献出生命的军人，希望银幕上能够多一些反映自己生活的影片，塑造他们身边的英雄，从而唤起一种自豪情感。
    我们热切盼望军事题材影片能在一个不长的时期内恢复其应有的活力。
    放映员 王茂柏
〖-ZW/正文〗
