〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘93西部和平行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某测绘部队执行边界联合测量任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐可肖思科魏宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边界测绘/兰州军区/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国一位少校军官不经意的一步，完成了一次历史性的跨越
    1993年6月。中国西部边界线。
    远方黛灰色的地平线上，除沿线开放口岸之外，不管是冰川、雪山、沼泽，还是戈壁、沙漠和荒滩，处处显露出无人区和生命禁区的静谧。
    在国境线的另一侧，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和俄罗斯边防军的哨塔，镶嵌在与中国西部接壤的3000多公里的边境线上。
    2日上午10时。在哈萨克斯坦共和国霍尔果斯边防站的哨塔上，一位边防军中士肉眼望见中国边防站哨塔上升出约见的红旗。
    随着约见红旗的摇摆，中国境内一支军测队伍也随着红白相间的标尺移动，渐渐向中哈边界线靠近。
    这些身着迷彩服、军车上挂有国旗标志的军测人员，是兰州军区某测绘部队的一部分，此刻，他们正代表中国军方的测量技术队伍，根据中国政府边界谈判代表团同哈、吉、俄、塔政府边界联合代表团达成的协议，进行边界地形图的野外测量。
    随着放延的水准线向边界线延伸，佩带少校军衔的中队长、工程师杨凯已在仪器的镜头里看到了哈方军事代表的微笑。当哈方的微笑覆盖整个镜头时，杨凯已站在哈方边界线――一条机耕的松土带前。
    “……我作为中国的军事代表，根据双方达成的由两国军事测绘人员进行边界联合测绘的协议，现带领中国军事测绘人员进入你方测绘。”
    “我是哈方军事代表。我代表我国政府向你们表示欢迎！”
    杨凯带队向松土带迈去。
    他不经意迈出的那一步，却成了历史性的一步，使他成为第一个被邀请、徒步安全地、在富有礼仪的气氛中跨越中哈边界松土带的中国普通军人。
    历史的使命高于一切。准备工作提前三个月到位
    1993年初。担负这次任务的全线指挥人员和有关技术人员领命。随着一支红铅笔在图上划过，大家明白了自己的使命。
    与测区为伍的是世界上著名的阿尔泰山、昆仑山、古尔班通古特沙漠、塔克拉玛干沙漠。根据测图要求，双方虽只实测边界两侧五公里的地带。可一旦展开，部队首先要穿越的是这些无人区的崇山峻岭和“死亡之海”。全测区85％以上的地段是戈壁、沙漠、冰川、雪山和沼泽地带。最高测点是7400多米高的托木尔峰。测区最低气温零下50多度，最高气温超过了正常温度计所标计的刻度。
    随着兰州军区参谋长钱树根将军将有关业务部门精心考虑的部署宣布，军事化节奏的准备工作开始运作：
    技术准备到位；物资保障到位；协测力量到位；测区管理工作到位……国之重任，八方协力。全部准备工作比原计划提前三个月就绪。
    吃前无古人吃过的苦，走前人没有走过的路，中国测绘兵创造人间奇迹
    6月17日。一场硬仗在中哈边界北湾打响。
    几乎是在全测区的等待中，电台里传来中队长刘斌中尉的名字命名的中队进入北湾测点的讯号。这个讯号一下把全测区人的心提到嗓子眼。
    北湾像一块饰物，装饰在中国地图的雄鸡尾巴尖上。
    据联合国卫生组织资料记载，北湾属于世界四大蚊虫地区之一。当地政府反映：北湾曾有人居住。但不知何时，蚊虫开始与人争夺这片土地。先是人们发现天空中的红日被蚊虫遮挡了。接着便是蚊虫咬瞎了马眼，咬死了人畜。一时，这里便又成了无人区，并被卫生组织划为生命禁区。
    刘斌中队决计在北湾边沿扎寨。但他们一开车门便被蚊虫赶回到车上。漫天的小咬直向人的口腔、耳朵、鼻孔里钻，伸手到车窗外一抓，竟抓死100多只黑油油的蚊子。
    赶快涂上防蚊油。再冲。但又被赶了回来。蚊子密度太大，涂上的油不用一会功夫就让蚊子沾光了。后来，他们用衣服把头包起来，在眼部挖了两个黄豆大的眼，硬冲了下去，吓得狼在远处嚎嚎叫着落荒而逃。
    7月19日，当刘斌中队完成作业走出北湾，把一张北湾地区边界详细测绘报告交给副总指挥徐学勤上校时，徐学勤最终没有分辨出这支熟悉的队伍里谁是谁。
    正当刘斌中队鏖战北湾时，3000多公里的边界线上另一段，刘连生中队遇到一块无人区
    航拍片上，这里是一片原始森林高山区，陡峭如立，地形复杂。邻国提出出动直升机将测量人员运载到测点。这是一条捷径。但作为测量人员谁都明白，在这样复杂的地区，不到实地，很难测出精度。况且在测点只能测出高程等数据，而地物还是不详。
    刘连生急匆匆赶到指挥部，找总工程师耿兆恩要求到实地测量。7月16日，双方紧急会晤。中国测绘人员绝不让一寸未测绘的土地留给后人的决心感动了对方，同意了刘连生中队的测绘方案。
    进入无人区的重任落在工程师王明孝少校和杨晋强中尉的肩上。进山根本没有路。到测点几十里，人骑在马上，全凭老马的“责任感”，行进在70多度的陡坡上，踏着湿漉漉的草丛或峭壁冒死前进。雾蒙山嶂，人在马上，云在身旁，稍有不慎，便会落入悬崖粉身碎骨。
    爬上无人区山峰便是8级大风，风速每秒25公里。逆风行动，人则斜成45度角，一旦风停下来，反倒不会走路了。
    一场大雨，把大衣和食物全泡成了汤，又重又累。为了保护仪器和资料，大家只好走一路丢一路。到达测点，只能光着身子穿雨衣工作。最令测绘兵们难熬的是山上的夜，衣服没有了，冷得直咬牙，他们只好用火烧烫石头，然后抱着石头取暖睡觉。
    经过十几天的努力，一面红白相间的测绘标志旗插上无人区顶峰。至此，一块千百年来神秘、不明地区被揭开了面纱。
    1993年6月。北京。
    当我边界测绘人员不畏艰难困苦进行野外作业的动人事迹传到中央军委副主席张震上将的案头时，老将军的眼睛潮湿了，他批示各级要把部队的生活、防病和保障工作做好……
    这是祖国大后方的心意，测绘兵的又一力量源泉。接着，天山测区告捷，阿拉套山测点收兵，古尔班通古特沙漠区大胜。连被外国人认为没有专用测量直升机和热气球无法实测的昭苏沼泽地，也被8闯沼苏的杨兆明控制中队给征服了……
    中国西部边界测区一流的测量精度，留给历史、留给今天、留给未来。张振乾将军为官兵们每人点上一支烟……
    7月30日，乌鲁木齐市。
    中华人民共和国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦边界联合测图工作组第七次会议召开。
    国防部测绘局局长张振乾少将望着用忠诚和汗水换来的西部边界测量成果，心情激动，他为到达无人区的测绘兵们每人点上了一支烟，真诚地说：“你们代表国家完成了一项具有历史意义的光荣任务。”（徐可 肖思科 魏宏）
    执行中、哈边界某无图区测绘任务的二中队官兵，带着胜利的喜悦围着测旗留影。
〖-ZW/正文〗
