〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝蓝的天空一片云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人人都有心理失衡时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养心理失衡漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活像蔚蓝的天空，有时也会悠然飘来一片云，使你明镜般的心扉蒙上阴影，令你懊恼，使你怅惘。这便是我们常说的“心理失衡”。
    心理失衡是指人们原来平静的心境被打破，或一种追求和需要未能得到满足而产生的否定情感体验。它常是由客观事物或现象所引发的。
    例如，好学上进的老战士小孙，在同年兵中第一个入团，还担任了团支部委员。他常以此而自豪。可是当他看到同年入伍的小王比他先入了党，同班战士小刘也当上了副班长，而自己依然是个战士时，突然觉得比人矮了半截，心理一下失去了平衡，情绪也一落千丈，平时爱唱爱跳的他竟变成了“闷葫芦”，工作懒得干，话也懒得说，后来竟装起病来。经过指导员和他谈心，肯定了他不甘落后的精神，又指出了他工作中的“冷热病”，使小孙看到了自己的不足，渐渐地能够正确对待自己和别人的成长进步了，他的脸上才又露出了笑意。这个事例告诉我们，生活中人们不可能都“万事如意”，“心想事成”。心理失衡的出现不但不奇怪，而且是一种普遍现象，重要的是要随时发现，并及时调整自己的心态。
    心理失衡的原因是多方面的，归结起来，不外主观与客观两方面。例如，人际的冲突，婚恋的波折，疾病的缠绕，灾难的降临，生理的缺憾，追求的失落等等，都会在人的平静心湖上荡起层层波澜。客观上的诱因有时难以预料，但主观的因素却是早已存在的。比如志向的大小，性格的优劣，能力的强弱，期望值的高低等等，都会影响与制约着心理平衡度，对心理状态起着重要的调节作用。对于一个具有良好心理素质的人来说，当他面临多种不良诱因，出现心理失衡时，他能及时地进行自我调节，把失舵的“帆船”重新驶往理想的港湾。小孙本是一个积极向上的战士，可是由于缺少必要的心理准备，一旦看到其他战士比自己强了，便顿时感到追求上的某种失落。后来所以能较快地从心理失衡中返回平衡，重新振作起来，指导员的疏导是一个方面，更重要的是他自身具有的良好的自我调节能力起了作用。
    心理不平衡现象有时似乎仅是个情绪问题，但若不及时调节，也往往会导致对周围事物持否定的态度，使人意志消沉，失去进取的信心，久之还会影响集体的团结和谐。
    一时的心理失衡并不可怕，只要我们树立了高尚的人生追求，始终以积极乐观的态度去面对种种困难与挫折，去摆脱不佳的情绪和心境，就一定会走出心理失衡的误区，使欢乐永驻心田！ （冯远征）
〖-ZW/正文〗
