〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面锻炼部队的大好时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霜降”已过，“小雪”将临。一年一度的冬季野营拉练，正在和即将在各部队展开。
    冬季开展野营拉练，是全面锻炼部队的大好时机。经过几个月营区的训练，主要是在技术战术上打下基础，究竟质量如何，应用得怎么样？需要把部队拉到近似实战的野外作一番实际的检验，在动中发现问题，解决问题。冬季，农闲地闲，训练场地广阔，便于部队拉练、野外勤务训练和诸军（兵）种协同训练。天寒地冻给部队机动、管理、保障、演练、武器装备的保管使用等都带来诸多影响，也为部队提供了强化训练和培养战斗作风等在营区训练所没有的课题。总之，冬季练兵是对部队的综合性锻炼，正如军委领导同志所说，既练了兵，又练了官；既练了部队，又练了机关；既练了技术、战术，又练了思想、作风；既练了军队作战，又练了地方支前。
    搞好今年冬季野营拉练，有几个问题需要强调：首先在指导思想上，要切实把部队训练放在适应高技术条件下作战的基点上，把部队拉到近似实战的地域（海域、空域），围绕高技术条件下作战的课题，诸如电子对抗、空袭与反空袭、机动与反机动、空降与反空降，以及后勤与技术保障等，全面锻炼部队“走、打、吃、住、藏、通、管”的能力，达到“开得动、打得准、联得上、指挥好、协同好”的要求。其二，野营拉练不是简单的拉拉走走，应当与年度的战役战术演练融成一体，突出练指挥、练协同、练战法、练保障。拉练和演练，要实兵实装，注重实效；要避免摆练，采取检验性的方法，设置复杂的情况，上导下演，锻炼首长机关的分析判断能力、决策处置能力、组织协调能力、随机应变能力，提高部队的快速反应能力、野战生存与适应能力、诸军（兵）种协同作战能力。其三，野营训练要自始至终贯彻训练改革的思想，检验和完善平时训练改革的成果，并从实际演练中发现和提出深化改革的课题。其四，野营拉练要着眼于全面提高指战员的军政素质，充分利用社会的课堂，进行党的基本路线教育、拥政爱民教育和我军优良传统教育，增进官兵团结、军民团结。
    完成今年冬训的任务，部队各级党委和军政领导担负着重要的责任。千军万马演练于千里之外，车辆辎重驰骋于荒野峻岭之中，训练任务艰巨，环境条件艰苦，事故发生的因素增多。这就要求我们坚决贯彻军委领导同志的指示，按照总参谋部的部署，精心组织，精心实施，把全年的军事训练推向高潮。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
