〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衣情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中尉李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掂着国庆节刚发的新毛料冬服，心里说不出有啥滋味。
    我家以前很穷，从我记事起就很少看到家里扯一块细布。因为无钱买布，政府发的布票都送给了城里的姑姑，姑姑隔一年半载就从城里寄包旧衣服回来，因为姑父是军人，所以其中也曾夹过两次军衣。尽管成色差一些，但在我们那个终年与老粗布打交道的偏僻小镇上也算是好衣着了，它带给了我自豪，也招来了同伴的羡慕。
    弟弟和我一般大，这就不免使母亲在分配旧军衣时有点为难。于是母亲生出一招：这次归老大，下次寄来归老二。母亲可谓用心良苦，倒是我们兄弟俩在推让军衣时却体现出了令人感动的兄弟情。一件军衣在我们兄弟的手中推来让去，都争着让给对方，最后我还是没争过弟弟，他说：“哥哥是老大，理应先穿，我等下次吧！”1975年夏天，姑姑又寄来一件军上衣，按说这一件该归弟弟了，弟弟高兴地抚来摸去，真有点爱不释手。可最终还是没穿到自己身上，因为那年我正考上了初中，别乡离土去上学，没件像样的衣服咋行？弟弟看出母亲的意思，没等母亲开口，便把军衣递给了我……我穿着这件军衣上完了初中和高中。
    1983年10月1日，在县武装部的大院里，我从接兵干部的手里接过了一大堆新军衣。当时我和送我的父母、弟弟都激动得不得了，长这么大，我什么时候拥有这么多从里到外、从冬到夏的新衣服？想想那两件姑姑寄来的旧军衣，想想倾注在旧军衣上的兄弟情分，我心里一阵发酸，此时也看到父母和弟弟的眼里有东西在闪亮。我说：“弟弟，过些日子军衣有节余了，我一定给你寄一件崭新的来！”
    我没有食言，当兵后我自己缝缝补补，经常把节余的军衣寄给弟弟，他的同伴也很羡慕他。可寄了一段时间，弟弟便来信不让我寄了，他说现在军衣在地方已不时髦，再说家里的日子好，不愁没衣穿。两年前我回乡探亲，看到弟弟笔挺的毛料西服和那些没人穿的旧军衣，高兴之余我的心里有种失落感。弟弟似乎看出了什么，于是说了句意味深长的话：“军衣不再穿上我的身，可我忘不了它！”
    是啊，我大概和军装是难舍难分了。只有军装在身，我才感到庄重、踏实。
    中尉 李增瑞
〖-ZW/正文〗
