〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士许春江失双亲又有亲人无数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国委特约/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月27日电 张国委、特约通讯员李增瑞报道：今天，当昏迷3天的济南军区某团战士许春江，在潍坊市人民医院的病床上睁开双眼时，含泪说出一句发自肺腑的话：“人民是我的父母，党是我的亲娘。”
    许春江6岁时，一次车祸使他失去双亲，纯朴善良的乡亲视这个孤儿如亲生儿子，全村100余户人家争着承担抚养义务。长大后，为了让他尽快成才，1991年，村里把全村唯一的招兵指标给了他。在部队，他好学上进，当了班长，入了党。10月24日，他在担负驻地几所院校新生军训任务中，因突患急性胃穿孔被送进医院，需要大量输血。消息传开，几所院校的400多名师生员工和数百名部队官兵纷纷涌向医院，争相为他献血。化验室的门口排起长龙，一些医护人员和轻病号被这场面感动，也默不作声地加入了献血队伍。
〖-ZW/正文〗
