〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人都说我潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想当初，投笔从戎，本希望学门技术，谁知生活难尽如人愿。
    新兵训练场上，刚洗刷去“学生气”的我，便被一位“伯乐”相了去，说是一匹“千里马”，可以在方格上踏遍九州方圆，于是我便步入了那本已拥挤的写稿队伍。从此，与那些在训练场摸爬滚打的战友比，我可以舒舒服服地坐在办公室喝茶看报；与那些起早摸黑围着锅台转的战友比，我可以跨县越市去全师每个连队采访。有时候，就连师、团党委会也有我一席之地。稿子变成铅字后，还有一笔不大不小的稿酬，令人眼热……一些老乡、战友聚在一起，我听得最多的一句话就是：“你这兵当得真潇洒。”
    别人说你潇洒，你能说不潇洒？潇洒不潇洒，自己顾不得多想，对这份工作的深爱才是真正的刻骨铭心。然而，为了这份爱，也不得不对自己有所亏歉。
    战友们可以进俱乐部，拿起麦克风唱一曲“其实你不懂我的心”，而我却要在昏暗灯光下冥思苦想；夏日晚饭后，战友们可以在漫步中谈笑风生，而我却要闭上门任蚊虫叮咬爬格子；节假日战友们有时间给心上人写封情意绵绵的信，而我还要抄稿、发稿；有时睡梦中突然一跃而起，拉亮灯记下一个题目或一句话。个中苦乐唯自知，20岁的小伙子，却已银丝爬上了头。
    别人说我潇洒，还因为他们没有看到我收到编辑部退稿信时，独自把惆怅埋在心里的情景，没有看见我因稿件出错被领导批评的场面，没有看到我采访时被别人拒之门外的尴尬……记得初当报道员时，听机关一位同事说，司令部年终考核有新招，说不定写了能见报。于是我就去找那位参谋采访，还没有等我开口，他就问我见过报没有。我茫然失措，但还是诚实地从牙缝里挤出一句“一篇还没有见”。他转身对我说，我还有点事，以后再说吧。世上恐怕没有比这种事更伤人自尊心的了吧？
    几度春秋，饱尝了几多辛酸苦辣，又有多少时日在紧紧张张、苦苦思索、企盼与失望中度过，虽然名字上百次变了铅字，可我要说那是汗水、泪水与墨水的混合物。
    按说我是够潇洒。当兵几年，在组织和领导的培养下，由一个放牛娃，入了党、提了干。但我觉得，这潇洒一直是与拚搏与苦累结伴而行的哟！ （徐强）
〖-ZW/正文〗
