〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我对弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到周末，我喜欢独个儿沉迷在小小的黑白世界里。
    铺开围棋盘，纵横交叉的361个点，便是我“运筹帷幄”、“驰骋疆场”的方寸之地。我常常右手执黑，左手执白，在这里拚杀。有时为一着妙子手舞足蹈；有时为一只臭棋仔细反思；有时为摆脱一阵追杀冥思苦想；有时为做活一块小棋兴高采烈……每次收枰之时，擦擦额上的汗珠，再对着棋书打谱，回味刚才的“烽火狼烟”，一种陶然感便油然而生。
    长时间自我对弈，使我想起聂卫平当年就是靠这种方式成就为一代棋圣的。我也许不可能成为围棋大师，但我在乐此不疲中慢慢地感悟出一些“棋理也通文理”的内涵。我爱好写作，就把方格纸当作围棋盘。下棋要讲究棋形，写作则要琢磨谋局布篇；一块棋成活必须有眼，而写散文、诗也得有散文眼、诗眼；下棋要有气，而一篇好文章也必须有气，才有灵魂……就在这种棋文相融之中，我慢慢触类旁通，也有一些小稿在报纸副刊上露了脸。 （李昌斌）
〖-ZW/正文〗
