〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个胶卷走了二万五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翘旄？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队新闻工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军的军史资料中，有一张弥足珍贵的照片《朱德总司令在机枪训练班上讲话》（见图二）。
    10月26日上午，在中国新闻摄影学会军事摄影委员会举行的我军摄影工作者座谈会上，这张照片的作者、83岁高龄的红军老战士苏静（见图一，原四野副参谋长、中将）讲述了该照片从拍摄到冲出胶卷、洗出照片历时3年余，经历25000里的曲折而奇异的故事。
    1933年2月，红军开始了第四次反“围剿”。红一方面军在周恩来、朱德指挥下，采用大兵团伏击战法，在大龙坪消灭了国民党第52、59两个师，缴获了一批蒋介石刚从外国进口的新式武器，其中包括一批新式轻机枪。由于红军士兵无人会使用这种轻机枪，一军团首长便决定办一个机枪训练班，请俘虏的国民党士兵当教员。
    苏静当时任红一军团司令部侦察科员（参谋）。他是福建海澄（今龙海）县人，1932年参加红军，此前因生活所迫曾到缅甸谋生，在小学教书时学会了照相。红军从遂川的天主教堂里弄到一部120照相机，由苏静保管使用。那时胶卷比黄金还珍贵，到处都弄不到，仅有的一个胶卷又不敢轻易拍。机枪训练班开学后，军团首长告诉苏静，朱德总司令来了，要在训练班上讲话。苏静觉得，这是件大事，有必要拍摄下来。照片拍好后，由于当时苏区没有冲洗条件，这卷胶卷便一直被苏静带在身上，不久又随着他踏上了漫漫长征路。1935年1月红军攻占遵义后，苏静在遵义城里找到照相馆才冲洗了胶卷。从拍照到冲卷，已近两年时间。此后，苏静带着底片继续长征，爬雪山，过草地，一直带到陕北。由于频繁的战斗和异常艰苦的条件，他仍然无法洗出照片，直到1936年“西安事变”以后，我党和红军的条件有了改善，苏静才在距西安不远的陕西省三原县洗出照片。此时已是1936年底。
    经历了60年的风雨，这张照片的原底片已找不到了。10月27日上午，我在解放军画报社的资料室里找到了它的复制底片。想到它那不平凡的经历，我的心情久久难以平静……
    本报记者 乔天富
    图一
    图二
〖-ZW/正文〗
