〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国调整核力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，法国目前正在对其三位一体的核部队进行整编。整编的目标是保留核潜艇部队，而在陆基和空对地核武器中选择其一予以保留。
    法国国防部认为，空对地核武器同陆基核武器相比，具有灵活、精确和突防能力强的特点。因此，部署在法国南部的18枚S―3D型陆基弹道导弹的改装计划应取消，在这些导弹到本世纪末达到使用期限后退役。
    法国空军核联队有45架“幻影2000N”型机和15架“幻影―IV”型机，这些飞机均装载中程空对地核导弹。法国还有意建立一支远程空对地核导弹部队。
    另据报道，作为法海基战略核力量重要组成部分的4艘新一代导弹核潜艇的首制艇“凯旋”号，前不久在瑟堡军港下水。该艇载有16枚M45型战略核弹，射程达6000公里。（白丽红）
〖-ZW/正文〗
