〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行当选为全国总工会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钅旯笏锝？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国工会组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年62岁的尉健行，现任中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪律检查委员会书记。他是浙江新昌人，大学文化程度，于1949年3月参加革命工作，并加入中国共产党。尉健行曾长期在工业企业做管理工作，获高级工程师职称。他于1981年至1983年担任中共哈尔滨市委副书记、市长；1983年至1984年，任全国总工会副主席、党组副书记、书记处书记；1984年至1985年，任中共中央组织部副部长；1985年至1987年，任中共中央组织部部长；1987年至1992年，任监察部部长、党组书记。在工会十二大上，他当选为中华全国总工会十二届执行委员会委员。
    根据《中国工会章程》规定，全国总工会主席团由主席、副主席和主席团委员组成。
    在民主协商的基础上，十二届执委会全体委员对主席、副主席、主席团委员候选人进行了酝酿讨论，最后进行无记名投票。选举结果如下：
    中华全国总工会第十二届执行委员会主席：尉健行；副主席：张丁华、杨兴富、李奇生、刘珩、江家福（壮族）、张国祥、方嘉德、薛昭啵ㄅ）、滕一龙。
    中华全国总工会第十二届执行委员会主席团委员（以姓氏笔划为序）：尤仁（蒙古族）、冯祖椿、刘志峰、刘洪仁、关怀、孙连捷、孙祥炎、买买提・努尔（维吾尔族）、李永安、李国忠、杨景宇、肖振邦、佟柏芬（女，满族）、张绍峰、陈冰、罗淑珍（女）、单亦和、赵地（女）、施义（纳西族）、高忠谦、商保坤、蒋文良、潘义清、瞿祖庚。
    主席团产生后，接着举行第一次会议，推选书记处书记。第一书记：张丁华；书记处书记：杨兴富、李奇生、张国祥、方嘉德、薛昭啵ㄅ）、滕一龙、肖振邦、李永安、单亦和。
    据介绍，全国总工会主席团是执行委员会闭会期间行使执委会职权的领导机构。这届主席团由34人组成，其中全国总工会主席、副主席和书记处书记13人，占百分之三十八；省、自治区、直辖市总工会主要领导人10人，占百分之二十九；全国产业工会和全总直属单位主要负责人6人，占百分之十八；中央国家机关有关部门负责人3人；全国妇联领导人1人；全总法律顾问1人。10位主席、副主席中，既有长期在工矿企业工作，熟悉工会工作和职工情况的同志，也有长期从事党政和经济工作的同志，还有民主党派人士。其中大专以上文化程度9人，平均年龄55岁。
    据了解，从事工会工作20年、连续担任三届全总主席的倪志福同志，在工会十二大召开前多次表示，他已连任三届全总主席，全国人大常委会副委员长的工作任务也很繁重，恳切要求不再继续担任全总主席。全总十一届执委会在酝酿十二届执委会候选人时，经过慎重研究，为了尊重他本人意见，同意不再推荐他为十二届执委会候选人，这一决定得到工会十二大代表的理解。倪志福同志在会上讲话时对大家的理解表示衷心的感谢。他说，在今后的岁月里，我将继续关心和支持中国工运事业和工会工作，努力尽到自己应尽的责任。RW：尉健行；工会主席
〖-ZW/正文〗
