〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部歌王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王洛宾轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳作连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接10月23日第五版）
    这里，民歌的味儿更纯正更地道了。方珊听了，眼睛放光：“哈，又好听又幽默。”这是三十年代传入内地的第一首新疆情歌。之后，洛宾又结识了更多流落内地的新疆人，一首首带有异域情调的民歌创作出来了。受过严格训练、音乐天分极高的洛宾一头扎在西域民族音乐之中，他找到了以前隐隐触摸到的那个世界，只有这个世界才能给他提供任意驰骋的舞台。现在，幕布已经掀开了一道隐约可见的细缝：
    掀起你的盖头来，
    让我看你的眉毛，
    你的眉毛细又长啊，
    好象那树梢的弯月亮。
    掀起你的盖头来，
    让我看你的眼睛，
    你的眼睛明又亮啊，
    好象那秋波一般样，
    ……
    整理创作这些民歌时，洛宾根本不知道新疆是什么样儿，他对新疆的描述，在很大程度上是无约束的想象力和犹有神助的才气的迸发，是他对民族音乐的挚爱和理解。他对几乎每一首民歌都作了重新加工，极其鲜明地体现了他自己个人的特点，火山爆发般地把个人的思想感情倾注在那些古老的旋律中。他天生是一个创造欲极强的人，老老实实地记录，无法满足他宣泄激情的需要，这就是他整理出的民歌比众多民歌采风者的民歌更清新更活泼，生命力特别顽强的原因。
    洛宾要随抗战剧团到青海等地演出。方珊哭了，不想让他走。她睫毛上挑着泪花，“要是让你在我和音乐之间选一个，你选哪一个？”
    洛宾像个大哥哥那样拥着她：“别傻啦，我怎么能丢下音乐和你呢？好好的，等我。”
    “嗯。”方珊孩子似的使劲点点头。
    洛宾骑着骆驼环绕着蓝色的青海湖，融进大草原之中。他被大草原诱惑了。藏族人，这高原孕育出的骄子，与平原上来的同类似乎少有更多的交流。只有一种例外，那就是对爱慕眼光的理解和回报。眼神，只有人类才能从中看出其中的奥秘和意义。千户长的小女儿，黑黝黝的俏姑娘卓玛从王洛宾眼里看到了这种她唯一能理解的眼神，她羞羞地一笑。此后三天，洛宾打马走哪儿，卓玛就跟在哪儿，彼此语言不通，只是执着地相跟着，用那种眼神说话。鞭儿一甩，马飞跑起来，洛宾浑身紧张，脸色发白，一只手死死抓着鞍子，笨拙僵硬地上下颠着。而卓玛乐得前仰后合，猛劲打马，吓唬这憨实的小伙，俩人在辽阔到能显现出苍穹浑圆的绿毯上组成一幅滑稽的风俗画。最后，卓玛最疼爱的一鞭实实打在洛宾的背上，热辣辣地疼。再看卓玛，眼里还是熠熠闪射着灼热的光芒，这是一种最纯洁的星光。
    要走了，卓玛沉着脸默默地相送。终于，卓玛站下了，渐渐变作了一尊动人的石雕。远了，远了。隐隐晃动的驼背使洛宾逐渐平静，难言的情感从心头涌出，化为歌。
    这里的情意与卓玛的有些不同，杂揉了另一种文化，另一种观念，它是温柔缱绻的，含蓄隽永的，带着不可言传的甜甜的伤感和忧郁，也有开阔大胆的激情激荡迸溅。半个世纪之后，这首揉进了两种文化的情歌依然常听常新，成为一种时间的艺术。这就是《在那遥远的地方》，又名《草原情歌》。
    是年，王洛宾26岁。
    四
    青海的“土皇帝”马步芳附庸风雅，请王洛宾去当音乐教官。作为无职业的流亡学生，当时在社会上饱尝了冷眼，似乎流亡是他们的过错。现在声言抗日的马步芳给了这个机会，洛宾很快就答应了。
    半年后，方珊也被接来了，分别的思念带来的是更加依恋的激情。相亲相爱的人一起投入了音乐创作。
    半个月亮爬上来，
    依拉拉爬上来，
    照在我的姑娘梳妆台，
    依拉拉梳妆台。
    请你把那纱窗快打开，
    再把你的葡萄摘一朵，
    轻轻地扔下来。
    半个月亮爬上来，
    依拉拉爬上来，
    照在我的楼前常春槐。
    依拉拉常春槐。
    你想吃那葡萄莫徘徊，
    等那树叶落了再出来，
    依拉拉常春槐。
    只有方珊动人的歌喉才能使这首歌尽善尽美，传达出无限的情意。至少洛宾这么认为。没有钢琴，洛宾就抱着手风琴作曲，其乐也融融。
    创作是幸福的，边城上流社会的生活却使满脑子民主思想立志解放民众的方珊开始腻味。洛宾一旦出去采风，她只能一个人关在屋里。白天，官太太们来请她去打牌，她打心眼里瞧不起她们的趣味，拒绝了。（张林）（未完待续）
    吕永太
    吕永太 摄影RW：王洛宾；轶事
〖-ZW/正文〗
