〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国人撰写的邓小平传记在英出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作者以翔实的资料介绍了邓小平的生平及革命生涯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹾？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦10月28日电（记者刘浩）由前英国驻华大使理查德・伊文思爵士撰写的邓小平传记最近在英国出版发行。
    这本名为《邓小平与现代中国发展进程》的书共分15章，长达300余页。作者以翔实的资料介绍了邓小平的生平及革命生涯。
    伊文思28日在为此书出版而举行的记者招待会上介绍了写作经过和动机。他在回答记者提问时，高度称赞邓小平思路敏捷、讲话言简意赅并深入浅出、办事果断。
    他说，邓小平是二十世纪推动中国前进的伟人之一。他为改善人民生活、改变中国面貌和提高中国在世界上的地位作出了卓越贡献。
    他还积极评价邓小平在解决香港问题上所作出的贡献。他说，如果不是邓小平提出“一国两制”的构想，中英两国就中国恢复对香港行使主权所举行的谈判就不会成功。
    伊文思曾于1984年1月至1988年4月担任英国驻华大使。他目睹了在邓小平领导下，中国实行改革开放政策后所发生的巨大变化，并萌生了撰写邓小平传记的念头。为此，他曾于去年4月专程前往北京，采访了有关人士和历史学家。
〖-ZW/正文〗
