〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征/山边/王伟平/王晓辉/刘发林/林森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨振宁谈弘扬中华民族传统文化
    不久前，杨振宁教授应东北师范大学校长王荣顺的邀请，前来该校访问和讲学。此间，杨振宁教授谈了弘扬中华民族传统文化的问题。
    杨教授说：中华民族有几千年的文明史，有民族特点的灿烂文化、优良传统和高尚品德，铸造了伟大的中华民族精神。在我们的传统文化中，儒家的传统文化在中国社会，甚至是东南亚的国家中都有很重要的地位。这个地位现在越看越明显。这是一个很大的优点。要了解这点，只需作一些对比就知道。
    举个例子讲，对孩子的教育问题。西方，尤其是美国，从小就鼓励孩子对自己负责，让孩子做他自己喜欢做的事。这使得西方的孩子具有独闯天下的精神。可是，西方的教育办法有一个很大的坏处，很多孩子不能成才。为什么呢？因为他们没有耐心，没有这个习惯。有很多事情要花费很大的力量才能寻找到它的趣味。所以，美国的中小学生都不做习题。到了大学后就不能和东方的孩子竞争。东方血统的孩子，他们受儒家思想的影响，父母叫他们做习题，他们就会认真地去做。这样，到了大学的时候，用到中学知识依然娴熟，有很强的竞争力。今天，在美国社会里，有吸毒的现象，有艾滋病的现象等等，这都是因为，西方社会，尤其在美国把个人主义、个人至上的精神推到了极端。而中国的社会是很幸运的，很少发生这些问题。
    我认为，儒家传统文化中好的部分要继承下来，儒家注重教育、注重人际关系、注重勤俭、注重忍耐等好的传统将会培养一代又一代勤奋而努力的青年，这对中国今后的发展很重要。
    （《中国教育报》1993.10.3 常征文）
    用新标准划分经济类型
    根据国家有关部门规定，我国将开始用以下标准划分经济类型：
    1 国有经济。中央、地方各级国家机关、事业单位和社会团体使用国有资产投资举办的企业，也包括实行企业化经营、国家不再核拨经费或核拨部分经费的事业单位和从事经营性活动的社会团体。
    2 集体经济。包括城乡所有使用集体投资举办的企业，以及部分个人通过集资自愿放弃所有权并依法经工商行政管理机关认定为集体所有制的企业。
    3 私营经济。包括所有按国家法律、规定登记注册的私营独资企业、私营合伙企业和私营有限责任公司。
    4 个体经济。包括所有按照国家有关规定登记注册的个体工商户和个人合伙企业。
    5 联营经济。只包括具备法人条件的紧密型联营企业。
    6 股份制经济。主要用股份有限公司和有限责任公司两种组织形式。
    7 外商投资经济。包括中外合资经营企业、中外合作经营和外资企业3种形式。
    8 港澳台投资经济。
    9 其它经济。指以上类型之外的其它经济类型。
    （《中国乡镇企业报》1993.10.20 山边文）
    请别忘记自信
    人生贵自信。只有自信的人生，才是坚强的人生。
    自信不是自傲。自信乃是对人对事有了如指掌的理解和游刃有余的应对，而不是忘乎所以的自命不凡，也不是一知半解管见所及的浮浅炫耀。
    自信要有勇气。一个人在生活中总会碰到这样那样的疑难、疙瘩和惆怅。自信的人往往不为疑难所惑，不为疙瘩所扰，不为惆怅所缠，而是加快自己的步履，迎难而上，勇往直前，在荆棘丛中开出一条走向未来成功的路。
    自信需要坚毅。在现实生活中，从来没有十全十美的境地。自信者不会犹豫未决，哀声叹气，低头徘徊，从而失去机遇，失去前程。
    “自信人生三百年，会当击水三千里。”人生无处不艰辛，人也无处不坎坷。当你遇到挫折处于苦闷彷徨、悲观失望时，请别忘记自信。
    （《战士报》1993.10.6 王伟平文）
    百元大钞上的山峰在哪里？
    在我国首次发行的面值百元人民币的背面，装饰图案是一座巍峨挺拔的山峰。这座山峰叫什么名字，在什么地方，为何用它作为我国现今发行的最大面额的货币装饰图案？
    事情追溯到80年代初，我国准备发行一种百元面值的新钞。专家们认为，井冈山是中国革命的摇篮，是中华人民共和国的奠基石，用代表井冈山的五指峰作为新钞的装饰图案更有意义。
    数年后的一天，井冈山市银行的一位出纳员，无意中发现新发行的百元钞票背面印制的那座山峰，很像自家门前的五指峰。人们兴奋而又好奇地带上大票爬到五指峰对面的山上，仔细一对照，果然不错。从此，这座名不见经传的山峰随着我国这张百元新钞的发行名扬四海，来井冈山的人们无一不以一睹其风采为快。
    （《现代人报》1993.10.12）
    奇特的南极大气环境
    到了南极，那儿三至五天就要来一次强风暴，暴雪纷飞，狂风怒吼，气温极低。这种情况在国内可能使人病倒一片，可是考察队员几乎没有生病的。这除了队员们体质比较强壮外，主要原因是南极大气异常纯净，而且没有细菌。南极没有任何污染，常年低温，冰雪覆盖，地面没有尘土进入大气，细菌不能繁殖生长，即使偶尔受凉感冒了，症状也很轻，连皮肤划破口子，也不用撒消炎粉和包扎，不日就愈合了。
    但是南极大气的气压较低，我国长城站年平均气压只有980百帕，同我国泰山顶上相近。较低的气压环境，空气稀薄，使人略有缺氧之感，容易疲劳，气喘呼呼的。晚上则容易入睡，睡而不醒。70年代后，科学家们还发现南极上空的臭氧层比地球上其他区域薄，较薄的臭氧层透过了较强的紫外线辐射，可使极地的动植物细胞变异，人体表皮及眼膜容易灼伤。（《扬子晚报》1993.10.11 卢春成文）
    全国最长的村名：鞭打芦花车牛返
    安徽省萧县城西西南8公里，芦花乡有一村，名曰：“鞭打芦花车牛返”。其村名的由来，有一段动人的故事。
    闵损，字子骞，春秋鲁国人，后迁居宋相邑之东（萧县东南40公里闵子祠村），为孔子七十二弟子之一。闵子秉性敦厚，刚直不阿，以德名于世。相传闵子少时丧母，父续娶姚氏，生二子（闵革、闵蒙），继母偏爱己生。值暮冬，其父驱车外出，命三子随从，闵子骞赶车，行至萧县城南一个村庄，天气骤变，朔风怒号，寒气刺骨，闵子骞颤栗不已，鞭坠于地。父怒即以鞭击之，衣破芦花飞，其父惊奇不解。后又撕开其弟闵革、闵蒙衣服，尽是丝絮，恍然大悟，始知是后母所为，虐待前子。遂勒车返回故里，决意休去后妻。闵子跪而求之曰：“母在一子单，母去三子寒，留下高堂母，全家得团圆。”其父听闵子骞言之有理，遂罢休妻之事。后母闻之，深受感动，痛改前非，待三子如一，成为慈母。后人为纪念闵子骞的孝行，将鞭打芦花处，改为“鞭打芦花车牛返村”，简称“车牛返村”，沿用至今。
    （《中国地名》1993年第5期 王晓辉文）
    七“下”称谓的意思
    陛下：对君主帝王的尊称。陛，宫殿的台阶。臣子不能直接与君主帝王说话，要通过站在台阶下的君主帝王的近臣转告，所以称陛下。
    殿下：汉代以后对太子或亲王的尊称。因太子或亲王是在宫殿里召见臣民，所以称殿下。
    麾下：对将帅的尊称。麾，古代指挥军队的旗子。麾下，即在将帅的旗子之下，借指将帅。
    阁下：对别人的尊称。从前书函中常用，现多用于外交场合。
    膝下：儿女幼时常在父母膝盖前承欢，故旧时表示有无儿女，如说“膝下犹虚”即指还没有儿女。后用以表示对父母的爱慕，如给父亲写信时称父亲大人膝下，用为敬辞。
    足下：对朋友的尊称。
    在下：这是自称的谦词。古时坐席，尊长在上座，所以自称在下。
    （《青年知识报》1993.10.6 刘发林文）
    “醉饭”的由来
    不少人有这样的体会：过多进食后有一种昏昏欲睡的感觉，说话颠三倒四，走路步态不稳当，实际上是一种“醉酒”的表现。有人觉得很奇怪：一滴酒也没喝，只是多吃了些饭，怎么会“醉”呢？
    原来，胃具有一种“酿酒”功能。食物在胃液的作用下“发酵”，并在某些化学成分的作用下转变为酒精，酒精进入血液循环即可出现“醉酒”状态。英国科学家斯蒂芬・戴维斯等人曾对510人进行试验，受试者禁酒24小时，禁食3小时，然后服5克葡萄糖，结果发现61％的人血液中出现酒精，其最高浓度为每100毫升血液中含酒精7毫克。他们分析认为，禁酒24小时后，即使曾经饮过酒，其乙醇也早已氧化并排泄掉了，可见血液中的乙醇是由葡萄糖在胃内“加工”酿成，而非从外界摄入的。一般血液中的酒精浓度超过20-40毫克时，就会出现头胀、昏昏欲睡或谈话喋喋不休、行动笨拙等醉态。实验还表明，胃的“酿酒”功能与所吃的食物有关，如巧克力、大米等能分解为葡萄糖的碳水化合物。当然，其它食物（特别是在胃内停留时间过长的食物）也可成为胃“酿制”酒精的原料。
    从某种意义上说，胃的“酿酒”功能对人体的健康长寿是个贡献。因为适量的酒精能提高高密度脂蛋白的血浓度，有利于保护心血管。德国生产的一种抗衰老药物即为含12％酒精的溶液。但这并不等于说多吃为好，凡事有个度，物极则必反。还是以饱为度，八分为好。
    （《健康报》1993.10.19 林森文）
〖-ZW/正文〗
