〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会四次会议昨分组审议
    八届全国人大常委会第四次会议29日举行分组会议，审议高检关于检察机关在反腐败斗争中集中精力查办大案要案情况、国家教委关于教育工作的报告。委员们就深挖产生腐败的原因、建立健全反腐败的机制等问题提出了意见和建议。
    我国铁路重点工程建设进展喜人
    铁路建设大会战自年初展开以来，各建设工地高潮迭起。到9月底止，全路53个大中型基建项目完成投资126.3亿元，完成路基土石方16252万方，完成隧道65635折合米，大中桥146831折合米，铺轨1507公里，分别比去年同期增加2.47、2.06、1.33、5.17和2.17倍。
    国家科学技术蓝皮书第8号发表
    国家科委日前发布国家科学技术蓝皮书第8号。这本书披露，到1992年，全国已建立了1100多个软科学研究机构，33000多名研究人员为各级政府和社会管理机构提出了7300多项研究报告和政策决策建议，大多数都为有关领导机构所采纳。
    我国器官移植跻身世界先进行列
    我国临床器官移植医学近年发展迅速，肾、脾、胰岛、脑神经组织移植方面已处于国际领先水平。
    我红十字会当选国际执理会成员
    10月下旬在英国伯明翰召开的第九届红十字会与红新月会国际联合会上，中国红十字会以102票当选执行理事会成员。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
