〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支鲜为人知的秘密特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支由2000人组成的特殊的部队，组建于1992年7月9日，由前法国第11空降师副师长勒帕热将军指挥，直接隶属于法军总参谋长兰克萨德将军。其成员都是从法军各精锐部队抽调来的。
    特别行动指挥部的主要任务是侦察并在特殊条件下进行作战。另外还执行探路、寻找弹药库、掌握敌军动向等任务。每次任务的准备和执行过程都是绝对保密的，事后方可以公布。它与法国情报机构不同之处是，动用的力量全部为正规部队，执行的是军事任务。
    特别行动指挥部的成员包括通讯、侦察、扫雷专家，空降兵，作战蛙人，空中突击队员等，完成任务后便各自返回所在部队。一名训练有素的军人还要接受一年的补充训练才能达到特别行动指挥部成员的基本素质要求。（吴俊波）
〖-ZW/正文〗
