〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准作战强手着眼保障有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军后勤训练改革推出新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跻寤？马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯 特约记者王义华、记者马春林报道：瞄准高技术作战强手，着眼提高整体保障能力，我军后勤训练改革推出系列新举措。这是记者从今天结束的全军后勤训练改革座谈会上获得的信息。
    总部从今年初开始组织人员分头深入到陆海空三军部队进行广泛的调查研究，并在各类作战部队、后勤部队等10多个不同类型单位进行了试点。新推出的后勤训练改革新举措主要有：
    ――改革后勤专业兵训练，突出抓好基本技能的训练；二年以上专业兵要加大新装备、新技术、新知识的训练比重，向一专多能发展。
    ――改革后勤分队训练，重点解决在各种复杂环境中开得动、供得上、救得下、修得好、防护严的问题。
    ――改革干部、首长机关训练，按照练指挥、练谋略的要求，提高训练起点，改革指挥程序与方法。
    ――改革合同战役战术后勤训练，增加实兵实装训练比重，重点解决后勤演练与合成演练同步、保障行动与作战行动协调问题。
    ――改革训练方法，重点探索野外训练、夜间训练和机动保障训练的方式与方法，努力实现战训一致。
〖-ZW/正文〗
