〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛趣闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凶猛的头顶
    1980年巴西队访问罗马尼亚，在与罗队比赛时，巴西队中锋带球高速冲向罗队门前，罗队守门员如饿虎猛扑脚下球。巴队员怕伤及门将，只得乘势拔地跃起，不想头正顶到球门横梁上，只听“咔嚓”一声，门楣断为两段。
    公正的裁判
    不久前，在印尼的一场足球赛进行到35分钟时，突然有一大批观众窜入赛场内满场飞奔，还有人在草地上作起前、后滚翻，主裁判见状立即吹成死球，定眼看时，原来是黑压压的一大群马蜂带着吓人的嗡嗡叫声扑向了看台。
    无脚马球手
    现在，澳大利亚最出色的马球运动员要算马坎・倍尔。这倒不是说他球艺超群，而是因为他是独一无二的无脚马球手。倍尔在一次车祸中失去了双脚，装上假肢以后，他又毅然走上了心爱的球场，并有上乘表演，从而获得了“无脚将军”的美称。
    橡筋跳纪录
    胆识过人的橡筋跳爱好者格戈里・拉菲，最近从一架直升机上跳下来，凭借绑在脚部的一条弹力极强的橡皮筋，下坠了近600米，然后反弹回到直升机旁，创造了世界上最远的橡筋跳纪录。
    超级大嗓门
    新西兰的电气工人舒勤是一个名副其实的大嗓门，据测定，他的叫声高达130分贝，而一架喷气式客机起飞时发出的噪音也不过100分贝。
〖-ZW/正文〗
