〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克扬胡君华孙民强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银河计算机产业公司5年创产值上亿元
    本报讯 谭克扬报道：以研制成功“银河”系列计算机饮誉中外的国防科大银河计算机产业公司，成立5年来创产值上亿元，创利税超过千万元。10月下旬，获全国首届“实施火炬计划先进高新技术企业”称号。5年来，他们先后研制开发出高新技术成果15项。
    王海东获全国烹饪技术大赛两块金牌
    本报讯 胡君华报道：10月24日，在商业部举办的汇集全国400多名烹饪大师的第三届全国烹饪技术大赛中，军事经济学院特级厨师王海东荣获两块金牌。他做的葱烤裙边等菜肴，以色泽鲜艳、口味鲜嫩、造型逼真博得评委们一致好评。
    某设计院国防科研获奖200余项
    本报讯 孙民强报道：担负着我国地（舰）空导弹总体设计任务的航天工业某设计院，近年来奉献出一系列壮国威、振民心的国防尖端成果，共获国家、部委级科技进步奖200余项。
〖-ZW/正文〗
