〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是回宫格？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉回宫格专利人杨为国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，中央电视台为书法爱好者开辟了一个新的教学讲座――教授回宫格书法。请问回宫格究竟是怎么一回事，它的艺术特点是什么？ 北京军区某炮旅 崔连玉
    崔连玉同志：
    编辑部转来了你的信，现将有关知识向你作个介绍。
    我国传统的书法学习临摹的方法有好多种，如九宫格、米字格、田字格等，这些都曾经为一代一代书法家奠定过学习书法的基础。然而，由于这些格式不尽完美，加之书法入门者对汉字结构理解的局限性和人的本身视觉概念的差异等原因，往往对汉字笔画之间的相互作用、各部位之间的穿插搭配以及诸如字的结构大小、宽窄、疏密、收放等问题不易领会，尤其是小学生学习书法，更难把握字的整体结构。因而，书法学习的初级阶段似乎成了一种长期的难以达到的训练目标。
    回宫格是根据人的视觉本能，综合美学原理，在研究、总结了千余年来楷书结构规律后创造的一种新的书写格式。它由内长外方两个线框组成，内框按照黄金分割比例定出了字的主体位置、外框则明显地表示了笔画伸延的位置，不仅具有传统九宫格、米字格、田字格的书写优点，而且从结构的整体意识将汉字分成了两大部分，易于识别，便于对照，从而又可避免或克服采用其它格式书写时容易出现的某些弊病，使初学者对汉字书写的结构一目了然，易懂易学。
    回宫格专利人 杨为国
    DW：北京军区某炮旅
〖-ZW/正文〗
