〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天网恢恢国法无情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名重大受贿犯罪分子被执行死刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钜？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯 记者李吟报道：最高人民法院副院长刘家琛在今天举行的严厉惩治重大受贿犯罪分子新闻发布会上宣布，河南省汝州市原市长徐中和、广东省惠州市公安局原局长洪永林、广东省深圳市原房产管理局局长陈炳根，为满足个人私欲，利用自己手中握有的权力，肆意以权谋私，大搞权钱交易，索贿受贿，构成严重犯罪，今天上午分别在河南省平顶山和广东省惠州、深圳三市被执行死刑。
    河南省汝州市原市长徐中和，现年56岁，1988年8月在调任汝州市代市长时仍兼梨园矿务局局长和党委书记。1989年4月，徐中和在携其妻及子女赴“南方考察”期间，先后收受了与梨园矿务局有业务关系的安徽铜陵市钢铁厂、浙江钱江啤酒厂和江苏吴江市给排水公司及梨园矿务局驻宁波经销处个体承包人朱德龙的现金22万元、价值人民币4.5万元的金砖、金戒指、录放机和高档家具。1990年5月，徐中和又通过梨园矿务局副局长范干朝向朱德龙索要现金17万元。同年11月徐中和又向朱德龙索要现金4万元。此外，徐中和还利用职务之便，以需要业务费为名，向梨园矿务局一个下属公司负责人索要现金1万元。
    河南省平顶山市中级人民法院和河南省高级人民法院一、二审认定，徐中和利用职务之便，收受、索取他人财物共计47.5万元，贪污公款1万元，以受贿罪判处徐中和死刑，剥夺政治权利终身；以贪污罪判处有期徒刑8年；决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并没收随案移送的赃物和财产。
    现年58岁的广东省惠州市公安局原局长洪永林在1983年5月到1991年1月期间，分别利用其先后担任广东省惠阳地区公安处副处长和惠州市公安局局长的职权，批准惠州的走私分子李小明、陈子平等六人和惠州市物资局汽车贸易中心、惠州市机电公司旧机动车辆交易部的共100余辆走私汽车入户，从中收受上述人员和单位的贿赂，共计港币63.5万元、人民币8.5万元和价值人民币5.91万元的手表、酒和家具。在批准李小明等37人到香港定居和东莞市外贸部门有关人员去香港从事商务活动的过程中，洪永林分别收受上述人员和单位的贿赂共计港币27.9万元、人民币2.95万元和价值人民币17.53万元的手表、音响、电视机、照相机和摄像机。
    广东省惠州市中级人民法院认定洪永林收受贿赂（含物品折价）共计港币91.4万元、人民币34.89万元。此外，经检察机关查明，洪永林除上述受贿款物及本人和妻子的合法收入外，尚有数额高达144.499万元的港币和69.379万元人民币的巨额财产，洪永林本人不能说明其合法来源。广东省惠州市中级人民法院和广东省高级人民法院一、二审以受贿罪判处洪永林死刑、剥夺政治权利终身；以巨额财产来源不明罪判处有期徒刑5年；决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并判处没收随案移送的赃物和财产。
    被以受贿罪、贪污罪判处死刑、剥夺政治权利终身的陈炳根，现年55岁。从1989年6月到1991年3月，他利用一些单位和公司开发商品住宅工程和购买商品住宅用地之机，利用手中掌握的职权，伙同他人侵吞巨额公款和收受巨额贿赂。1990年底到1991年初，陈炳根在从惠阳县政协提取的35万元“开发住宅工程所得利润”中分得现金11万元。1990年12月，深圳市颂华实业有限公司通过陈炳根“帮助”得到资金，在惠阳县淡水镇的购地、卖地中牟取暴利280万元。陈炳根与3名同伙商定平分这笔款项，并由购地单位以正在建设的四套住宅折抵241万元，不足部分以现金补齐。陈炳根得到补齐现金6万元。此外，深圳市房产管理局下属英利贸易商行的承包人李东升于1989年2月和1990年4月，两次送给陈炳根人民币6万元。陈炳根则在李东升承包期间，多次利用职务之便在其承包经营、担保贷款等方面给予帮助。
    在不到两年的时间里，陈炳根共计受贿人民币12万元、贪污11万元。另有受贿房屋一套，因未竣工没能到手。案发后，赃款分文未退。
    刘家琛在介绍了这三起重大受贿案说，这三起重大受贿犯罪案件中反映出来的一些问题，很值得我们深思。一是权钱交易中的贿赂金额越来越大，这是当前贿赂犯罪案件的突出特点，洪永林的受贿数额高达百余万元，是建国以来已经审判的最大的受贿犯罪案件。二是受贿犯罪手段呈多样化，有的直接利用手中的权力收受贿赂；有的虽不是直接利用手中的权力，但却充分利用自己所担任职务的影响，以权谋私，大肆贪污受贿；有的则利用上下级的隶属关系，明要或暗示下属大量“上贡”，以中饱私囊。三是以权谋私的贪欲随着职位的升高而日趋膨胀。四是经受不住金钱的诱惑是导致蜕化变质和犯罪的根源。
    刘家琛指出，对这3名曾担任一定领导职务的犯罪分子执行死刑，再一次充分表明了我们党和国家坚决反对腐败、惩治贿赂犯罪的鲜明态度和决心。同时也进一步表明，我们党和政府不仅敢于正视和消除存在于自身队伍中的腐败问题，而且完全有能力领导广大人民群众同心协力不断取得反腐败斗争的胜利。
    他强调指出，人民法院决心在党的领导下，进一步充分发挥审判职能作用，正确运用法律武器，一如既往地严厉打击各种严重犯罪分子，不断扩大反腐败斗争的成果，坚决有力地遏制住当前严重的贪污贿赂等犯罪的蔓延势头。
    刘家琛通过新闻媒介郑重劝告那些企图利用手中职权进行权钱交易的人：天网恢恢，国法无情，不要最终落得一个“人为财死”的可耻下场。
    据悉，以上3名罪犯在被检察机关提起公诉前，已被有关党政机关开除党籍、撤销行政职务。
〖-ZW/正文〗
