〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁甲奔驰舰船破浪飞机轰鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步师全员全装野营拉练气势非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、记者江永红报道：南京军区某摩托化步兵师进行全员额、全装备、全程对抗的野营拉练，至10月24日已行程1000余公里。
    记者在华东地区某地域看到，摩步师的拉练与以往步兵的传统拉练相比可谓“鸟枪换炮”：在陆地，公路上铁流滚滚，铁道上铁甲追星，山道阡陌之上偶见徒步强行军的队伍；在水上，陆海军的舰船与临时征集的民船如“特混舰队”，劈波斩浪；在空中，飞机的轰鸣声不绝于耳。
    这个师全员实装长途拉练中，从开进到宿营，从集结到展开，以及疏散隐蔽、动中通信联络、动中保障等，方方面面都是新课题，不少指挥员从出“洋相”到逐步适应，进一步提高了指挥摩托化部队的机动本领。师长对记者说，摩托化机械化意识就是战斗力，提高指挥员的摩托化机械化意识，是这次拉练的目的之一。
    一支训练有素、装备精良的模拟“蓝军”部队从摩步师离营之日起，便在导演组指挥下与摩步师斗智斗勇，使拉练全过程充满了对抗。部队正在开进途中，突然传来“蓝军”炸毁了前方桥梁、封锁了道路的情报。开进中的司令部一方面命令部队立即采用迂回路线开进；一方面调集舰船组织水上开进。情况瞬息万变，胜负在弹指之间。在这种近似实战的磨练中，使首长机关的分析判断、决策处置、组织协同和随机应变等能力和部队的快速反应能力都得到了提高。
    摩步师的拉练还远不到总结的时候，他们还将拉千余公里左右，更加复杂的情况正等待着他们。记者将跟踪报道。
〖-ZW/正文〗
