〖ZQ/总期〗13077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育的好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《发扬优良传统保持老红军本色》一书，为我军的政治教育，特别是传统教育，提供了一本好教材，好读物。
    我军建设的总目标，是建成一支现代化正规化的革命军队。随着我国经济与科技的发展，我军也将以高科技成果武装起来，但我军的根本建军原则、领导制度、性质、宗旨、内外关系、作风等“内核”仍保持不变。从这个意义上讲，优良传统就是特色，就是我军区别于其他军队的标志。
    我们从来认为，战斗力不仅是物质因素，也包括精神因素。本书列举了我军从初创到现在许许多多被称为“史诗”和“奇迹”的事例，就是我军在劣势装备和极端贫乏的物质条件下，发挥革命加拚命的精神，以压倒一切的气概，群策群力，万众一心，使自己由被动转入主动，由弱者变为强者，战胜了远比自己强大的敌人，克服了常人难以想象的自然界的险恶，创造了世人瞩目的壮举。这是精神力量可以转化为物质力量的最好证明。我军不但过去需要这种精神力量，当前和今后同样需要；即使我军的技术装备、物质条件赶上了发达国家军队的水平，这种精神力量仍然是须臾不可缺少的。从这个意义上又可以讲，优良传统就是战斗力，就是我军克敌制胜的法宝。
    继承当然不是简单的承袭。和平环境，改革开放，市场经济，社会风气，以及我军成员情况的变化等等，对我军建设的影响是巨大而深刻的。如何使优良传统顺乎自然地从历史过渡到新时期来，把我军的昨天与今天很好地衔接起来，使这些优良传统具有时代特点，成为新时期我军肌体有血有肉的一部分，仍是摆在全军指战员面前的重大课题。本书的出版，开了一个好头。让我们继续努力。 （阮家新）
〖-ZW/正文〗
