〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加强对巴格达外围控制英军坦克首次进入巴士拉城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电综合新华社驻外记者报道：伊拉克战争6日进入第18天。美英联军继续用飞机和火炮轰炸伊拉克首都巴格达市内目标，并开始利用其空中优势在巴格达进行24小时空中巡逻；同时美军称其地面部队正在加强对巴格达外围的控制，力图完成对巴格达合围。
    美空军司令莫斯利称，包括F-15和F-14在内的美战机将24小时不间断地在巴格达上空巡逻，并对地面目标实施攻击，以配合联军的地面行动。
    美军第三步兵师工兵旅指挥官对路透社随军记者说，继5日夺取巴格达西南约20公里的萨达姆国际机场后，目前在该机场的美军已达7000人。另一名美军指挥官告诉法新社记者，目前萨达姆国际机场95％的设施已处于美军的控制之下。
    但是伊方说伊军5日已夺回了机场，并使美军遭受了重创。伊拉克新闻部长萨哈夫6日说，伊“共和国卫队”正在包围萨达姆国际机场周围的敌军，打死了50名敌军士兵，并摧毁了6辆坦克。他还说巴格达目前仍在伊方控制之下。伊拉克政府当天还签署了一项禁令，要求伊拉克人民在当地时间下午6时至凌晨6时之间不要进出巴格达。
    美军地面部队6日没有在巴格达市内采取类似的突袭行动，但据路透社随军记者援引美军指挥官的话说，美军当天已控制了巴格达西部和西北部进出伊拉克首都的两条高速公路。
    伊方没有有关上述军事行动的报道，但伊方6日向记者展示了他们当天清晨在巴格达以南一条主要高速公路上摧毁的5辆美军坦克中的一辆，并说其他4辆已被清走。
    在巴格达西南约80公里的卡尔巴拉城内，美军6日与伊方准军事武装进行了激烈的巷战。控制卡尔巴拉对美军攻打巴格达非常重要。
    在南部的巴士拉，此前一直在围城的英军6日派出了约40辆坦克和装甲车首次突入巴士拉市中心。目前尚不清楚这仅仅是一次示威行动还是英军打算攻占巴士拉。另据报道，美军6日在巴士拉发现了伊拉克南部战区司令马吉德保镖的尸体。5日美军战机曾对马吉德在巴士拉的家实施了轰炸，马吉德本人目前生死不明。
    美军误伤事件6日再次发生，一个美国特种部队人员和库尔德武装的车队行进到伊北部的摩苏尔和基尔库克之间的马赫穆尔村附近时，突然遭到美军F-15战机的轰炸，至少4名美军特种兵和12名库尔德武装人员死亡，49人受伤。
〖-ZW/正文〗
