〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔令辉走出误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏娃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔令辉的思想曾一度进入误区――
    以往他是靠实力、靠相持得分的，因此认为实行无遮挡发球对他有利，接发球应该简单一点了，能够直接形成相持，他能占到便宜。
    事实上并非如此，新规则实际上对他的冲击比较大。
    教练尹霄说，看孔令辉训练，明显感觉到他心里很着急，脸上经常露出烦躁的表情。两年来，他在比赛中遇到了相当多的困难，第46届世乒赛之后一直没有取得特别突出的成绩，虽然技术上没有明显的退步，但与教练组以及他自己的要求还是有距离。
    釜山亚运会、男子世界杯失利，再加上国际乒联总决赛也没打好，使得通常情况下很少指名道姓批评运动员的国家体育总局副局长李富荣，在冬训动员会上点了孔令辉、王楠等主力选手的名字，要求他们必须更新观念，跟上形势，在技术上增加新东西。
    点名，对孔令辉产生了作用，再加上教练员也比以前管得细，说得多，在厦门封闭训练的效果就不一样了。尹霄证实，经过仔细研究对手，分析自己，最近孔令辉思想通了，与教练组达成共识：前三板必须学习新技术。
    现在孔令辉急于把新东西加进去，但打了这么多年球，技术动作已经形成“动力定型”，要想做细小的调整都很难。而且他遇到的问题还不仅仅是技战术方面，近两年没拿什么成绩，也着急。
    队内大循环比赛时，孔令辉曾在落后时表现得非常急躁。尹霄站在远处冲他高喊：“你再这样，就别打了！”这一喊，刺激了孔令辉，最后赢了回来。大循环比赛打4天，每人打25场球，强度极大，对精力和体力的要求很高。孔令辉身上有伤，又发低烧，每天打完比赛都要输液，最后以16胜9负的战绩名列第6。孔令辉自己对这个成绩还算满意。
    孔令辉现在已经意识到技术上必须增加新东西，相信到47届世乒赛时，应该会看到一个不一样的孔令辉。
〖-ZW/正文〗
