〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任感，在解剖问题中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师开展争做“五个模范”学习教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/刘杨/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任感，在解剖问题中升华
    ――空军航空兵某师开展争做“五个模范”学习教育活动侧记
    马飞刘杨本报特约记者郭凯
    一场以“牢记使命责任、争做‘五个模范’”为主题的学习教育活动，3月下旬在空军航空兵某师师团两级领导干部中全面展开。他们通过“查问题、找根源、知不足、定措施”，使该师领导干部看到了差距，触动了思想，净化了心灵，增强了责任意识。
    满足于“过得去”，行吗？
    “我们多次参加过全军组织的重大演练，多次执行重要任务，连续23年保证飞行安全，多次被总部、空军评为先进党委、军事训练一级单位。但近两年发生的一些问题，与这些荣誉不相匹配……”主持“党性认识分析会”的该师政委陈洪根旧事重提，让党委常委对号入座，联系工作中存在的问题自我剖析。
    去年3月，该师某团在组织长途领航轰炸中，参加训练的机组在出航途中发生了偏航的事故征候。曾被空军评为“从严治军先进领导干部”的师长高艾平，严肃认真地从自身查找原因：“总觉得任师长四五年了，大的任务完成了不少，部队战斗力在逐渐提高，全面建设也取得了一定成绩，安全上不出大问题就行了。满足于过得去，不求过得硬，满足于一般化，不求上台阶。偏航问题说明，我们精神状态不好！没有部队战斗力的跃升，荣誉再多，战场上也会吃苦果，打败仗的……”
    对照“三个代表”重要思想，师政委陈洪根说：“从思想深处找原因，就是运用‘三个代表’重要思想指导工作还有很大差距。之所以发生问题，关键是优越感和满足感占据了头脑。正因为思想里满足的成分多了，才由昨天的‘不错’酿成今天的‘大错’，才由昨天的‘过得去’导致了今天的‘过不去’。”面对参加会议的军区空军和基地领导，常委们个个从思想深处亮“丑”挖根。
    “党性认识分析会”结束后，他们围绕能不能正确对待名利、从严治军是否从自身严起等问题，着重进行自我解剖。查找出了军事理论素养不高，作战指挥能力不足，科技知识和技能欠缺，对新装备熟悉掌握不够等10余个问题和三个方面影响领导干部自身形象的不良倾向，一条一条分析，查找症结。提出了“以‘两个使命’立志，以真抓实干立行，以高尚品质立德，以真才实学立身，以廉洁自律立威”的新要求。
    讲问题一针见血
    3月30日是个双休日，按照学习教育计划安排，该召开民主生活会了。会前，有人担心民主生活会能不能开门见山讲问题，一针见血指不足。结果表明，这种担心是多余的。
    上午8点30分，会议准时开始，负责后勤工作的副师长朱亚利说：“我是挂钩场站的师领导，该场站发生了一起车辆事故，我有不可推卸的责任。问题就在于只满足于传达上级指示，原则性地提出要求，深入基层盯着问题做工作不够……用‘五个模范’的标准量一量，差距很大。”联系实际越紧密，剖析问题越深刻，进入工作就越具体。政治部主任罗勇进行了自我反思：“问题发生在部队，但根子还是在党委。作为领导干部，从严治军不但要敢于顶住说情风，而且还要撕破关系网。面对条子、电话，我也当过‘好人’……”
    听了部分常委的自我解剖，参加民主生活会的军区空军刘政委进一步指出：“争做‘五个模范’，就是要找出自己‘不模范’的地方！”顿时，批评和自我批评的空气更浓了。大家不仅讲班子内部共性的、一般性的问题，而且指出个性、深层次的问题；不仅讲存在的主要矛盾，还主动剖析问题的实质和症结。
    会后，参加会议的某基地林政委深有感触地说：“提高党内生活的原则性和战斗性，核心问题是能不能大胆地开展批评和自我批评。这是保持党的肌体强壮和充满活力的关键，也是保持党的先进性的必然要求。如果党内不健康的‘细胞’多了，党的骨骼和肌体就会酥松、萎缩，保持党的先进性就成了空话。”
    把能办的事及时办好
    学习讨论中，一件发人深思的事引起了师党委“一班人”的高度重视。
    去年底，该师某场站从有限的经费中拿出10余万元，为基层添置文化器材，改造营区政治建设环境。此事交给一名场站党委常委负责。结果，他接受了人家的一点“好处”，导致该添置的器材没有全部到位，灯箱、标语牌不符合原定标准，官兵很不满意，有的还私下打电话给场站的主要领导，要求查一查好事为啥没办好。
    好事为何办“砸”了？深层次的原因在哪里？教训是什么？该师副政委蒋行顺说：“关键是要秉公用权。群众既看你台上怎么说，更看你台下怎么做，该办好的事办砸了，甚至没有办，党委和群众之间就有了距离，就会失去信任，失去群众基础。”对照《党章》对共产党员尤其是党员领导干部廉洁从政的要求，副师长朱家驹打开了“话匣子”：“群众对一些领导干部不满意，就是因为有能力办好的事没有办好、办实。因此，领导干部做‘五个模范’，就是要把一件件能办的事办好，为党增光。久而久之，群众也就从领导干部身上‘读’出党的先进性来。”
    越分析，认识越升华；越揭丑，作风越深入。对照“五个模范”要求，党委常委们深刻认识到自身存在的“打仗意识不牢、训练指标不硬、自我评估过高、落实法规不严”等问题，他们既分析现象，又深挖根源，从差距中反思自己，修订完善了《按照“三个代表”重要思想加强党委建设措施》、《党委机关改进作风措施》，公之于众，让群众监督。
〖-ZW/正文〗
