〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己把握健康享受美好人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个人在追求健康生活过程中的新领悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇逸/徐扬/王莹/马昌豹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在全国奔小康的今天，自身健康成为人人关注的问题。然而，到底什么是适合自己的健康生活方式，恐怕是一个见仁见智的问题。以下一组稿件，选取了三个普通人在生活中追求自身健康的鲜活事例，展现了他们思想观念更新的历程，相信会对读者有所启发。
    从“向医生要健康”到“自己把握健康”
    “原来，健康得靠我自己悉心获取和维护。”听完了医生对自己病情的分析，上海师范大学教师周小姐恍然大悟。
    不久前，由于准备考研究生精神紧张，再加上饮食极度无规律等原因，她出现乏力、呕吐，最终引发比较严重的偏头疼，躺在了病床上。
    其实，在病倒之前，周小姐的身体就已经响起了警报，看书总也聚不起精神，胃部和头部还常隐隐作痛。
    回想起自己平时的生活习惯，周小姐明白了自己发病的原因。住校工作期间，有胃窦炎病史的她吃饭都是有一顿没一顿的，很少出现在单位食堂，也没有自己动手做饭的心情和时间，想要吃点了就用饼干、苹果来填肚子。周末回家，父母准备了丰盛的菜肴来款待一个星期没怎么好好吃饭的女儿，她也抓住机会大吃一番，胃一直在半饥饿和暴饮暴食之间徘徊。周小姐是“猫头鹰”型的人，喜欢在晚上看书到半夜、再洗一下头发，头发阴干后也不吹干就倒头睡下，一直睡到第二天中午。
    “我太缺乏自我保健的意识和相关知识了，”周小姐感叹，“这次虽然没有引发大病，但是提醒我不能掉以轻心，健康得靠自己把握。”
    其实，在我们生活中，像周小姐这样拥有不健康的生活方式、忽视身体疾病“信号”的人不在少数。虽然在上海许多社区都开设了健康教育学校，高血压大课堂、糖尿病俱乐部等自助团体层出不穷，但是，参与者大多数是老年人和一些慢性病患者，绝大多数的健康人、“亚健康人”还是与健康教育相距甚远。严格遵循一年一次全面体检和至少一次牙科检查、限量食盐、不吸烟少喝酒等健康生活习惯的人更是为数寥寥。
    “过去，人们习惯了靠医生、靠看病吃药来得到健康；其实，最清楚、最能主动掌控自己身体状况的应该是本人。”周小姐说。
    一日三餐“金字塔”型结构不可取
    随着生活节奏的加快，城市上班族的一日三餐结构日趋呈“金字塔”型：早饭最少，午饭对付，晚饭最多。热量和营养主要集中在了晚间。专家认为，“金字塔”型的三餐结构不可取，对身体健康有害无益。
    26岁的公司职员吴先生的一日三餐是这样的：早点很简单，有时候甚至不吃；午餐就在单位凑合，叫个外卖；晚上回来和妻子一起炒几个菜，或者去餐馆，来一顿丰盛的“大餐”。
    吴先生说，上班的时候，白天工作相对紧张，吃的就不讲究；晚上时间充裕，就好好改善一下，通常吃的比较多，也比较好。逢年过节，请客吃饭，大部分也都是晚上开席，鱼肉荤腥，一吃就是几个小时，没完没了。
    由于工作紧张，像吴先生这样的饮食习惯在都市上班族中已经司空见惯，晚间暴饮暴食也成为了很多人的无奈选择。吴先生认为，时间紧、工作忙，是形成上班族三餐“金字塔”型结构的“元凶”。
    中国医科大学附属二院营养科王福先教授说，一日三餐“金字塔”型的饮食结构不合理，长此以往会对健康构成威胁。一般人们每天所需要的营养，应该均摊在三餐之中。一日三餐的热量，早餐应占25-30％，午餐占40％，晚餐占30-35％。
    早晨进餐的时间离上一次吃饭的时间有十多个小时，体内急需补充热量和营养。为使人能精力充沛地工作学习，早晨要吃得好一些，如鸡蛋牛奶等。早餐不仅不可偏废，而且应该更加重视。午餐应适当多吃一些，可多吃些富含蛋白质和脂肪的食物，如鱼类、肉类、蛋类等，以及新鲜蔬菜，使体内血糖继续维持在高水平，以保证下午的工作和学习。
    王教授说，晚餐要吃得少，以清淡、易消化为原则，至少要在睡觉前两个小时进餐。如果晚餐吃得过多，而且吃入大量含蛋白质和脂肪的食物，不容易消化也影响睡眠。如果长期在晚餐食物中摄入大量高脂肪、高蛋白，易促发心血管疾病；晚餐吃得多也容易使人发胖；晚餐过饱易有噩梦，致使睡眠质量下降。
    听了这一番话，吴先生深有体会地说：“看来，‘早吃好，午吃饱，晚吃少’，中国这句养生古训至今还是健康‘真谛’啊！”
    “再好的烟，一根也不要抽”
    “我抽了30年的烟，终于明白选择戒烟就是选择健康。只要真正下决心，哪怕没有戒烟药，靠意志也可以完全把烟戒掉”，获得今年全国控烟先进个人的72岁老人张新陆说。
    离休多年的张新陆1999年就开始兼任福建省控烟与健康协会会长，而他1994年至今仍在省关心下一代工作委员会做常务副主任。这两个职位他是最有资格的，因为他不仅戒掉抽了30年的烟，还经常深入学校倡议中小学生“拒吸第一支烟”。
    1957年，26岁的张新陆从建阳县委宣传部，调到福建日报闽北记者站做站长。记者工作让他在短时间内受到周围烟民的熏陶感染。夜间挑灯写作与思考，不免孤苦寂寞，于是香烟成了他的伴侣。
    那时候没有什么好烟，不管是差一点的飞马牌香烟还是好点的大前门，都是他嘴里离不开的。从一天几根到一包，最多的时候是一天两包，没有了烟他就感到手足无措，私房钱全部拿来买烟了。妻子虽然反对，但是也没有办法，不抽不行，意志力稍微差一点都控制不了。
    后来，一次重病让他体会到抽烟的恶果。张新陆在建阳地委办公室当主任的时候，有一回去北京出差，受不了严寒着凉了。晚上病魔就发作起来，咳嗽、胸闷让他痛苦不已，从此气管炎就开始了。坐卧不安的张新陆，开始锻炼身体，病情得到缓解，但没有根除。
    1987年，张新陆已经做了3年的福建省委宣传部副部长。这时他到中央党校学习，烟还是一天抽两包，但是觉得实在是没有味道，浑身难受极了，病也没有转好的迹象。张新陆下决心戒烟了，到党校报到的第二天，直到今天16年间，一根烟也没有抽。
    张新陆说：“从开始戒烟到现在，再好的烟，我一根也没抽。”坚持了20多天后，他基本上消除了烟瘾，气管炎逐步好了起来，饭量增加了，肺活量增大，皮肤也红润多了。离开中央党校的时候，他的体重增加了10斤。
    如今，张新陆每天早睡早起，晨练前喝一大杯白开水。这些年他还养成每天都要喝茶、品茶的习惯。高血压、前列腺炎等老年常见病基本上没有，爬山跟年轻人一样不会喘，72岁的人看起来只有60岁，年底医保药费也用不完。（仇逸、徐扬、王莹、马昌豹）
〖-ZW/正文〗
