〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮完胜吉林挺进总决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役，八一队继续由最近表现不俗的李可和4名老将打首发。吉林队的先发阵容为孙军、罗德、王博、李爱军以及上赛季效力于八一队的李栋梁。开场后刘玉栋即率先开炮，并带领八一队打出了9∶0的小高潮。吉林队随后加强了对刘玉栋的防守，此时李楠挺身而出，外围频频发炮中的。吉林队显然一下子还没适应过来，失误明显增多，再加上两名主力投手孙军和罗德都被盯牢，吉林队在场上处处被动，八一队趁机抓住机会打反击，从而不断扩大比分优势。
    继首节战成46∶21后，八一队在第二节继续保持良好状态。在整个上半场，八一队状态奇佳，中投命中率达65%，抢断成功14次，篮板球比对手多了14个，再加上9个3分球，八一队前两节拿下86分的高分，刘玉栋一人拿下了42分，而吉林队得分最多的王博也只有7分。上半场结束，八一队以86∶50的较大比分优势领先。
    因为上半场比分差距悬殊，双方教练在下半场均换上了年轻队员演练阵容。由于八一队小将们身体单薄，吉林队特意派出身高体壮的杜江和李栋梁打篮下，并一度拉近了比分。对此八一队一面加强联防，一面着重在外围寻找机会攻篮，遇俊锴、陈可在内线没有优势的情况下，敢于在外线投篮，两人为本队贡献了5个3分球。此两节双方得分不相上下，八一队始终保持较大的比分优势，并最终将优势变成胜势，取得这场关键一役的胜利。
    决赛将于4月16日开始，广东与八一的冠军争夺战继续采用5战3胜制。 右图为：八一双鹿队11号球员李楠在比赛中跃起分球。
    新华社记者王小川摄
〖-ZW/正文〗
