〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展，在创新中推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江某预备役师谋求跨越式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫红/唐秋生/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展，在创新中推进
    ---浙江某预备役师谋求跨越式发展纪事
    赵卫红唐秋生本报记者赵风云
    一个本来一穷二白、干部缺编较多的新组建部队，何以在4年多的时间里一跃成为全面建设位居全区一流的后备劲旅？3月初，记者深入浙江某预备役步兵师采访得出结论：唯有真正把创新当作责任，才能把握发展机遇，实现部队建设的跨越式发展。
    把握先机谋发展
    战机轰鸣、炮声隆隆。东海某海域，数千兵员在强大的火力支援下，搭乘海上民兵支前保障船队向“敌”发起凌厉攻势……这是这支预备役部队与民兵参战支前力量首次遂行作战任务，进行联合演练时的一个镜头。此次演练被专家誉为“取得了跨越性突破”，因为它既涵盖了预备役部队快速集结、转服现役、装载航渡、抢滩登陆、山地进攻等课题，又包括了民兵参战支前力量防空防卫、侦察警戒、佯动伪装、综合补给等保障内容，实现了实战性与协同性的一体化。
    战场上的辉煌，源于训练中敢于跨越的勇气。预备役部队进行全面调整改革初期，由于当时部队演练没有民兵支前保障配合，民兵演练没有支前保障对象。在各个作战阶段，预备役部队与民兵分队究竟“怎么编、怎么战、怎么指挥、怎么协同”，如何实现尽快提高快速动员和遂行作战任务能力的目标，大多数人心中没底。“如果仅仅满足于按部就班，谋打赢求发展就会成为一句空话！”师长马文汉在党委会上的发言掷地有声，“要在现代高科技战争中抢得先机，必须勇于创新，以跨越争速度，以跨越换时间。”在科学论证的基础上，他们大胆创新，提出了把“预备役部队从陆战场推向海战场”的新观念，并围绕“战训一致、训用一致”的原则，先后进行了多项训练方法的改革。采用周期训练法。每个团以两年为一个小周期，第一年组织理论研究，抓现役军官训练和首长机关作业，第二年抓成建制训练演练，大大提高了部队整体快速机动能力。采取“小兵种、大集中”的方式，每年由师统一组织专业分队进行集中训练，同时按照“现役军官训精、预备役军官训熟、预编士兵训会”的要求，每年组织四分之一的建制分队进行战术编组训练，尽可能地缩短战时“磨合期”。建立挂钩训练制度和联席会议制度。灵活运用同训共演、借装训练等训练方法，探索出了预备役部队与民兵支前保障力量“指挥联合、力量联编、兵船联动、保障联供”的人民战争新手段和组织训练的新路子。
    人才培养是关键
    未来战争的较量，关键是人才的较量。该师调整改革之初，由于专业成分增加，技术含量提高，面临窘迫的现状：干部缺编四分之一，其中兵种干部的专业对口率只有51％，高炮专业更低，只有20.8％。人才，成为制约战斗力生长的“瓶颈”。“培养人才就是积蓄战斗力。没有人才这个制高点，在未来高技术战场上就没有发言权。”政委邹海清清醒地意识到了这一点。他针对部队实际情况进行了认真调研，提出了着力解决“人才培养标准高与干部队伍起点素质低”、“人才生长周期长与干部队伍进出快”、“人才建设投入大与保障能力弱”等三个课题。于是，“班子内出人才，任职内培养一批人才”，成为该师党委时刻牢记的责任。他们专门制定了《人才队伍建设五年规划》，通过“军事院校培训、现役部队带训、本职岗位施训、单位组织轮训”等办法分层次分类别加大人才培养力度，4年多来先后有千余名干部、骨干人均参加各种专业学习和培训两次以上。目前，师团机关97％的现役干部达到了国家计算机运用二级水平，87％的官兵具备一专多能，初步实现了以大专为起点、本科学历为主体、研究生学历为骨干的人才队伍结构。
    着眼长远挖潜力
    该师党委班子的成员年龄偏大，任现职时间较长。有的人说，趁着这个机会，干点看得见、有影响的事，也好给自己造点势、挣点分；有的则比较低调：认为都是“船到码头车到站”的人了，走一步看一步，没必要操那么多心费那么多神。“在其位必谋其职。领导班子的短视，将造成部队发展的滞后！”师党委“一班人”在不断的学习中形成了共识。经过调研，他们确立了“抓班子、打基础、重协调、求发展”的整体思路，并把工作重心由简单的“外延式”造势转到着眼“内涵式”发展上来。近年来，该师按照“统筹规划、合理安排、分期投入、逐年建设”的原则，先后投入上千万元，建立了师团作战室、值班室、战备资料室、图库、战备物资库、指挥自动中心的“三室二库一中心”；加强了以局域网为核心的指挥自动化建设。走进师部作战室，记者看到机关电视电话会议系统、作战电子显示系统、网上战术对抗作业系统等各种现代化手段一应俱全。两年来，他们还先后研究开发出了“某型数字化防空作战情报指挥系统”、“城市自动化作战指挥系统”等高科技成果，并在多次模拟实战演练中发挥重要作用，为部队向机械化和信息化发展打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
