〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲的箱底有一沓老情书。听母亲讲，原本是更多的，被我们撕毁了不少。现在想来，儿时的我们竟然把母亲的一些珍贵记忆幼稚地撕去了，甚觉惭愧。
    信封和邮票早已发黄，有的甚至脱落、残缺不全了，但20年前的笔迹仍然清晰可辨。平日，母亲用一条黄色丝巾将它们捆扎起来，压在箱底。我们识得字后，便解开那丝巾，抽出信来，一个字一个字大声地念着：“亲爱的二妹：别来无恙？……”每每此时，母亲便会停了手中的活儿，微笑地听着，一边纠正我们的错别字，脸上一边生出红晕来。那时的母亲，在我们眼里很美、很年轻。
    信我们并不是全读得懂的，所以常常会问很多问题。年轻时，母亲是一枝花，长辫子一直拖到膝弯，读过重点中学，演过样板戏，情书从那时便四面八方飞向母亲。但是，因母亲的奶奶在解放前买了3分地，一顶富农的帽子落在母亲家，母亲失去了学业和梦想。母亲反抗过，但无济于事。红根根红苗苗的父亲这时候走近了母亲，在父亲的周旋下，母亲便进了文艺宣传队，又演起了沙奶奶、李铁梅。父亲那英俊的模样和清亮的嗓子吸引了母亲，母亲至今回忆父亲演的那段杨子荣智擒座山雕依然眉飞色舞。在宣传队，他们相恋了。终于，母亲在一夜之间带着那厚厚的一沓情书嫁给了贫农世家的父亲，其实那情书中只有一封是父亲寄给母亲的。
    几十年过去了，许多旧情书的作者已成了官人、商贾，而那时优秀的母亲却成了一名地道的农妇。不少人说母亲不值，母亲也哭过，但哭过之后便会写信给远方的我们：“孩子，好好学习，母亲觉得很值，很充实，因为有了你们，还因为我有一位好丈夫……”
    读了大学，我回去重读母亲的情书，时常为信中那真挚的话语和情感所感动，继而会觉得母亲好伟大，她连她仅有的一点儿珍贵回忆都毫无保留地给了我们。
    上次回家，突然发现母亲在灶膛后用来点火的居然是那些老情书，我冲上去一把抢了过来，大声问她为什么要烧了它们。母亲平静地笑了笑说：“都几十年了，还留着干嘛，不如烧了。”我分明看到母亲眼角里有淡淡的哀伤，晶莹地挤满了眼眶，有几次差点从满是皱纹的眼角滑落。母亲老了，因为，我们已经长大了，在属于我们的爱情即将到来之际，母亲要把她的那一页爱情故事翻过去，让它们永远地消逝。啊，母亲！
〖-ZW/正文〗
