〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨卡联通教育专线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团政治教育“落实难”问题基本解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵教育；官兵思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团政治教育“落实难”问题基本解决
    本报讯李登龙、李晓林报道：3月28日上午，新疆军区驻帕米尔高原克克吐鲁克边防连教室内，一场围绕伊拉克战争进行的形势教育别开生面，边防战士通过现代化视听系统，和远在120公里外的团政治处主任蔡小军进行了平等交流。此举表明，该边防团一线哨卡教育专线全部联通，边防哨卡教育难落实的问题基本解决。
    这个边防团所属边防一线哨卡大多分散在平均海拔4000多米的帕米尔高原，最远的哨卡距团部200多公里。过去一线哨卡的政治教育全靠哨卡干部自行组织实施。由于驻地偏远，资料不全，信息不畅，有的连队干部授课水平较低，影响了教育效果。帕米尔高原边防架通光缆后，团政治机关充分利用这一有利条件，积极改进边防部队政治教育手段，给每个边防连调拨了一条教育专线，并为每个边防连教室配备了性能优良的录音机、电视机，安装了喇叭。遇到上级统一部署的专题教育，团领导在机关上课，一线哨卡官兵可同步参加。同时，教育专线也使封闭的雪山哨卡信息更加畅通；国际国内发生重大事件，上级有什么重要通报，哨卡官兵再不用等迟到的报纸和机关下发的电报了，打开音像设备一听便知，大大节约了时间，提高了效率。
    在距团部120多公里、海拔4000多米的红其拉甫边防连教室，笔者看到官兵边听边记，格外认真。指导员井海滨兴奋地对笔者说：“这样的教育太好了，不仅提高了教育的质量，拉近了基层与机关的距离，也给我们基层政治干部减了‘压’，使我们有了更多的精力做好基层经常性工作！”
〖-ZW/正文〗
