〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新学习机制坚持学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师下大力提高基层干部理论学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小勇、特约通讯员王前生报道：今年以来，南京军区某装甲师有5名基层干部因理论学习不过关被暂缓提升使用。这是该师党委创新学习机制，提高基层建设质量和水平的一项重要举措。
    针对基层干部工作任务重，理论学习落实难的实际，这个师党委采取“灵活组织，统分结合”的办法，帮助大家抓好学习。部队在营区时，有计划地安排学习，当部队外出执行任务时，一般以自学为主，同时利用干部点名、组织经常性教育等时机，穿插理论学习内容。该师还依托党委中心组带动基层干部理论学习，党委中心组学习时，吸收基层干部参加，为基层干部导学。组织基层干部运用理论学习成果剖析基层建设难题，是这个新机制的一个重要方面。师团两级党委专门梳理基层建设难题，组织基层干部以集体会诊的方式，充分运用理论学习成果解剖工作难题，较好地解决了工作协调发展不够、中心工作不突出、管理工作不到位等难题。
    该师还建立完善了干部述学制度，对个人理论学习情况适时在营连军人大会和全体干部大会上进行述学，接受官兵监督，同时对考核办法进行改进，不仅考核书本知识，而且考核运用理论知识解决实际问题的具体能力，真正做到学以致用。
〖-ZW/正文〗
