〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书学习三忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告明确提出，要“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”。无疑，这是经济全球化、信息化和科技发展的必然要求，也是全面建设小康社会在文化方面的一项重要任务。因此，社会上的各界人士纷纷表示，愿把读书学习当作自己长久的自觉行为，但我觉得要真正使读书学习成为自己生活必不可少的一部分，也并非容易。要做得很好，至少要解决几个前提问题。概括说就是有三忌。
    一忌自满情绪。这其实是个常识性问题。但我们有些人，恰恰对这常识熟视无睹。如今，具有大专、本科、研究生等学历的人越来越多。这是新的历史时期的一个新情况，因此，新问题也就明显地表现在这里。其中有的人，认为有了学校的书本知识，便自满自足、裹足不前。这显然与社会对我们的要求相去甚远。读书学习要真正有成效，就要“终身学习”，就要随时看到社会的变化，尤其要看到当今信息时代发展的日新月异，就要不断更新自己的知识结构，以适应新形势的要求；就要铭记古人关于“满招损，谦受益”，以及毛泽东同志关于“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始”等有益训条，并化为自觉行动，永无休止，不断进取。二忌浮躁心态。诸葛亮有言：“才须学也，学须静也”。静，不仅是指环境，更是指心境。心境不静，则难于成学。而眼下，我们有些人浮躁得很，体现在学习上，便是功利性过强，其学习往往是为了考学、考研、评职称，等等。当然，功利并不是不要；但功利性过强，变成为急功近利，则害莫大焉。试想，如此学习目的，一旦如愿以偿，还会持久地学习下去吗？今年三月“两会”期间，著名作家邓友梅在一次座谈会上说：“不要把读书作为硬性的任务，而要让它成为我们生活的一部分”，也就是把读书学习“变成一种生活的需要”。我理解，这是读书学习题中应有之义，也是理当达到的高境界。而要做到这一点，则应始于调整我们的心态，切实驱除浮躁。
    三忌把学习当样子、给人看，假学而不是真学。我们有的同志，在学习中热衷于鼓捣经验体会，喜欢搞点形式上的东西，不在结合实践、注重理解上下功夫，这显然不可能学深弄通。中国艺术研究院研究员刘梦溪说过这样的话：“读书可以提升个体生命的质量，可以改善气质，提高修养；可以移风易俗，改变社会。”而在学习上习惯做表面文章，有悖于读书学习的初衷，还会产生负面影响，所以对其委实不可小觑。
    末了“蛇足”两句：本人虽然很想成为读书学习的自觉者，但很遗憾，至今仍在其门外徘徊。近日入门心切，有感而发，悟出以上“三忌”，意在与大家共勉。
〖-ZW/正文〗
