〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政治课吸引力增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地开展“最佳一堂课”讲评效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地开展“最佳一堂课”讲评效果显著
    本报讯特约通讯员吴寒月报道：一个教案用3年的现象近日在东海舰队某训练基地划上了句号。今年以来，这个训练基地在基层政治干部中开展的“最佳一堂课”讲评竞赛活动，增强了政治教育课的吸引力，教育效果明显提高。
    为增强基层政治干部的授课能力，这个基地连续6年狠抓政治教育课质量。但在历次政治教育验收中，这个基地领导发现，基层政治干部授课水平虽然有了较大提高，政治教育课也比过去更规范了，许多政治干部还用上了多媒体、投影仪等手段，但是基层政治教育课还存在着吸引力不强、针对性较差、实际效果不明显等问题。针对这一情况，从今年起，他们在基层政治干部中开展了“最佳一堂课”讲评竞赛活动，在课堂授课时突出授课人和战士之间的思想交流，在讲评标准上突出课堂吸引力和教育效果。在讲评竞赛过程中，评委全部坐在听众席最后一排，一边听课，一边观察，课后还征求战士的意见，了解战士对授课知识的掌握情况，最后评出“最佳一堂课”。
    “最佳一堂课”讲评竞赛活动拉近了授课人和战士之间的距离，深受战士欢迎。六队教导员徐建春的政治课《弘扬传统，再添新彩》被评为“最佳一堂课”。他深有感触地说，过去上政治课，战士们不感兴趣，如今通过开展“最佳一堂课”讲评竞赛活动，问题抓得准了，课堂上相互交流多了，知识性内容多了，政治课堂成了大家思想交流和相互启发的“平台”。战士们非常爱上政治课，上课时全神贯注，用心思考，主动提问，课堂气氛十分活跃。
〖-ZW/正文〗
