〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力这样迸发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警石家庄市支队党委提高基层建设质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振明/陈平军/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩振明陈平军本报特约记者史照栋
    在学习实践“三个代表”重要思想热潮中，武警石家庄市支队党委紧密结合本支队实际，不断探索新经验，努力增长新知识，积极掌握新本领，有效地提高了基层建设质量。
    把官兵积极性调动起来
    干部朱云宝因表现突出，曾被提前晋职并代理中队长。可在代职期间，他放松了对自己的要求，中队工作明显滑坡。朱云宝本人被调到机动大队一中队担任副职。
    支队党委书记、政委王建峰在蹲点时了解到，小朱有干好工作“打翻身仗”的强烈愿望，但同时又担心官兵不再信任自己。党委会上，王建峰就如何调动小朱的积极性，谈了自己的看法。他说，一心一意谋发展，就应该让每个人的活力竞相迸发。
    党委以党的十六大精神为指导，认真讨论如何用“信任”和“期待”看待那些曾经犯过错误、有过闪失的同志，怎样大力激发他们建功立业的信心和热情。这一做法赢得了官兵的支持。4名处于后进状态的干部很快赶上队，并做出了突出成绩。朱云宝在负责新训工作时，充分发挥军事素质过硬、组训能力强的优势，带出了一个全面过硬的区队。党委经慎重考虑，将他安排到赵县中队任中队长。
    党委“一班人”由此得到启示，对那些一直表现很好的官兵，同样应给予关心和帮助。正定县中队指导员李伟，全身心扑在中队建设上。由于夫妻两地分居，孩子被送到唐山老家，托付给老人抚养。党委副书记、支队长董超得知情况后，发动大家想办法帮他解除后顾之忧。紧接着，党委明确提出，对家庭确有困难的干部，要尽力给予关照；无特殊情况，官兵的正常休假一定要确保。此举极大地提高了基层官兵的积极性。
    在提高官兵素质上使长劲
    今年初，这个支队调整任命了5名股长，其中4人是从优秀中队长、指导员中选拔上来的。只看素质过硬不过硬，不搞平衡和照顾，党委以此作为学习贯彻十六大精神的一条切实举措，受到上级领导的充分肯定。
    说起来，还有一个插曲。武警石家庄指挥学校的同志曾几次找到支队领导，希望调行唐县中队干部李吉敏到该校任教。自己的干部成了“香饽饽”，党委“一班人”高兴之余，也结合支队建设曾经“走麦城”的经历进行反思：原因也许能说出千条万条，归根到底还是干部素质不够高。他们用“三个代表”重要思想观察分析问题，进一步认识到：加快提高干部队伍的整体素质，既是对干部本人负责，也是对部队战斗力负责，更是对部队长远发展负责。
    他们很快拿出相应举措。针对大部分基层干部在一个中队一干就是多年，思路不够开阔的实际，先后分两批组织基层主官到张家口、唐山、邯郸、沧州等7个先进支队学习取经。在干部培养上，他们不因一时“离不开”而不送学深造，不图眼前使用“方便”而不放人，探索建立了培训、激励、监督、任用等一整套机制。广大官兵在干好本职工作的同时，积极参加部队和地方举办的函授、自学考试。目前，47％的干部取得了本科以上学历，50％的战士取得了中专学历。
    在带领官兵创新中求进步
    多年与先进无缘的元氏县中队去年一跃跨入先进行列，夺得“按纲建队流动红旗”。党委“一班人”一致认为，这一变化得益于中队党支部在与时俱进中求创新，在解决问题上求实效的努力。
    他们由此反观支队去年取得的一些成绩，及时提出：“小进则满”就会限制创新，“小进即安”就会阻碍进步。党委“一班人”学习十六大报告中的有关论述，着手清理那些不利于发展的思想观念和习惯做法。针对检查评比过多的问题，支队依据有关规定，将周检查、月考核统一归拢为季度综合考评。针对工作组蹲点大呼隆的现象，支队实施蹲点干部讲评制度，要求蹲点干部将存在的问题、原因及改进建议，说个一清二楚，然后集体研究改进措施，责任到人，直到问题全部解决。
    前不久，记者在这个支队看到，他们以下发季度计划的形式，将政治教育内容分为指令性、随机性、自主性3种形式，给基层以足够的时间和一定的自主权抓落实。官兵纷纷反映，这种做法有效地调动了大家参与政治教育的积极性。
〖-ZW/正文〗
