〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近看NBA的商业运作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗篮球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近看NBA的商业运作
    单磊
    从1946年至今，美国全国篮球联合会（NBA）已经走过了近57个年头。在这57年中，NBA从一个连电视转播都没有的国内联赛，变成现在世界上最成功的职业联赛之一，NBA的商业运作将体育产业这个概念诠释得淋漓尽致。
    NBA开始的时候，就像是一个自娱自乐的业余联赛，没有观众，没有好球队，没有电视转播。直到1953-54年赛季，一家电视台才第一次转播NBA的比赛，共13场比赛，付给NBA3万9千美元。但在这之后近20年里，虽然一直有NBC和ABC两家电视台转播NBA的比赛，但两家都没有付给过NBA一分钱。这种状况一直持续到1973年。
    大卫・斯特恩在1984年成为NBA第四任总裁。这可以说是NBA发展过程中里程碑性的一件大事，因为当今NBA几乎所有的规章条例、运作理念、经营手段、市场推广、国际化进程，全部是斯特恩亲手缔造或者是他主要参与的。斯特恩是现今NBA王国的奠基人和缔造者，没有斯特恩，就没有NBA的今天。
    斯特恩创造了很多前所未有的经营推广方式，但这一切中最基础也是最重要的就是打造一个优秀联赛。斯特恩上台时正值洛杉矶湖人队和波士顿凯尔特人队争霸天下，两支球队各有一个巨星――湖人队的“魔术师”约翰逊和凯尔特人队的“大鸟”拉里・伯德。斯特恩将这一黑一白巨星作为整个NBA联赛的形象向市场推广，使球迷在喜欢球星的同时喜欢上NBA。NBA正是在上世纪80年代开始成为美国人体育生活中不可缺少的组成部分之一。
    在“魔术师”和“大鸟”两人相继在90年代退役之后，斯特恩又以迈克尔・乔丹作为主打球星在全世界推广NBA。这一策略再次收到奇效，乔丹迷人的笑容、经典的吐舌头动作和神话般的技术征服了全世界的球迷，甚至包括其它国家的篮球球员，使得NBA成为国际化的联赛。如今乔丹马上又要退役了，斯特恩又开始寻找新的联赛代言人，科比・布莱恩特、凯文・加内特、特雷西・麦克格雷迪，以至于姚明，都是斯特恩新的人选。
    除去电视转播这一最主要的收入，NBA的广告收入也与日俱增。NBA现在的服装有阿迪达斯，运动鞋有耐克和锐步，饮料有可口可乐，食品有麦当劳，网络有AOL，就连儿童玩具都有乐高公司赞助。本赛季（2002-2003）NBA指定的赞助商就有19家，其它各种广告更是不计其数。
    在斯特恩上任期间，NBA的总资产翻了5番。俱乐部从原来的22家增加到现在的29家，并很快要涨到30家；联赛从过去单一的NBA，到现在的WNBA（女子NBA）和NBDL（全国篮球发展联赛）；从过去的国内联赛发展到现在的用42种语言在全世界212个国家和地区转播。
    斯特恩并不只是将联赛推上一个高度就算完事，他做了很多相关的辅助工作来保证NBA的良性运作，从他1978年进入NBA高层管理阶层以来，他先后在NBA建立了经纪人制度、球员工会与俱乐部谈判制度、引进工资上限、反毒品公约等。
    斯特恩还建立了NBA有线电视，NBA网站，NBA城，NBA商店，NBA流动大巴等娱乐项目，这些推广方式已经被世界各地国内联赛采用，并几乎成为篮球联赛固定的运作模式。
    近10年来，美国国内各职业联赛发展都很迅速，棒球大联盟、职业橄榄球联赛和职业冰球联赛都搞得如火如荼，同时一直兴盛不衰的大学联赛这几年也有超过职业联赛的势头，为此NBA及时调整战略，将眼光放到国际市场。NBA已经在日本和墨西哥举行过常规赛的比赛，并准备下赛季在中国也举行两场NBA的比赛。NBA在世界各地有11处办事机构，NBA中的国际球员也占到全部球员的15％。NBA的这些策略使其成为国际上最知名的美国国内联赛。他们的成功已经影响到其它联赛的发展方向，国际化也成为美国国内联赛的发展趋势。
〖-ZW/正文〗
