〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次别开生面的艰苦奋斗教育课等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次别开生面的艰苦奋斗教育课
    山西阳泉郊区人武部干部职工多年来一直住在年久失修的小平房里办公，今年年初经部领导多方协调，区政府决定把区计生局大楼调换给人武部。这栋楼比较简陋，营院杂乱，需要重新整修，该人武部东拼西凑，仍有2万元旧房拆迁和营院整修费没有着落。在研究制定整修方案时，部领导提出，拆迁旧房和整修营院部分工程由机关干部职工自己干。没想到这件事引出了不少看法。有的说，人武部正规化建设应该请地方政府多拨一点经费；有的说，让基层多缴一些民兵训练费；还有的说，人武部好歹也是一个团级机关，干这些粗活丢面子，会让人瞧不起，这些活应该承包给地方民工干。是“等靠要”加重群众和政府负担，还是靠艰苦奋斗力所能及地减轻群众和政府的负担，该部进行了一场讨论。通过讨论教育，艰苦奋斗求发展的思想在干部职工中扎下了根，大家满腔热情地投入到拆迁旧房和整修营院的战斗中。（胡政军、刘涛）
    某部学习“两会”精神，开展艰苦奋斗教育
    近日，北京军区空军后勤部司令部党委组织广大官兵认真学习“两会”精神和胡锦涛同志在西柏坡视察时的重要讲话，广泛开展牢记“两个务必”，继续保持和发扬谦虚谨慎、不骄不躁和艰苦奋斗作风的教育。他们从破除自满情绪、怕吃苦受累的骄娇二气入手，展开批评与自我批评，确立了“艰苦奋斗，爱岗敬业，与时俱进，谋求发展”的团队精神，并在部队中开展了“三查三看”活动。针对部队建设中的薄弱环节，研究制定了改进措施和发展规划，这次教育激发了官兵的工作热情，使部队建设呈现良好局面。（夏晓青、夏明友）
〖-ZW/正文〗
