〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快城市民兵信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈罡/杨杰/佟焕哲/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜仁构建指挥自动化网络管理平台
    本报讯陈罡、杨杰报道：随着十几台监控电视画面的不断切换，所属人武部人员在位和武器装备管理等情况，以图文信息形式迅速传送到军分区作战室监视屏，让人一目了然。3月中旬，贵州铜仁军分区演示的指挥自动化网络管理系统，令人耳目一新。为加强对所属各人武部和武器装备的管理，铜仁军分区在地方政府和有关部门的大力支持下，构建了集信息传输、可视监控、网上指挥等为一体的指挥自动化网络管理平台。这个网络监控平台的建成使用，实现了对全区人武部兵员和武器装备仓库等重点目标的有效监控，提高了各类信息传输的速度和容量，增强了保密性。
    南昌民兵开发武装工作软件二十项
    本报讯佟焕哲、凌志明报道：3月下旬，随着民兵快速动员软件系统的开发并投入使用，江西省南昌市先锋民兵信息技术分队已成功研制开发了兵员管理、自动化指挥等软件系统20余项。南昌市着眼城市民兵信息化建设，在全市高新技术行业纳编了大批高素质兵员，组建了先锋民兵信息技术分队。这支分队现有民兵62人，个个具有本科以上文化水平，其中27人达到硕士学历，6人取得博士学位。组建以来，他们在接受相关军事技能培训的同时，还圆满完成了自动化指挥、兵员管理、兵员快速动员等20余项高科技软件系统开发研制任务，为城市民兵实现成建制形成战斗力提供了有力的技术保障。
〖-ZW/正文〗
