〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的三个理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争爆发前后，从欧洲到亚洲，从非洲到拉美，许多国家相继爆发了大规模反战游行示威。就连美国和英国本土的反战声浪也是此起彼伏，高潮迭起。“要和平，不要战争”的呼声响遍世界每个角落。
    世界人民为什么异口同声地呼唤和平？
    首先，和平是国际社会的基础。自国际社会形成以来，建立良好的世界秩序一直是国际行为主体关注和努力的方向。从一定意义上说，人类社会文明进步的一个重要标志就是有序性，建立一个什么样的秩序直接关乎人类整体性发展的质量。历史早已证明，战争是秩序的破坏者，只有和平才能缔结相对稳定的秩序。有道是，所有的和平都是“有秩序的安定”。
    其次，和平是世界发展的前提。如果把战争喻为“有形的手”，破坏的是人类的物质财富、精神财富和人的生命本身，那么也可以将和平喻为“无形的手”，它能愈合人类心灵的伤口，并对人类社会进行整合，让人类能够紧密地团结起来，自由发展。二战后德国和日本从战争的废墟上一跃而起，获得快速经济发展，就是一个最好的诠释。
    第三，和平是人类的共同追求。新的研究成果表明，人类族群之间的关系是一种“非零和”（不是一方全赢，一方全输）关系。广而言之，国与国之间的关系并不一定是一种“零和”关系，而可能是一种“非零和”关系，即所有有关国家都可能从相互交往中受益。在全球经济一体化的今天，“双赢”、“共赢”已是一种共识。
    哲学家奥古斯丁说：“和平是一种伟大的善，在世俗的人间生活中，除了和平任何话语都不能令我们这样快乐，任何事物都不能令我们这样热烈地去追求。”和平之于人类如此重要，世人岂能不倍加珍爱！
〖-ZW/正文〗
