〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关认真贯彻中央指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展向郑培民学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电胡锦涛总书记就深入学习郑培民先进事迹作出重要批示后，中央直属机关各部门、各单位党组织、党员干部特别是领导干部，进一步深入开展学习郑培民先进事迹活动。大家认为，郑培民是新时期领导干部的优秀代表，他的先进事迹集中体现了当代共产党人的精神风貌，也为中直机关广大党员干部树立了学习的榜样。他们表示，要以郑培民同志为榜样，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉实践“三个代表”，始终做到“两个务必”，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面努力奋斗。
    胡锦涛总书记作出重要批示后，中组部部务会进行了认真学习，并对开展学习郑培民活动作出了具体安排。中组部还邀请郑培民先进事迹报告团到部机关作报告。中组部领导强调，要学习郑培民坚持理想信念、时刻不忘按共产党员的党性要求规范自己行为的政治品格；学习郑培民把“爱人民”、全心全意为人民服务作为人生最高追求的公仆本色；学习他奋发有为、扎实工作、艰苦奋斗的革命精神；学习他始终保持共产党人的一身正气、两袖清风、谦虚谨慎、克己奉公的高尚情操；尤其要认真学习郑培民模范贯彻党的干部工作原则，以坚强的党性、优良的作风，做好干部工作。
    中央政法委员会秘书长王胜俊表示，胡锦涛总书记的重要批示，对政法工作和社会治安综合治理工作具有十分重要的指导意义。从事政法工作和社会治安综合治理工作的全体党员特别是领导干部，都要坚决按照胡锦涛总书记重要批示的要求，向郑培民同志学习，自觉坚持并努力做到严以律己、率先垂范，立党为公、执政为民，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，努力争当“为民造福、为民解难的贴心人”。
    中直机关工委常务副书记伍绍祖说，向郑培民同志学习，就要始终做到“两个务必”，自觉实践“三个代表”重要思想。从作风建设来讲，保持党和群众的血肉联系是核心问题。我们是靠人民群众支持取得胜利的，我们不能忘记人民群众。
    中央统战部副秘书长、研究室主任陈喜庆说，郑培民同志的先进事迹鲜明地体现了党员干部应具有的时代精神，在他的身上，有两个平凡而又厚重的字――“诚”、“实”。如何做到对党、对人民的忠诚？如何保证“做官”多办实事、多办好事？党员干部要时刻以肩负的使命自警，时刻以郑培民同志先进事迹自励。
    共青团中央书记处第一书记周强表示，在全团特别是广大团干部中扎实开展向郑培民同志学习的活动，对于加强共青团的思想、组织和作风建设，培养和造就一支党放心、青年满意的团干部队伍；对于推动团员青年深入学习“三个代表”重要思想活动，进一步兴起学习实践“三个代表”重要思想的新高潮，都具有十分重要的意义。各级团组织要把开展向郑培民同志学习的活动作为加强和改进团的思想作风建设的一项重要内容，努力做好新形势下的青年群众工作。
〖-ZW/正文〗
