〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮连的党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国荣/刘海中/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹国荣刘海中李华
    时针指到了下半夜两点，陈同生拖着疲惫的身子回到了连队，顾不得满身的灰尘，一屁股躺在床上，拔出一支“红山茶”狠狠地抽了两口，香烟烧尽了屁股，也烧疼了他的心。他站起来，抖了抖身子，拿起手电筒，拉开房门，向班排走去。当连长4年，这样的查铺，陈同生几乎没断过一天。
    陈同生轻轻推开一班的门，两个敏感的战士一跃而起，他们知道这是连长来查铺，便异口同声地说：“连长，该到的人数全部齐了，不用数了，你也该休息了。”说完，他们把连长往外推。陈同生一抬右手，做了个否定的动作，同时，将一张不容商榷的脸面向两个战士，他的目光和手电不由自主地落在门边空着的床上，迟疑了片刻。他知道，眼下不见了这个朝夕相处的河北战士，陈同生的心里跟床板一样空空的――
    那时陈同生刚刚来到高炮连，王利强是他第一眼看中的“准班长”，就在这一年，他们接到了上级修建营房的命令。
    深冬的一个晚上，9号台风过关斩将登上海岛，嘴唇冻得发紫的两名战士从工地上急匆匆地跑回来，陈同生一问，大风卷跑了他们的帐篷。
    王利强听到响动，一骨碌爬下床，一边系着裤带一边对陈同生说：“我是党员，让我去。”然后，裹起大衣，踩着漆黑的夜，朝两公里外的工地上走去。望着王利强在暴风中抖擞的背影，陈同生一声没吭。他想起了刚刚上任的那天晚上，全连仅有的8名党员在烛光的映照下召开党员会的情景，记得在散会前，王利强把鲜红的党旗钉在墙上，借着月光，面对党旗，他们握拳宣誓：连荣我荣，以连为家，艰难和困苦只会让我们一往无前……
    从此，王利强就住进了用海花石垒起的“别墅”里，风风雨雨，他都始终每天一早把工具摆到工地上。天天如此，就为看守连队的工地，王利强患上了胃肠炎。看到王利强每顿只能喝上一小碗稀粥，陈同生的心里很不是滋味。上星期，当王利强抱着肚子，冒着冷汗在地上打滚时，陈同生再也听不进他的劝说了，硬是把他送进医院……
    从一班出来，隔着窗户，他看到了三班长张洁浩的床铺也空了，这个刚刚退伍的战士，没能实现他住上新营房的小小愿望。他记起了这个身高只有一米六七的苗族兄弟。在一次暴风中，全连人都集中在完成营房的竣工，雨水浇得人睁不开眼，运沙、抬石、上水泥板，忙碌的战士们在台风的攻击下，艰难地挪着步子。就在这时，抬着水泥板的张洁浩在艰难的挪动中脚硬是被一个6厘米长铁钉扎透，张洁浩光着被淋湿的膀子，拼命地抬着板子，血从他黑瘦的脚上流出来，被暴风雨迅速冲刷掉，他疼痛的吆叫声和风声、雨声混合在一起，杂乱、紧张的气氛笼罩着这一群兵。
    眼看退伍即将临近，病倒了的张洁浩考虑到连队工作头绪多，自己不能再给连队增添麻烦，坚持要求出院。看望他的指导员黄开立握着小张的手，眼睛潮了，随即吧嗒吧嗒落下两串泪珠子，陈同生听说这件事后，激动了好几天。不为别的，就为自己的连队能有这样一个特别能吃苦、特别能战斗、拖不垮、打不散的党支部，有这样一群你追我赶、奋勇争先的党员队伍而自豪。
    如今，一幢幢别墅式的营房拔地而起，此时此刻沉浸在幸福中的官兵们在想什么？
    沉思中的陈同生缓缓地抬起头，喃喃地说，我正在想一个苗族的战士，那是一个多么好的战士啊，临近退伍时，他拉着我的手说：“盼星星盼月亮，新营房盖起来了，可我们没有机会住进去了，我们想住自己用辛劳和汗水盖起的营房啊！”战士带着深深的遗憾走了，我多么想把他请回来，让他住进这新营房里，哪怕一天也中啊！
〖-ZW/正文〗
