〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争：断代性的飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学教育长章沁生谈世界新军事变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争：断代性的飞跃
    ――国防大学教育长章沁生谈世界新军事变革
    ■本报记者孙继炼韦伟
    3月10日，江泽民主席在参加十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时发表重要讲话指出：当今世界，以信息技术为核心的高新技术的发展，极大地改变了人们的生产、生活方式和国际经济、政治关系，同时也有力地促进了世界新军事变革的发展。信息化是当代科技革命、社会变革最重要的推动因素，也是新军事变革的本质和核心。现代战争形态正由机械化战争向信息化战争转变。我们要积极推进中国特色的军事变革，使我军适应当代科学技术和新军事变革加速发展的形势，加快推进军队的各项改革和建设，实现我军由机械化半机械化向信息化的转变，全面提高我军的实战能力。
    为了帮助广大读者深刻学习领会江主席这一重要讲话精神，本报记者就世界新军事变革的标志、特征等问题采访了国防大学教育长章沁生。
    ――编者
    信息化是世界新军事变革的本质和核心
    记者：一场迄今为止人类军事史上波及范围最广、变化最为深刻、发展最为迅速的新军事变革正在世界范围内蓬勃兴起。您认为这次世界新军事变革最主要的标志是什么？章沁生：信息化战争的产生和发展是这次军事变革的最主要标志。我们知道，战争形态是人类社会经济形态的产物。人们从事战争的工具和手段，是由特定时代的社会经济形态所提供和决定的。农业时代的手工业生产方式，决定了战争能量的释放形式主要是依靠人的体能，战争所使用的武器主要是冷兵器，这一时代的战争被称为冷兵器战争。工业时代机器大工业生产方式的出现，使人们能够大量运用火炮、坦克、飞机和舰船等机械化武器装备从事战争，这一时代的战争被称为机械化战争。上个世纪五六十年代以来，世界上陆续出现了一大批高新技术群，如信息技术、精确制导技术、航天技术、新能源技术、生物技术以及隐形技术，等等。其中，信息技术在高技术群中起主导作用，人类开始进入信息时代。随着信息技术在军事领域的广泛运用，大量信息化武器装备投入战场，使人类进行战争的工具发生了“断代性的飞跃”，即由机械化武器装备阶段进入了信息化武器装备阶段，这也就必然引起交战方式、作战理论和军队编制体制的根本性变革。可见，信息化是当代科技革命、社会变革最重要的推动因素，也是新军事变革的本质和核心。在人类战争史上，海湾战争具有划时代的意义。它是工业时代向信息时代过渡时期发生的一场战争，尽管还称不上完整意义上的信息化战争，但是它所显示的信息化战争的特征，在以后的“沙漠之狐”行动、科索沃战争以及阿富汗战争中，已经表现得十分清楚了。
    因此，我们说，信息化战争是人类社会进入信息时代的必然产物，是运用信息、信息系统和信息化武器装备进行的战争，是信息时代战争的基本形态。目前所进行的伊拉克战争当然也会引起军事专家们的认真研究。
    远程精确制导武器的大量使用是战争形态发生变革的重要因素
    记者：信息化战争中，武器装备系统运用呈现出什么特征？
    章沁生：信息化的武器装备系统，是以计算机技术为核心、以信息技术为基础的一体化的武器装备系统，其构成主要包括信息攻防武器系统、单兵数字化装备和指挥控制（C4ISR）系统。信息化武器装备系统运用的显著特征，就是战场的精确打击。海湾战争中，多国部队发射的精确制导弹药，虽然只占发射弹药总量的7％，却摧毁了约80％的重要目标。据有关资料显示，二战期间摧毁一个目标，大约需要900枚炸弹，越战期间降到约300枚，战争需要长时间的消耗战才能取得胜利。而现在摧毁一个目标只需要1―2枚精确制导炸弹，1枚重磅精确制导炸弹能够产生二战时数百架飞机投掷数千枚炸弹才能达到的效能；1架F―16战斗机的毁伤效能相当于二战时30架B―17轰炸机的毁伤效能。由于精确制导弹药具有极大的作战效能优势，美军在海湾战争后大力发展精确制导武器装备，到阿富汗战争时仅空军使用的精确制导炸弹就占到投弹总量的60％。远程精确制导武器的大量使用，是战争形态发生变革的重要因素。
    信息化战争作战空间具有超大多维的特点
    记者：随着科学技术和武器装备的发展，作战空间逐渐呈现出日益拓展的趋向。信息化战争在这方面是不是显得更突出？
    章沁生：是的，信息化战争的作战空间超大多维。由于飞机的问世和航空技术的发展，作战空间发生了第一次革命性变化，由陆海平面战场发展为陆海空三维一体的立体战场；20世纪80年代以来，随着航天技术特别是以计算机技术为核心的信息技术在战争中的应用，战场空间随之又发生了新的变化，不仅从陆、海、空三维物理空间扩展到了外层空间，而且一种新的作战空间――信息空间正在悄然形成。举例说，第二次世界大战中，决定战争胜负的维斯瓦河―奥得河战役、柏林战役、诺曼底战役，战场范围不过数万或数十万平方公里。而海湾战争，战场空间急剧扩展，东起波斯湾，西至地中海，南到红海，北达土耳其，总面积达1400万平方公里。人类进入21世纪后的首场战争――阿富汗战争，虽然战争的主战场限制在65万平方公里的阿富汗境内，但战争的相关空间延伸到美国本土，遍及全球。美军从距阿富汗5000公里外的印度洋上的迪戈加西亚基地，使用B―52和B―1B轰炸机进行远程奔袭，B―2隐形战略轰炸机甚至从本土起飞实施作战；在空中部署有各种侦察预警飞机，全方位、全时段监视对方的所有行动；在外层空间利用多颗卫星组成太空侦测网，全面监视、搜寻塔利班和本・拉登的动向及位置。除了物理空间异常超大外，信息空间也多维广阔。信息空间作为一个全新的概念，它包括电磁空间、网络空间和心理空间三个方面。电磁战场被称作继陆、海、空、天之后的“第五维战场”，是信息化战争的重要作战空间。目前国际互联网络已经形成，全世界已有170多个国家和地区的计算机网络连为一体。网络空间的出现，使地理上的距离概念和国家之间的地理分界线将失去意义，凡是与网络空间相联接的目标都可能遭到攻击。科索沃战争中，无形的“黑客”曾使美国白宫的网络服务器瘫痪数小时；北约空袭开始后，总部的网站每天都收到来自攻击者的数以万计的电子邮件，严重阻塞了网络线路。心理空间，特别是决策者的思维空间，是信息化战争的重要作战空间。在现代高技术战争中，心理空间的对抗备受各国军队的重视。美军不仅编有心理战部队，而且正在研制“噪声仿真器”、“电子啸叫器”等专用心理战武器。美军在近期三场局部战争中都采取了军事打击与攻心并重的方针，成功地实施了心理战。伊拉克战争的交战双方更是大打心理战。
    非线式非接触作战时间将会迅疾而短促
    记者：在作战节奏和作战样式上信息化战争有什么特点？
    章沁生：时间是战争的基本要素。信息化战争的作战时间迅疾而短促。过去的战争持续时间通常为数年或数月，据资料记载，超过5年以上的战争，在17世纪约占40％，18世纪约占34％，19世纪约占25％，20世纪约占15％。尤其是近年来几场局部战争持续时间急剧缩短。如美军空袭利比亚仅用了12分钟；以色列偷袭伊拉克核反应堆，实际作战时间只有两分钟；“沙漠之狐”行动只有52小时；即使是规模较大的海湾战争和科索沃战争，也分别只有42天和78天。特别是两场阿富汗战争的持续时间相差之大更能说明问题。苏联入侵阿富汗战争，属于工业时代的机械化战争，持续了10年时间。而美国在“9・11”事件后发动的阿富汗战争，战争的主体阶段持续时间仅两个月。同时，非线式、非接触作战，将是信息化战争的基本作战样式，“零伤亡”的战争已经成为一些国家追求的目标。科索沃战争中，以美国为首的北约部队充分利用高技术武器优势，远离实际战区，从其本土、同盟国或海上出动飞机或发射导弹，同时对南联盟的战略、战役目标实施精确的防区外打击。比如，从1.2万公里外出动B―2A隐身战略轰炸机实施轰炸，从2000公里外出动B―52H和B―1B战略轰炸机在800公里外发射巡航导弹，在1000公里以外发射舰射巡航导弹，在200～1600公里以外出动战术飞机实施高空轰炸，真正与对手展开了一场不见面的“非接触作战”，实现了“我方可以火力有效打击敌方，而敌方却不能有效还击”的目的。目前进行的这场伊拉克战争，由于战略目标与战场目标的位移，政治企图限制了军事行动，要实施占领，那种接触性的地面交战就不可避免了。
    思想观念和主观指导要实现革命性转变
    记者：我们应该怎样面对这次世界新军事变革，如何应对信息化战争给我军建设带来的机遇和挑战？
    章沁生：当前，从世界范围看，战争形态正处在一个从机械化战争向信息化战争过渡的转型期。中外一些未来学家和军事专家认为，信息化战争的成熟期大约要到本世纪中叶才能到来，但是，信息化战争的雏形已经步入战争历史的殿堂。世界主要军事大国特别是美国为了争夺未来战争的制高点，为迎接信息化战争做了大量的理论和实践准备。比如美军于1998年就制定了《联合信息战条令》，目前正在着手制定信息化战争战略，建立战场C4ISR系统，进行信息作战演习。可以说，在信息化战争的准备方面，美军走在了世界各国军队的前面。应该说，我军目前的武器装备的信息化程度与打赢未来信息化战争的要求还不相适应。特别是机械化的任务还没有完成，又面临急速而来的信息化潮流。人们对信息时代、网络革命、数字化生存的认识远远没有完成。既要完成机械化又要面对信息化这样的双重任务，严峻而紧迫地摆在我们面前。回顾以技术进步为标志的各个时代：蒸汽机时代、电力时代、无线电时代、原子能时代、计算机时代，中国没有一个不是落后几十年的。翻开中国近代史，中华民族因错过科技进步的良好机遇，而遭受了太多的失败，承受了太多的苦难。只有在人类步入信息时代的今天，中国与世界潮流的落差不是很大，甚至几乎是同步的，这是历史给予我们的一个千载难逢的机遇。我们必须顺应当今世界军事发展的大趋势，正视战争形态出现的新变化和新情况，在思想观念和主观指导上实现革命性转变，努力探索建设一支信息化军队和打赢未来信息化战争的新思路和新途径。江泽民主席指出：中国要为人类进步和世界和平做出更大的贡献，就必须使自己强大起来。这是领导者的战略思考，也是整个中华民族发自内心的呼唤。一个长期沉湎于和平环境，缺少忧患意识和进取精神的民族和军队是没有希望的。“历久远而不衰，临绝地而再造，逢机遇而勃发”，这不仅是中华民族的伟大精神，也是中国军队的突出特征。我们在决战信息时代的斗争中，同样需要这种伟大精神。
〖-ZW/正文〗
