〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英语热催生一个大产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日，将举行全军专业技术干部职称外语考试，眼下不少考生已经为备考忙得不亦乐乎。对大多数人而言，学英语似乎都是个“爱恨交织”的话题：因为难，所以不少人半途而废；因为喜欢，也有人锲而不舍，甚至不惜花钱请家教、上培训班。于是，便有了本文要关注的话题――
    一年产值20亿
    在张艺谋导演的申奥宣传片里，一个北京老太太学说英语的镜头，给人们留下了很深的印象。如今，在北京、西安、上海等大城市，乃至在整个中国，学英语不仅已经成为一股潮流，并且正在成为一项发展愈来愈快的新兴产业。
    据统计，目前国内的外语培训机构已超过3000家，北京地区超过1000家。而据北京市教委有关人士估计，北京每年至少有30万人自费参加各种英语培训班，北京市场每年的外语培训产值高达20亿到30亿元人民币。
    学英语为什么会这么火？专家分析原因有三：一是开放的国策让英语成为一种必要的交流工具；二是政府的推动也加速了全民学英语的进程；三是由于市场经济对英语的认同，掌握英语的水平也成为个人竞争力的象征。
    戴光爱原本在西安市高新区某电脑公司工作。为了学好英语，他放弃了年薪5万元的工作，专门到西安一所著名大学就读于一个全日制英语进修班。他对自己的选择十分自信：“我花一年的时间学好英语，然后就可以将工作的年薪提高一倍，这样的投资有什么不值得呢？”
    外语学习从小抓起已被全社会认同。上海的家长们纷纷将自己的孩子送往各种培训班，生怕孩子输在起跑线上。学英语的儿童不断增多，年龄越来越小，培训市场上不仅有青少年英语培训班、剑桥少儿英语班、苗苗英语培训班，而且出现了大量的双语幼儿园。“我女儿已会用简单英语对话，她今年才4岁。”一位家长自豪地说。
    在北京，中国本土目前最知名的英语培训机构新东方，就是从几十人的托福考试培训班起家，以GRE、IELTS、GGT等留学英语考试的培训为拳头产品，在不到10年间成为资产数亿、年培训学员35万的教育科技集团。
    专家分析认为，全世界以英语为官方语言的国家有70多个，目前全世界有12亿到15亿的人能讲流利的英语或能熟练地使用英语。学英语，正是加入世贸后的国人主动“与国际接轨”的表现之一。
    两大阵营待规范
    英语热，催生了英语培训这样一个大产业。培训市场的赚头究竟有多大？新东方学校就是一个例子。该校1993年10月建校时，创业资产几乎为零，不到7年，教学收入轻而易举就达到了9000多万元。
    据不完全统计，中国目前的3000家外语培训机构学费从几百元到几万元不等，平均收费标准为每人每小时10至20元。新东方预计今年将培训各类学员35万人次，其业务约50%为出国考试培训，按照人均学费800元计算，新东方至少将上亿元纳入囊中。
    如此一块诱人的大“蛋糕”，自然引得各类培训机构大展身手。目前，一个本土机构垄断中低档市场、国外资本垄断高端市场的英语培训两大阵营俨然已经形成。
    对国外资本而言，英语培训就相当于一只可以长期持有的绩优股。这只股票具有易于圈钱、股价高、市场准入低的特点，而且允许外国资本进入。正因为如此，目前占总体市场大约三分之一的国内高端英语培训市场基本上处于由海外兵团一统河山的状态，华尔街、英孚、新橙等不一而足。而中低档市场，则由本土的各类培训机构展开层层叠叠激烈搏杀。
    新兴的市场因为竞争激烈且缺乏规范而显得无序。令人眼花缭乱的广告在报纸、电视、广播全方位地“轰炸”消费者：“半年流利英语，一年与老外畅所欲言”、“轻轻松松学英语”、“使英语成为你的第二母语”、“一年学好英语，3年达到BBC水平”……各种英语速成班的广告词句句撩动人心，却令众英语求学者困惑不已。
    著名英语教育专家张道真先生认为，现在的英语培训在强调听说能力、强调实际运用能力、打破学生心理障碍等方面表现出积极的一面。但有些培训班纯粹就是玩概念，千方百计地琢磨英语学习者的心思，而不是千方百计地教好学生，这十分令人担忧。
    四大误区需澄清
    每年4月的第二个星期日，是全军专业技术干部职称外语考试的日子。前些日子还有一位朋友火烧火燎地打电话求救：怎么办？我的英语怎么老学不好？有没有办法突击一下先通过考试？
    为什么很多中国人老学不好英语？华尔街英语培训顾问迈克认为：道理很简单！一个人想跑步，却不去跑，而是整天坐在家里研究如何跑步，结果研究了10年，当然还是不会跑步！同样道理，一个人研究了10年语法，背了10年单词，但却没有开口说过，于是乎交流起来舌头僵硬、耳朵失灵，成了聋子英语、哑巴英语、单词英语。功夫都浪费在无聊的语法分析上和枯燥的单词记忆上了，其结果不言而喻。
    即便是参加英语培训，有几个误区也必须首先澄清，新东方学校常务副校长江博认为：
    一个误区是“年龄太大”。实际上，成人学英语有几方面不可忽略的优势，比如较强的抽象思维能力和理解能力，以及明确的学习目标，这都是儿童所不能比拟的。别忘了，马克思也是在50多岁后才开始学俄语的。
    其次，“短期速成”的想法也不可取。学习任何一门语言都是循序渐进的过程，只有提高效率，而无速成的概念。那些号称“一个月保证英语水平提高如何如何”的培训广告十有八九是夸大其词。就连新东方校长俞敏洪和疯狂英语创始人李阳的英语也都是长年累月辛辛苦苦练出来的。
    还有一个误区是“唯外教论”。真正的外教也是需要经过良好培训的，不是任何一个外国人都可以教好英语的。有的不正规的学校所请的外教从未从事过教师职业，加上老师换来换去，根本谈不上授课的科学性和连贯性。
    此外，学外语切忌“学用脱节”。应该把学过的知识在实践中逐渐转化为听说读写的综合技能，最终灵活地运用英语。
〖-ZW/正文〗
