〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解弹药处废世界性难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军废旧弹药处理专家李成国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴青雨本报特约记者刘程本报记者范炬炜
    处理、销毁报废弹药，危险性极大，人称担负这项任务的官兵是“天天上战场”。我军著名废旧弹药处理专家、军械工程学院高级工程师李成国，倾注18年的心血，终于成功破解了这一世界性难题。如今，全军运用他研制的“自动化报废弹药处理设备”，不仅大大降低了这项工作的危险程度，而且创造了显著的军事、经济和社会效益。
    毅然转行，挑战世界性难题
    随着科技的发展，我军弹药报废量加大。废旧弹药超量储存、挤占库房，储存超期、安全性差，影响战备建设和社会安全的情况日趋严重。以往，我军采取以燃烧、炸毁为主的处废方式，既浪费大量资源，又严重污染环境，且容易引发爆炸事故。
    李成国原是搞弹药包装研究的，在得知我军报废弹药处理状况后，他毅然“转行”，作出了挑战世界性难题的选择。
    当时只是大专学历的李成国，在这一全新科研领域开始了艰难跋涉。他系统地学习了理论力学、材料力学、机械原理、气体动力学等，写下了几十万字的笔记；在具体设计中缺少图纸资料，他下部队、去工厂、进院校，走访军内外专家学者……
    在处理报废弹药领域，国外已经具有了一套较为先进的理论和设备。李成国清醒地认识到，尖端技术不可能从国外直接“拿来”，必须建立我军自己的弹药处废新模式。为此，他首先进行总体设计，提出了全军报废弹药处理的新方案。这个方案对解决弹药非军事化领域中的发展目标、总体布局、机构设置、安全条件、装备研制、处理技术等重大问题，都作了系统而独到的构想。
    按照这一构想，李成国默默耕耘，先后推出了包括论证研究、装备研制、标准系列、机构建设、工程理论等方面的系列研究成果。作为第一完成人，李成国先后有18个项目通过国家部委级鉴定，获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖1项、三等奖8项；作为主要发明者，取得国家发明专利3项、国家实用新型专利3项。
    自主创新，构建弹药处废理论体系
    处废研究领域取得重大突破后，李成国攻关不止，经过两年奋斗，写出了70多万字的《弹药非军事化工程研究》初稿。该书出版后，他动情地哭了。
    这本著作的诞生，标志着我军在“弹药非军事化工程研究”理论上有了质的飞跃。《弹药非军事化工程研究》首次提出了“弹药非军事化”概念，揭示了弹药非军事化基本规律，改变了我军处理报废弹药以烧、炸毁为主的基本模式，创立了报废弹药变“毁”为“生”的环保新模式，消除了事故隐患，提高了资源回收利用率。
    在这一理论指导下，目前我国年处理报废弹药能力比以往提高了数倍。这项科研成果产生了巨大的军事、经济和社会效益。
    《弹药非军事化工程研究》构建了弹药非军事化工程理论体系，为我军创建弹药非军事化学科奠定了基础，使我国成为世界上少数几个掌握“系统处理利用”技术，实现多品种、大批量、安全彻底、环保再生处理报废弹药的国家，标志着我军弹药非军事化工程研究跃居世界先进水平。他的这一研究成果获国家科技进步二等奖。
    勇挑重担，运用科技成果除险破障
    李成国自主创新获得的科研成果，在全军的应用推广率为100％。
    他说：我要用自己的成果更好地服务部队现代化建设。
    2000年，我国西北地区急需一套自动化报废弹药处理设备，总部把这项任务交给了李成国。他十多次到现场考察，反复进行方案论证和工程图纸设计。在设备安装调试阶段，他与项目组成员一道，在海拔3000多米的试验场每天徒步往返十几公里。严重的高原反应他们还能够克服，而最不能让人忍受的是毒性很大的TNT所发出的带有苦味的蒸汽对人体的侵害。闻着TNT蒸汽的味道，时间一长就会恶心、呕吐。然而就是在这样的条件下，他一天工作十几个小时，一直坚持了大半年。
    就这样，李成国克服一个个困难，战胜一次次风险，为西北地区安装了第一套自动化处废作业设备。
    2002年3月，“全军退役报废通用弹药销毁技术专家组”成立，李成国被任命为组长。这次全军性通用废旧和危险物品的销毁处理工作，是建国以来规模最大、分布最广、任务最重、数量最多的一次。受命之后，他一头扎进清查和销毁工作。在短短的一个月时间内，他带领专家组成员，完成了对全军20多个单位的安全检查、方案审定、示范指导，提出了一整套技术方案，培训了千余名处废技术骨干，并现场督导对千余吨危险爆炸品进行了就地销毁。全军上下经过大半年的努力，干净利落地完成了任务。
    18年来，李成国在完成科研任务的同时，先后完成了总部交给的各类紧急任务100多项，经他的手销毁的弹药达百余吨。他还直接组织和参与了部队弹药处理技术人才队伍建设，为初步形成覆盖全军的弹药处废安全工作人才网络做出了突出贡献。
    （题头照片为李成国在查阅弹药处废的有关资料。于保正摄）
〖-ZW/正文〗
