〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际社会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战后伊拉克政府应代表伊人民意愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马希尔在此间举行的记者招待会上说，联合国作为致力于和平解决争端和冲突的国际机构，应该承担起和平解决伊拉克问题的责任。他敦促目前正在对伊拉克发动战争的美英两国实施停火。他指出，目前的局势发展预示着伊拉克战争将对整个地区产生消极影响。
    埃及总统穆巴拉克的政治顾问巴兹5日在接受当地媒体采访时也强调，建立政府的问题是一个国家的内政，应当由这个国家的人民作出决定。外部力量入侵一个国家并强加给这个国家一个政府，这种做法是错误的，而且这个由外部力量强加的政府也将会遭到该国人民的拒绝。
    据新华社德黑兰4月5日电（记者张胜平、张向群）伊朗总统哈塔米5日在这里会见到访的西班牙外交大臣安娜・帕拉西奥时指出，战后的伊拉克政府应体现伊拉克人民的意愿。
    据当地媒体报道，哈塔米在会见时说：“伊拉克政府应该代表伊拉克人的意愿，只有伊拉克人民才有权决定自己的命运。”
    哈塔米批评美国以实行民主政治为名在本地区实施军事行动，并说“美国已证明其在国际外交领域伪善的一面”。
    他呼吁联合国以及国际社会为结束战争、维护国际和平发挥积极作用。
    帕拉西奥表示，西班牙在有关伊拉克未来问题上的观点与伊朗一致，西班牙支持伊拉克的领土完整和通过自由选举建立起战后新政府。
    据新华社安卡拉4月6日电（记者王强、怀成波）正在此间访问的伊朗外长哈拉齐和土耳其副总理兼外长居尔6日共同表示，对伊拉克北部的局势感到忧虑，呼吁维护伊拉克的领土完整，尽早结束战争。
    哈拉齐在双方会晤后联合举行的新闻发布会上表示，伊朗主张维护伊拉克的领土完整，反对出现分裂。他特别指出，应由伊拉克人民自主确定自己的命运，确定国家政权，而不应由外国势力强加给伊拉克人民。
    居尔说，土耳其和伊朗等国都为防止美英对伊战争尽了最大的努力，但战争还是发生了。现在当务之急是尽早结束战争，尊重伊拉克人民的愿望，建立起能代表伊拉克境内各民族利益的政权。
    作为伊拉克的邻国和同样拥有库尔德人的国家，土耳其、伊朗和叙利亚都反对伊拉克北部的库尔德人独立，主张维护伊拉克的领土完整。
〖-ZW/正文〗
