〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让农民不再为看病发愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片中顾不上欣赏怡人春光匆匆而行的，是浙江省临安市中医院的3位医生，他们正前往当地一个偏远的山村，为缺医少药的农民们送去医疗服务。为缓解山区农民看病难的状况，临安市中医院藻溪镇分院选派9名医术精湛的医生，与全镇32个村建立起“片医下乡”的分片服务责任制。这些被广大农民誉为“新赤脚医生”的“片医”们，每周都风雨无阻地深入山村为乡亲们义务巡诊治病。
    “小病拖，大病挨，不行才往医院抬”，这是笔者在农村采访时曾经听到过的顺口溜，描述农民对“看病难”的无奈心情。目前，我国仅有30％的医疗卫生资源在农村，服务对象却是占全国人口近70％的农民。在一些农村，特别是经济欠发达地区，“因病致贫”、“因病返贫”的现象仍然比较突出，直接影响农民生活的改善，并最终影响我们全面建设小康社会的进程。
    临安市中医院的做法，是对解决农民看病难问题的积极探索。今年国家将在全国范围内通过建立对口支援和巡回医疗制度，改善农村贫困地区的医疗卫生条件，还专门作出规定：城市医务人员在晋升副主任医师前，必须先到农村卫生机构累计工作一年。
    与此同时，农村医疗卫生改革正在迈出积极步伐。一个农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资的新型农村合作医疗制度将在我国建立。全国各省、自治区和直辖市今年都会有2到3个试点县建立起这个制度，那里的农民们只要每年交纳少量的费用，就能尝到看病报销的滋味。不久的将来，农民将不再为看病而发愁。图/谭进
〖-ZW/正文〗
