〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春的消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年春打“六九”头，又是一年鹅黄柳绿时，在北国冰雪覆盖的晶莹屏幕上，春风互动，发送着春天的短信。汩汩的春潮在地下涌动，蓬勃的生机在枝头跳跃，乍暖还寒的季节里，到处都能打听到春天的消息。
    羊年的春天孕育在马年的隆冬，还未“数九”，神州大地就已剪开了春的窗花。在党的“十六大”擂响的春雷里，春风夹寄着“全面建设小康社会”的声音，邮给了大江南北；“三个代表”的实践者们挥舞了九州云，沸腾了三峡水，织开了西部锦，唱响了复兴曲。
    春的消息和着山村屋檐下报晓雄鸡的鸣啼，在囤满金灿灿麦穗的丰收里，准备早耕的农民们挥舞绿色农业、生态农业的犁铧，在世代耕耘的土地上，播种小康的期冀。
    春的消息伴着民族工业崛起的足音，我们满怀信心浩浩荡荡跨入“WTO”的门槛，国企改革的脚步同春天一起出发，站在世界发展经济的前沿，我们将高奏凯旋。
    春的消息送来了科技兴国的春天，回头望，“神州号”穿越云层飞上蓝天，磁悬浮列车一路轰鸣承载着第一生产力的实践；向前看，科技蓝图打造的世纪宣言，用一个民族的气魄换来了世界科技之林的请柬，挥舞科技创新的大旗，我们一路豪情，挺直了腰杆。
    春的消息在猎猎的军旗上舒展，吹响质量建军的号角，在完成“双重历史任务”的使命中，我们的脚步像开江的冰凌一路磅礴、浩浩向前。
    春的消息飞跃长城内外，绿了大江两岸；春的神韵鼓起冲天干劲，醉了军营儿男；春的消息让我们在奋起的季节里，有所作为，不断登攀……
〖-ZW/正文〗
