〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘船不晕上岸能战等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊立/李敬伟/裴永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘船不晕上岸能战
    训练场上，40名刚刚在模拟船舱内经过30分钟抗眩晕训练的分队官兵，未经停顿，就被编成两组分别进行单兵战斗动作组合训练和通过渡海登岛400米障碍――
    这是济南军区某师，针对未来作战对官兵体能需求，进行针对性体能训练的一个场景。
    近年来，该师严格按照军事训练与考核大纲要求，突出了以解决“乘船不晕”、“上岸能战”等为主题的抗眩晕训练。
    为使训练更加贴近实战需要，他们把抗眩晕训练与抗眩晕检验训练结合起来，要求单兵在进行一定程度的抗眩晕训练后，完成由通过独木桥、铁丝网、高墙、绳索、火障、潜水道、水障等10组障碍组成的单兵战斗动作组合训练，既检验了抗眩晕训练效果，又提高了单兵战斗技能。（王俊立）
    科学训练快乐减肥
    清晨，欢快的舞曲响起在沈阳军区某部步兵营操场上。只见四名“小胖墩”战士兴高采烈地做着健美操，不一会便汗水溢满额头。这是该营按照新大纲体能训练达标要求，为“快乐减肥班”成员安排晨练的一个镜头。
    开训以来，该部依据新大纲有关体能训练标准，给体重超标的8名士官亮了黄牌，限期“减肥”。
    “首胖”一级士官冀林苗灵机一动想到了“减肥药”并捷足先登，不料服药后，竟然产生了意想不到的“效果”，经常在操练时间打瞌睡，并伴有身体不适反应。一次5公里越野训练中，小冀体力明显不支，跑出千把米就脸色苍白，软绵绵地停了下来。经该团卫生队确诊，原来都是“减肥药”惹的祸。
    “减肥风波”引起了领导的高度重视。经调查了解，营里其他三个“胖弟”也在“寻医问药”。针对这一问题，营党委组织官兵深入领会新大纲规定军人体型标准的精神实质，加强对减肥健身知识的宣传教育，并采纳卫生队有关建议，调整饮食结构，科学建立体能训练计划。连队干部还精心编排“坦克兵健美操”，让战士在轻轻松松中减肥。
    功夫不负有心人。在最近一次阶段性测试中，体型日渐“标准”的四名战士，在全营官兵关切的目光下，轻松而自信地完成了单腿蹲起立、立位体前屈等课目，就连5公里成绩也获得及格。小冀兴奋地说：“真没想到‘快乐减肥’效果这么好。”（李敬伟、裴永军）
    搭好舞台全员参与
    广州军区某炮兵旅领导发现，在旅组织的各项体能训练中，不上场、只捧场的大有人在。如何在体能训练中，形成全体行动、全员参与、全进角色的生动局面呢？
    为了发动所有官兵参加群众性体育活动，在时间上，旅规定营每半月、连每周进行各类体育比赛，机关进行督促检查，旅每月进行一次全旅官兵参加的体育运动会。规定所有人员都必须参加，采取班与班进行篮球赛，排与排进行排球赛，连与连进行足球赛的办法要求人人参与，人人得到锻炼提高。他们还将院校体育方面的行家里手请进部队，对官兵开展的体育活动进行操作性和技巧性的指导，提高运动水平。
    该旅现在从大校到列兵，人人都积极参加体能训练，形成了爱训练、强体能的浓厚氛围。（杨志武、蒙华）
〖-ZW/正文〗
