〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新观念谋求新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅引导官兵联系实际学习十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秀良/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王秀良、特约通讯员左起超报道：3月下旬，济南军区某旅在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，按照与时俱进的要求，对一些影响部队发展的陈旧观念逐一进行清理，确立了适应时代发展的新观念，并研究制定了推进部队建设的新举措。
    坚持解放思想、实事求是、与时俱进，是十六大报告的精髓，也是学习贯彻十六大精神的关键。这个旅在教育中紧紧抓住这一精髓，引导官兵深刻领悟与时俱进的重要性和必要性。他们组织部队观看反映国企改革的影片《彩练当空舞》、《首席执行官》，听取驻地优秀企业领导勇于改革创新的精彩报告，引导官兵充分认清观念的差距是最大的差距，思想落后是最大的落后，使广大官兵树立起以创新观念谋求部队发展的强烈意识。
    在教育讨论的基础上，旅领导机关结合蹲点，指导官兵围绕管理教育、识人用才和科技练兵等方面存在的一些不合时宜的做法，逐个进行清理和改进。他们还着重针对官兵在机械化、信息化建设方面存在的片面认识，引导大家更新观念，确立了“瞄准信息化，干好机械化”的思路，发动官兵集思广益，收集整理了70多条前瞻性建议，其中不少好的建议已被吸收应用到部队的通信保障和战术训练中。
〖-ZW/正文〗
