〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美俄关系；俄伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄要求美伊调查俄外交车队遭袭事件
    俄罗斯外交部6日紧急召见美国和伊拉克驻俄罗斯大使，强烈要求美伊两国对俄罗斯撤离使馆人员的车队当天在伊拉克遭袭事件进行调查并惩办肇事者。
    据此间媒体报道，包括俄罗斯驻伊拉克大使在内的俄外交人员当天在撤离伊拉克前往叙利亚的途中遭到了袭击，造成数人受伤。截至记者发稿时还没有袭击事件的进一步报道。
    巴士拉发现两伊战争中伊朗士兵遗骸
    伊朗军方6日证实，英国军队在伊拉克南部城市巴士拉附近发现的约200多具人体遗骸为1980年至1988年两伊战争期间被打死的伊朗士兵遗骸。
    他表示，伊朗迫切要求国际红十字委员会履行其职责，立即从英军手中接收这批遗骸，并经由两伊边境将其归还伊朗。
    英国军队5日宣布巴士拉附近一个废弃的仓库内发现了大约200具人体遗骸。
    韩希望在联合国框架外解决朝核问题
    韩国外交通商部长官尹永宽6日在汉城表示，在和平解决朝鲜核问题上，与通过联合国安理会的正式渠道相比，韩国更希望在联合国框架外的外交努力能够取得成功。
    据报道，韩国政府已经制定了和平解决朝鲜核问题的第一阶段“路线图”。韩国正通过各种途径说服朝鲜参加多边对话。
    朝称安理会讨论朝核问题将激化局势
    朝鲜外务省发言人6日发表声明说，联合国安理会讨论朝鲜核问题将“激化朝鲜半岛局势”，朝鲜不会承认任何有美国参与的安理会决议。
    声明说，美国强迫联合国安理会9日举行会议讨论朝鲜退出《不扩散核武器条约》问题。朝鲜今年1月10日就发表声明，明确表示退约即刻生效，而美国等国却主张朝鲜退约到4月10日以后才能生效。从1993年6月联合国安理会会议纪要来看，美国等国的主张是毫无意义的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
