〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部深入浅出的理论著作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东教育出版社推出的、被新闻出版总署推荐的、庆祝十六大的重点图书《“三个代表”思想：领航二十一世纪的中国》，是石仲泉同志今年出版的一本好书，汇集了石仲泉同志最新的理论成果。江泽民同志十三届四中全会之后走上中央领导岗位，发表一系列重要论述，这些重要论述集中到一点就是“三个代表”。“三个代表”思想是马克思主义的新发展，是我们党前进发展的指导思想。我理解，这个指导思想作用的发挥，与人们对这个思想的理解是相关的。如果我们对“三个代表”思想没有一个透彻的、深刻的理解，它的指导作用就很难很好地发挥。从这个意义上讲，我们研究“三个代表”的重要思想，是非常重要的。仲泉同志正是从理论工作者的神圣使命出发，深入地研究了“三个代表”重要思想，取得了很多的理论成果后，集结出版了这本书。书的名字也取得很好，叫“领航二十一世纪的中国”，很有分量。书的一开始，就把“三个代表”思想说成是又一次“南方谈话”，我觉得立意很高。“南方谈话”是在我们国家、我们党的事业面临发展关头的一篇重要讲话，那么，把“三个代表”思想比作又一个“南方讲话”就是说我们在面临两个千年相交的时候，面临着我们加入世界贸易组织这样一个大的国际环境之际，我们党怎么发展？仲泉同志的书，深刻地揭示了这一点。这样，“三个代表”所以成为我们党庄重的历史宣言，其意义就显示出来了；揭示了这样的历史条件，“三个代表”思想的指导地位也就非常深刻地表现出来了。再一点，这部书体现了石仲泉同志讲的一句话，就是用“三个代表”的思想来研究“三个代表”。这部书运用大量的史料，对一些史料进行了深入的考察，观点都是从这些史料中得出来的，又用这些观点来统领翔实史料，使我们看完这本书后，感到对“三个代表”思想的研究显得很丰满。这是一个很大的特点，体现了实事求是的学风。还有，看了这部书后，我感到，石仲泉同志把“三个代表”与毛泽东思想和邓小平理论加以比较研究，通过这个比较研究，来看“三个代表”思想的地位，说它是马克思主义在中国的新发展，通过“七一讲话”的阐发，形成一个新的理论体系。这个看法也是非常到位的。书中还提出了这个新体系的主要内容，这就使读者对“三个代表”思想以及它的思想体系的认识更加具体化了。这部书最后归结到，要深刻理解“三个代表”思想，关键要有一个科学的马克思主义观，从两种马克思主义观对立的角度来看待应该怎么理解“三个代表”，这一点非常深刻。这本书把落脚点放在这里，是非常可贵的。全书体现了作者很高的境界，体现了作者很宽的视野，体现了作者对我们党和国家事业的关切。这是一本理论联系实际、很有新意的好书。
〖-ZW/正文〗
