〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔部队中的白衣卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国首支维和医疗队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/戴岳/李俊杰/张水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维和部队素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜培华戴岳李俊杰张水平
    中国赴刚果（金）维和部队4月1日夜从首都机场启程远征。在这支首次走出亚洲的“中国蓝盔部队”中，有一个特殊的军人群体――中国第一个维和医疗队。维和医疗队的医护人员全部是沈阳军区第202医院的骨干，他们中有4名博士、9名硕士，还有13名首次跨出国门执行维和任务的中国女军人。从成立那天起，这支特殊的队伍就格外引人关注，这里奉献给大家的，是医疗队在组建和训练过程中的一组动人故事。
    第一人选奉召回国
    神经内科医生兼医疗队的副队长王东辉，是沈阳军区受命组建维和医疗队后，上级确定的第一人选。接到命令时，他正在外国大学一个著名的实验室进行博士后课题学习。面对祖国的召唤，一种不可推卸的责任感和神圣的使命感，激荡在这个共和国军人的胸间。虽然，再有半年多的时间，博士后学业就可以划上一个圆满的句号。但他还是毅然作出自己的重要选择：“我马上办理回国手续！”
    王东辉心里清楚，中断了博士后的学习，就意味着一年多的海外学习成果付之东流。已经交完的房租，不但无法索回，还要赔偿对方违约金，刚买的轿车也不得不低价卖掉，仅这两项起码要损失1万多美元。但是他义无反顾地回来了。回国后，他立即投入到组建医疗队的前期准备工作当中，翻译资料，外出考察，采购物品，每天工作都在十几个小时以上。
    中止学业去维和
    正在中国医科大学脱产攻读博士学位的叶晓卉，在艾滋病防治方面得到联合国高级官员的赏识，早早就被列入了预选队员的名单。叶晓卉的导师知道这件事后，劝她仔细斟酌：你的课题研究马上就要完成了，在这个时候中断学业，损失会很大，现在进行的课题研究，很可能在你执行任务回来后就已经落后了，也就意味着你过去的努力功亏一篑。面对恩师的一番好意，叶晓卉还是作出了自己坚定的选择：“博士学业今后还可以再攻读，但作为一名军人怎能光盘算个人的得失。”
    在最后确定的43名队员中，传染病科医生刘碧坚和防疫医生许志伟，也是毅然中断了硕士研究生课程的学习后，走进维和医疗队的。他们都用自己的实际言行表达一个共同的心声：“我们是学子，更是一名军人，学业可以再攻读，但参加维和这一生可能只有一次。”在祖国最需要的时候，他们的选择义无反顾。
    妈妈，让我再帮你洗个澡
    在父母的眼里，女儿孙雪蕾从来都是听话孝顺的。“从懂事到现在我自己只做过两次主，一次是找对象，家里人觉得我眼光还不错；二是这次去参加维和，大伙听了谁也没多说什么。”说完这番话，内科护士孙雪蕾低下头陷入了沉默。
    孙雪蕾虽然很坚定，但她也深深懂得，既然选择了维和事业，就要暂时放弃难舍的亲情。久病在床的母亲，是她最大的牵挂。过去她每周都要为妈妈洗一次澡，打从走进维和医疗队那天起，能抽空回家看看躺在病床上的母亲，帮她洗个澡，是孙雪蕾最想做的一件事。
    妇女节这天，医疗队放了一天假，孙雪蕾回到妈妈身边，母女俩仿佛有说不完的心里话。临归队前，她为妈妈洗完澡，坐在她的身后为她梳头，看着妈妈满头的白发，坚强的孙雪蕾情不自禁泪流满面：“妈妈，等我执行任务回来，一定好好孝敬你老人家。”
    给亲人敬个军礼
    在难以割舍的亲情面前，性格刚毅的男队员们也让我们读到其情感世界里撼人心魄的一面。
    内科医生胡高频接到命令后，急匆匆赶到医院的老干部病房，身患“嗜酸性粒细胞增多症”的老岳父长年住院，其他儿女不在身边，他每天要和妻子轮换着侍候老人。参加维和行动一去将近一年，老岳父怎么办？曾有人告诉胡高频，“嗜酸性粒细胞增多症”在现代医学条件下尚无可行的医治方法，换言之，就是一种不治之症。在这个节骨眼上，告诉他这个消息，岳父到底能不能承受得住？胡高频皱着眉头合计了一路。
    “孩子，要记住你是一个军人，军人就要服从命令听从指挥，家里的情况再特殊，也没有维和的事大，我这把老骨头了，有什么好惦记的，要把维和的事放在第一位，完成好祖国交给你的维和任务。爸爸纵是去了，也会含笑九泉。”这位从师作训科长位置上退下来的老军人按捺不住心中的激情。
    “爸爸，您放心，我绝不会辜负您的嘱托，一定出色的完成任务。”临别，胡高频给病床上的岳父敬了一个标准的军礼。
    车马未动已获殊荣
    去年11月，联合国维和部考察评估小组组长哈里博士，结束了对有关预派维和部队国家考察后，在评估报告中对中国维和医疗分队做出了这样的评价：“中国组建的维和医疗分队完全符合联合国的要求，可以派往其他任何维和地区；
    “中国维和医疗分队的英语水平，在所有的非英语国家派出的维和部队中是最好的；“中国维和医疗分队的医疗装备精良，超乎想象，我们计划参照中国的装备配置标准，对联合国维和手册进行修改完善。”
    车马未动，已获殊荣。他们之所以能够在多个国家预派的维和部队中脱颖而出，让世界对中国军人刮目相看，靠的就是一份共同的信念：在世界的目光注视下，我们代表着中国。
    征服209级台阶
    炎热的气候、横行的蚊虫、高发的传染病、地方病，对于维和任务区种种严峻的考验，维和队员们第一心理准备就是，没有过硬的身体素质，非但无法完成任务，就连保护自己都做不到，更谈不上什么威武之师。封闭训练的第一次体能测试，男队员5公里越野只有三分之一达标，女队员3公里越野只有2人达标。
    3个月后，体能训练考核，男队员5公里越野平均成绩超过标准一分半钟，女队员3公里越野平均成绩超过标准一分四十秒。如果时光倒流十几年，面对这份成绩单，他们没有任何理由可以骄傲，但作为这些“爸爸级”、“妈妈级”的维和队员来说，谁都会为他们的进步而自豪。
    心细的杨葳打着背包来到维和训练营地时，第一件事就是把通往山顶宿舍的台阶在心里默默数了一遍，“乖乖，209级台阶！”
    209级台阶，每天要爬10几个来回，这成了每一个维和医疗队员每天必过的一道关。训练一开始，用杨葳的话来形容，“全队都是‘瘸子’。连20多岁的大小伙子下楼都得侧着身走。”要命的是半山腰上总有一双眼睛在紧紧地盯着自己，那是体能教练严厉督促的目光。20多岁的小伙子，每天都累得气喘吁吁，自己能行吗？杨葳也想过在心里给自己找“台阶”。不行！那你还算什么维和队员？此后，弯弯曲曲的山道上，常常有一个不知疲倦的身影，在一步步向上攀登。209级台阶，她凭着一股韧劲，硬是给踩在了脚下。
    拿下英语拦路虎
    接诊，要用英语沟通；治疗，要用英语书写医疗文书，要用英语会诊、查房；上传下达，要用英语交流。特殊的任务，要求每个维和队员都必须拥有较高的英语应用能力。队员们说，如果我们只能手舞足蹈地与来自世界各地的维和官兵们沟通，那就是给开放的中国丢脸。
    然而，在集训之初，近百名预选队员只有10几名医生具有较强的口语能力。差距是明显的，标准也是明确的，要想不被淘汰，就必须迎接挑战。
    副队长兼政治指导员祝建业，自大学毕业整整15年没有动过英语书。他说，第一次上英语课，短短的45分钟，衬衣全湿透了，脸红一阵子，白一阵子，生怕老师提问自己。从那天起，他给自己下了死命令，每天必须背会30个单词，掌握10句以上短语会话。医生必须用英语下达医嘱，护士如果不懂不会，就有可能用错药、打错针，就意味着对各国维和官兵生命的漠视。沉重的责任使9名女护士不敢有半点放松。每天晚上，她们自发地推迟休息时间，组织英语沙龙，大家你一言我一语，互相纠正，互助提高。
    在这支维和医疗队中，还有12名士官队员，他们中有卫生员、炊事员、驾驶员，还有的是通信维修工。对他们来说，学英语如同读天书一样艰难。但困难并没有把他们吓倒，班长刘振民给大家定了每天20个单词的指标，不完成任务就不睡觉。上体能训练课，卫生员易彬把单词本放在地上，一边做俯卧撑，一边叽哩哇啦地背。战友们看了都学着他的样子“一心二用”，两不耽误。集训开始时，有的战士连一个单词都不会，可待到集训结束，每个战士都能够进行一般的英语交流。
    放下手术刀拿起探雷针
    面对陌生的维和战场，往往有很多难以预料的复杂环境，多掌握一种技能，也就意味着多一分生存的机会。他们不是特种兵，但为了维和任务的需要，他们不仅要有精湛的专业技术，还要掌握处置各种复杂情况的技能和生存本领。他们学游泳、学排雷、学驾驶，练射击、练格斗、练野外生存。他们说，现代的中国要有现代化的军人。
    拿惯了手术刀的手，忽然间要拿起探雷针，这是胸外科医生王述民始料不及的。生活往往就在不经意间和你开个“玩笑”，一个是拯救生命，一个是保卫生命，两项重要使命让同一双手来承担。刹那间，博士王述民觉得自己肩负重任，这种神圣感又催促他丝毫不敢懈怠。从接到命令的那一刻起，王述民就暗下决心：当好一名出色的排雷手。
    说归说，但学好一手过硬的排雷技术丝毫不比复杂的外科手术容易。角色的成功转换，从来都是与辛勤的汗水成正比的。平生第一次拿起探雷针走进“雷场”，王述民忽然间隐约有一种莫名的“恐惧”。“Go！Go！”外教严厉的目光如针芒刺在他后背，王述民大胆向雷场踏去。短短两天的紧张训练，他凭着一股不向困难低头的勇气，娴熟地掌握了10余种排雷技术。 英姿飒爽的13名女维和队员。
    野外生存训练中，队员们按图行进。
    出国执行维和任务的爸爸是孩子心中的骄傲。郭良生摄
〖-ZW/正文〗
