〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾国家外长将举行紧急会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江/洪漫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特4月6日电（记者安江、洪漫）科威特第一副首相兼外交大臣萨巴赫6日在此间宣布，科威特已呼吁海湾合作委员会（海合会）成员国外长，于7日在科威特召开紧急会议，研究本地区局势的最新发展。
    萨巴赫是在出席了科威特内阁每周例会后，接受科威特国家通讯社采访时做上述宣布的，他说，此次会议将为期一天，目前会议的准备工作正在进行中。
    此次会议是在海湾地区正处在一个十分敏感和微妙的情况下召开的，据悉，海合会成员国的外长们将在会议上就本地区和国际局势的最新发展、伊拉克战争给海湾6国带来的影响等问题进行讨论，并增加海湾国家在如何看待目前的伊拉克危机上的一致性和相互谅解。与会的外长们将强调海合会支持保持伊拉克的领土完整。
    预计，海合会秘书长阿提亚将于6日下午率海合会秘书处一庞大代表团抵达科威特，做会议前期准备。成员国的外长们也将于当天晚些时候或明天陆续抵达科威特。
    海湾合作委员会由6国组成，它们是科威特、沙特、卡塔尔、巴林、阿曼、阿联酋。
〖-ZW/正文〗
