〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拓荒牛”背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省大洼县人武部部长马速启〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史学昌/张志文/王成良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拓荒牛”背后的故事
    ――记辽宁省大洼县人武部部长马速启
    史学昌张志文王成良
    辽宁省大洼县人武部部长马速启任现职4年多来，带领干部职工艰苦奋斗、苦练精兵，使人武部改变了落后面貌，跨入省军区先进行列，被群众誉为人武战线“拓荒牛”。
    打造“精品”工程
    1999年2月，马速启上任之初便遇到两件尴尬事：上班第一天，被人堵在门口要债；办公室楼顶漏雨，雨水湿透他的办公桌。这一切不但没有动摇他干好工作的信念，而是更加坚定了他改变人武部落后面貌的信心。在经过一番深入的调查了解后，经马速启建议，部党委研究制定了《财务管理规定》，统一了电话费和招待费标准，规定办公室电话实行定额开支，接待客人一律在人武部食堂按标准就餐，超资自付。与此同时，马速启在人武部开展“四个一”活动，即节约“一分钱、一度电、一张纸、一滴水”，引导干部职工以部为家，养成勤俭节约良好习惯。此举引发了良好的效益，人武部被省军区评为后勤管理标兵单位。日子过好了，有的人提出为领导更换工作用车。马速启不以为然：“咱不摆那阔气，要把有限的经费用在人武部建设的关键之处，打造武装工作的‘精品’工程！”经过一年的努力，人武部建起了面积达1700多平方米的崭新办公楼和民兵训练基地，并一次性投入10万余元，开通了局域网，购置微机、打印机、复印机、数码相机等现代化办公设施，大大加快了人武部正规化建设的步伐。
    锁定“打赢”目标
    作为地方军事部门主官，马速启日常应酬较多，他时常告诫自己：提高“打赢”能力，先要重铸自我。为此，他专门挤出时间钻研业务，先后阅读了20多本理论书籍，撰写了《民兵科技练兵中的问题及对策》、《民兵在防空袭作战中的应用》等10余篇学术文章。在抓好自身学军事、强素质的同时，马速启和机关人员一起研究制定了《科技练兵三年规划》，有计划地组织干部职工开展科技练兵活动。他们充分利用大洼县100多海里的海岸线，把民兵船运分队海上训练作为研究课题，在经常性的练兵活动中提高民兵船运分队的保障能力。2001年7月，他来到辽滨船舶维修分队，组织民兵进行紧急抢修训练，并以实战为背景，进行了“战勤保障船舶战时紧急抢修演练”，探索民兵训练的路子。训练中，他和民兵技术骨干联手攻关，研制了“战勤保障船舶尾轴技术改造”等8项革新成果，在省军区和军分区的训练成果展示会上展出，获得科技练兵成果奖。此外，他带领机关干部在深入调查的基础上，联系当地实际，制定了拓宽编兵渠道，加大高素质兵员编配的方案。在县医院、工商局等单位增建了民兵组织，在油田和苇场组织攻关小组研究民兵在防空作战中的战术战法，成立了医疗、消防、运输、抢修等专业技术分队，通过模拟实战演练，使民兵战时抢修能力大幅度跃升。
    情系“小康”之路
    大洼县倡议在全县开展“强镇富民奔小康”活动后，马速启带领机关干部积极响应，并主动与大洼镇结成“帮建对子”。对此，有人认为抓经济是地方的事儿，人武部没有必要太认真。但马速启态度坚定地说，带领群众致富奔小康，兵役机关有义不容辞的责任，广大民兵尤其应该成为这方面的排头兵。西三村是全镇规模较大的大棚蔬菜基地，但由于长期种植黄瓜、茄子等单一的蔬菜品种，无法满足日益丰富的市场需求，菜农的种植积极性受挫。马速启得知情况后，利用休假的时间带着村民到各地“取经”，引进了香瓜、鲜花等优质品种。菜农试种后，市场销售量大增。从此，村民们种植大棚菜、销售鲜花、发展养殖业，每年人均增收500余元，日渐繁荣的市场极大地调动了菜农的生产积极性。在此基础上，马速启又提议开办了以青年民兵之家为主要阵地的科技夜校，协调农业科技专家授课100余场次，解决种植、养殖难题数百个，进一步提高村民们科技致富能力。在前不久召开的强镇富民奔小康表彰会上，军地领导给予了马速启一致好评。
〖-ZW/正文〗
