〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从4月1日起……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从4月1日起，北京、上海、苏州、湖北、广州等地开始实施各种新政策和新规定，更实在地为百姓服务，真正做到还利于民。
    户口“农转非”有新方案
    从4月1日起，北京在全市推广实施新的农业人口转为非农业人口的户籍改革政策。这一实施方案主要包括两个方面内容：第一，2003年1月1日以后本市农业户口妇女所生的小孩，可在父母户口所在地自愿登记为非农业户口；第二，本市农业户口的高等职业教育学校、中等专业学校、技工学校及经教育部门确认的职业高中的在校生，可自愿转为非农业户口。
    住房放宽认定廉租房
    从4月1日起，上海市放宽廉租对象的认定标准，扩大廉租住房受益面。新的廉租对象认定标准为：家庭人均收入符合民政部门规定的城镇居民最低生活保障标准，并已连续享受民政救助6个月以上，人均居住面积6平方米。同时，适度提高了廉租对象的租金补贴标准。廉租对象的认定标准由人均居住面积5平方米放宽到6平方米以后，上海享受这一廉租住房政策的家庭将超过1万户。
    上班“朝九晚五”受欢迎
    从4月1日起，苏州市在市区试行以“朝九晚五”为主体的错时上下班制度，即上午9时上班，下午5时下班。试行这一上下班制度的范围，包括在市区内的市、区级党政机关和社会团体、文化艺术、体育和社会福利业、金融保险业和小学、幼儿园等单位。
    交通“鄂0”牌照成历史
    从4月1日起，湖北省开始清理登记“鄂0”车辆牌照，5月份所有“鄂0”牌照将全部取消。湖北省境内挂“鄂0”牌照的车辆达1万多辆，车属单位既有公安、司法部门，又有各级政府部门，甚至还有企业、个体经营户。“鄂0”牌照一度成为湖北省特权车的标志。据了解，这些取消的“鄂0”牌照，将由武汉地方牌照“鄂AW”取代，公安机关使用的部分“鄂0”牌照，将根据需要改换为公安牌照。
    交费一目了然看短信
    从4月1日起，广州供电分公司为广州城区用电客户开通免费手机短信服务，广大客户可从中了解电费、欠费及新用电业务信息。以往供电部门主要是通过报纸公告、邮递到户等方式告知客户用电信息，往往有许多客户迟收、漏收这些信息。开通这一服务后，广州供电分公司将向申请注册的客户发送手机信息，内容包括当期电费信息、欠费催缴信息以及新电价标准和新业务介绍。（火山辑）
〖-ZW/正文〗
