〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争冲击海湾国家经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争爆发后，海湾合作委员会（海合会）各国运输、旅游、金融等行业和展会经济首当其冲受到影响，而部分行业甚至在战前就开始不景气。海合会各国正密切关注战争进程，以便采取应对措施，将对本国经济的影响减少到最低程度。
    伊拉克战争对海合会国家旅游业带来的影响最为明显。以旅游业最为发达的阿联酋为例，往年3、4月份的旅游旺季，旅馆入住率几乎为100％，但今年情况截然不同，游客人数锐减，阿布扎比市很多旅馆客房闲置率高达70％到80％。离伊拉克很近的巴林、卡塔尔、科威特和沙特阿拉伯等国旅游业受到的冲击则比阿联酋还要大。
    由于海湾被划为一类危险地区，该地区的空运和海运业受到较大影响。战争期间，航空保险费增加以及绕道飞行导致航程增长，机票价格上涨了80％，令不少乘客望而却步，客源比以往减少了2到3成。
    海合会国家一些招商引资项目的谈判也因战事而推迟，急需的外资不能及时到位，各国金融市场也出现萧条，外国资本向海湾股市投资势头明显减弱。这场战争还冲击了海合会各国的展会经济。
    海合会国家以盛产石油著称。2002年，石油收入占这些国家国内生产总值的35％，占出口贸易额的75％。要评估战争对这些国家经济造成的损失，最重要的还得看其石油收入是否受到影响。只要石油收入增加，非石油领域的经济损失就可以得到弥补。
    1973年第四次中东战争和1991年海湾战争导致国际市场石油价格大幅上涨，海合会国家从中获得巨大好处。海合会许多经济学家预测，他们的国家将因伊拉克战争再次获得丰厚的石油收入。伊拉克战争开始前，国际市场原油价格即开始走高，并一度突破每桶36美元。据专家估算，只要今年油价达到平均每桶26美元，海合会国家全年石油收入将达到1400亿美元，比去年增加330亿美元，有望超过年景最好的2000年。
    但也有不少经济学家认为，伊拉克战争只能给海合会国家带来一时的利益。在前一阶段的战争进程中，油价一直随着战争局势不断波动。由于最近美英联军在伊拉克战场取得进展等原因的影响，石油输出国组织（欧佩克）原油价格1日已回落到每桶27美元以下。一些经济学家认为，在年内甚至几个月内油价还可能回落。按照他们的观点，美英发动战争的最终目的之一是掠夺伊拉克石油资源，用它来平抑国际市场的原油价格。战后，美英只需几个月就可使伊拉克原油日产量提高到350万桶。如美英公司向伊拉克石油业注入巨资，伊原油日产量在1到3年内就能达到700万桶。伊拉克原油一旦大量投放国际市场，油价将受到巨大的下跌压力，以石油为经济支柱的海合会国家到时候将蒙受严重损失。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
