〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平之声逐浪高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界各国反战活动透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争爆发以来，世界各地呼唤和平、反对战争的反战活动此起彼伏。
    纵观各国的反战示威活动，有以下几个特点：
    空前的规模――呼唤和平
    战争爆发前，世界各国就掀起了1000多万人次的反战游行示威活动。战争打响后，世界各地的反战示威活动更是一浪紧接一浪。
    除英国外，美国的欧洲盟国在处理对伊问题上与美国存在严重的分歧，德国和法国从一开始就明确反对对伊动武，其国内的反战活动规模空前。德国10多万民众多次走上街头，举行多种形式的示威活动。尽管英国、西班牙等少数欧洲国家支持美国，但这些国家仍然爆发了汹涌的反战活动。
    在美国的亚洲盟国里，此次派遣非战斗部队参战的韩国，各地群众也举行了各种反战活动，并要求政府取消向伊拉克战场派出部队。日本也爆发较大规模的反战活动。引人关注的是，1991年海湾战争时，不少阿拉伯国家公开支持美国对伊动武，而此次情况截然不同。除个别国家外，绝大多数阿拉伯国家都反对美英对伊动武，阿拉伯国家联盟显示出空前的团结。
    中国、俄罗斯、法国、德国等国坚决主张通过政治途径和平解决伊拉克问题。中国等国的和平呼声得到了国际舆论的重视和好评。
    在世界各地，几乎每天都有反战示威活动，成千上万的人以不同的反战方式，抗议美英发动的战争，呼唤和平。
    在英国，和平人士在美国驻英的一个空军基地安营扎寨，建立了“和平营地”。尼加拉瓜首都举行了“汽车游行”，乘车的抗议者走街串巷，呼唤和平。叙利亚的1000多名律师，高呼维护国际法的尊严。澳大利亚反战示威的土著人按他们的传统点燃了篝火，在国会大厦挂上了一面自制的画有橄榄枝与和平鸽的旗帜。在德国，数万人用手臂与白布条组成了一条长达50公里的“人链”。
    此外，世界各地的网络反战人士还用黑客手段攻击了美英数以万计的网站，就连英国首相布莱尔的官方站点也未能幸免。据芬兰一家网络安全公司透露，黑客们向这些网站发送了大量的反战图片和标语。
    明确的主题――遵守国际法
    这次世界范围的反战活动，突出了维护联合国尊严，遵守国际法准则这一主题。除了一些国际组织、国家领导人不断发表声明，谴责和抗议美英绕过联合国对伊拉克发动战争之外，各界群众也以不同的方式，积极呼吁国际社会共同努力，遵守国际法准则，尽早结束战争。俄罗斯联邦委员会发表声明，指出美英对伊拉克动武违反了国际法准则和严重损害了整个国际安全体系，同时表示支持政府主张在安理会决议基础上用政治外交手段解决伊拉克问题的一贯立场。委内瑞拉总统强烈呼吁在联合国的框架内用政治手段解决国际争端。葡萄牙国内的几个主要反对党在议会提出动议，指责葡社会民主党政府支持美国对伊动武，使葡萄牙卷入了一场“非法、不公正和肮脏的战争”。
    在呼吁维护联合国权威和遵守国际法方面，阿拉伯国家联盟表现得尤为突出。阿盟外长会议发表的开罗声明说，美英对伊发动的战争违背了联合国宪章和国际法准则，并威胁到国际安全与和平，是对主张和平解决争端的国际社会和国际舆论的挑衅。德国10多万民众抗议美英发动战争，呼吁将国际法作为国际关系的基础。
    共同的关注――人道主义危机
    随着伊拉克战争进程向前推进，难民等人道主义问题开始凸现，因而关注人道主义也成了反战活动的一个主题。联合国再次启动了“石油换食品”计划。一些国家和国际组织也开始酝酿实施人道援助方案。挪威首相和瑞典外交大臣分别发表讲话，呼吁联合国在重建伊拉克和向伊提供人道主义援助方面发挥领导作用。法国《欧洲时报》发表评论指出，美国对伊采取的军事行动带来的是无辜平民的伤亡，这场缺乏合法性的战争应受到国际社会的指责。
    在伊朗首都的革命广场，50多万名德黑兰市民及附近省市群众汇集在这里，挥舞着旗帜和标语牌，高喊着口号，反对美英发动对伊拉克的战争。游行队伍中，有一位坐轮椅的中年男子一手举着反战标语，一手牵着自己的小女儿，在众人的推扶下跟随着队伍前行，嘴里不停地喊着：“停止杀害伊拉克人民，停止残酷的战争！”他告诉记者，自己的残疾是在两伊战争中留下的，他不希望悲剧再降临普通市民，包括伊拉克人民的身上。
    一致的忧虑――环境保护
    1991年海湾战争因油井被点燃而引发的环境污染，人们至今记忆犹新。所以，伊拉克战争一爆发，环境保护就成了反战活动的一个主题。环保人士说，在伊拉克南部燃烧的油井，巴格达战壕中燃烧的石油以及炸弹爆炸所产生的有害浓烟，将对人的呼吸系统立即造成危害。中亚水文气象国际会议指出，战争造成的油井火灾将使中东地区的环境恶化，也将造成全球大气污染。
    在这次战争中，美军使用了极具争议的贫铀弹。据悉，这种炸弹产生的细微颗粒将长期破坏生态环境，导致受污染地区肿瘤、心血管和神经系统疾病患者增加，并对人体带来多种伤害。一位专家批评说，美国使用贫铀弹将酿成新的悲剧。
    战争除了对环境造成不可估量的破坏之外，还将对人们的健康带来极大的伤害。不少反战人士说，这种伤害不仅涉及平民，也包括参战的士兵，他们心灵上受到的伤害可能伴随这些人的一生，使他们容易感到惊慌，随时承受恐惧带来的巨大心理压力。不同形式的反战手段和形式，不仅极大地鼓舞了人们热爱和平、反对战争的斗志，也使得一些国家和政府在决策时不得不考虑反战活动的影响。现在，美国民众对战争的支持率开始下降。民意测验显示，如果美军伤亡人数增至1000人，反对战争的美国人将超过40％。假如伤亡人数增至5000人，反战的美国民众将上升到50％。在意大利，迫于国内反战舆论的强大压力，政府虽然表示支持美国发动的战争，但却没有派军队和武器直接参战。
    可以肯定地说，随着反战舆论力量的不断壮大，其产生的影响力也将更大更深远。
    在美国首都华盛顿，美国退伍老兵手持“呼吁把驻海湾的美军士兵撤回家”的横幅在游行，抗议布什政府发动对伊拉克战争，要求马上实现和平。新华社发
    在多家媒介机构所在地纽约市洛克菲勒中心附近的第五大道，一名妇女手持反战标语躺在街头，反对美国对伊拉克发动的战争。
    新华社记者彭张青摄
〖-ZW/正文〗
