〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张旧照片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴金等艺术家采访小英雄范鼠儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我因为写抗美援朝战争回忆录，想用这张照片，但照片上说明不具体，不太清楚在什么地方？采访什么人？照片出现在65军军史馆，肯定是在我们军的阵地上。照片上有老作家巴金同志。在朝鲜开城前线，他那时曾到我们团采访过“英勇顽强，守如泰山”的特功第六连和特等功臣赵先友副指导员的英雄事迹。几十年后巴金还曾为赵先友同志题词：“王成式的战斗英雄特等功臣赵先友”。我那时在该团当团长兼政委。
    我见照片上有我的老战友胡可同志。他曾任总政治部文化部副部长、解放军艺术学院院长、中国戏剧家协会副主席。他和他的夫人胡朋同志共同创作过许多很有名的戏剧，如多幕话剧《戎冠秀》、《生铁炼成钢》、《战斗里成长》等等。我就给胡可同志写信，问这张照片的具体情况。2002年12月26日他给我回信说：“这张照片正是巴金同志在开城前线我们军的时候，应记者要求拍摄的。照片上的那个小同志，就是你书中提到的佛国山英雄连的那位战斗英雄范鼠儿”。
    那是1951年5月3日至9日，佛国山艰苦的防御战中，我们583团9连，奉命担任阻击美军王牌骑兵第1师。敌人企图夺占议政府，打开向涟川铁原进攻的通路。9连奉命坚守议政府西北山――佛国山，他们英勇顽强，坚守了七昼夜。美军飞机的轰炸，大炮的轰击，坦克的冲击，多次使佛国山变成一片火海。9连在没有坚固工事的佛国山上，伤亡很大，连长刘文牺牲后指导员赫玉忠兼连长，硬是打退美军一次次疯狂的进攻。志愿军19兵团为指导员兼连长赫玉忠、副连长范海亭、通讯员赵纪才、机枪射手范鼠儿四位同志各立一等功，为9连立一等功并授“佛国山英雄连”的荣誉称号。
    范鼠儿这位小英雄，在这次战斗中，他的机关枪发挥了很大威力，打死上百个敌人。他个子很小，指导员赫玉忠曾这样介绍过，小范这孩子，平时很文静，白白的面容，和人说话有时还脸红，冷眼一看就像个中学生。他的个头，比他的苏式转盘机关枪稍高一点，可打起仗来，却像个小老虎，使劲端着机枪猛烈扫射，打死的大个子美国兵一片片的倒在山坡上。几天来，佛国山前被小范的机枪打死的美国兵倒得满山坡。战斗后，全连同志一致要求给范鼠儿立大功。
    搞清了这张珍贵照片的内容，我为这个意外收获感到高兴，仔细端详照片，我更为我们年轻的志愿军战士感到无比骄傲！
    图为巴金（左2）、胡可（右2）、王莘（左3）、黄谷柳（左1）、罗公柳（右1）正在采访65军195师583团九连战斗英雄范鼠儿（左4）。
〖-ZW/正文〗
