〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持丈夫尽职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团做好来队家属思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为军属服务；军属思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡建伟、记者彭泽成报道：曾因爱人下岗而分散工作精力的广州军区某炮兵团五连指导员刘军营，继去年底荣立三等功后，3月中旬又被提拔为团宣传股股长。刘军营感慨地对记者说：“家属的理解和支持，是干好工作的重要推动力。”
    3年前，刘军营到多年与先进无缘的五连担任指导员。他与党支部其他成员认真分析连队落后的原因后，带领官兵奋力拼搏，连队当年便跨入了先进行列。次年，刘军营正准备甩开膀子大干时，妻子下岗临时到部队，因心情不好，环境陌生，经常为一些鸡毛蒜皮的小事与丈夫吵架，牵扯了刘军营的精力，影响了他的工作。年底，连队因全面建设滑坡没有评上先进。连队的一起一落引起了团党委的思考：家庭的影响力不可忽视。
    为此，团里组织临时来队家属认真学习模范军嫂的先进事迹，开展“支持丈夫、关心部队、争做优秀家属”教育。他们还以组织的名义与地方民政部门协商，使3名家庭生活特别困难的军嫂领到了地方政府的救济款，6名下岗军嫂走上了新的工作岗位。这些举措大大激发了军嫂们的自豪感和责任感。刘军营的妻子在团里的关心下重新上岗后，在出色干好本职工作的同时，经常来信来电鼓励丈夫用工作成绩回报组织的关怀。
〖-ZW/正文〗
