〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美开辟“北方后勤线”的三重意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/梅世雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美开辟“北方后勤线”的三重意义
    李宣良梅世雄
    据外电报道，4月5日，包括150多辆军车和数套“爱国者”导弹在内的美军用物资运抵土耳其。这是自4月2日土耳其同意美使用其领土为在伊境内的美军提供补给以来，第6批美军用物资过境土耳其运往伊拉克。
    军事专家指出，美国一直谋求的“北方战线”虽未正式开辟，但美国的“北方后勤线”得以形成，却是不争的事实，这将对美英联军的军事行动产生重大影响。
    军事专家认为，美英联军要实现对巴格达的围攻，除有足够的兵力从南、西、北几个方向对巴格达形成紧密包围外，还须拥有充足顺畅的后勤保障。从目前战略态势看，美英联军正逐步形成对巴格达合围之势，但是，其后勤保障困难有可能成为制约其战斗力发挥的“瓶颈”。
    后勤专家指出，在战争中军队的后勤可分为战略后勤、战役后勤和战术后勤三种，其中，战略后勤最为关键和重要，直接决定战争的成败。美国经土耳其领土向在伊拉克作战的美英联军输送战备物资，就是开辟了一条新的战略后勤线。
    专家指出，现代战争中作为进攻一方的军队，其后勤保障中，前三大项分别是油料、弹药和部队给养。其中，油料为重中之重，占物资总量的60％左右。对于深入伊拉克腹地的美英联军来说，目前的后勤补给主要从科威特采取陆路的方式进行，空运只占了不到30％。由于伊拉克军队分散部署，在巴士拉、纳西里耶等地仍在与美英联军进行激烈的战斗，对美英联军的后勤补给线构成了现实的威胁。
    军事专家们认为，如果美英联军仅仅依赖南面的这一条后勤线，将很难满足激烈的攻城战所需的后勤保障，不用说所需的大量油料和弹药，仅部队淡水补给就很难满足。因此，对美英联军来说，开辟一条经由土耳其领土的北方后勤线，具有战略性的意义，这可能成为美军的一个不小的转折点。
    军事分析家认为，“北方后勤线”的开辟，除了具有保障战略后勤的意义外，还具有牵制伊拉克军事力量、为攻城部队减少阻力的作用。
    据外电称，由于驻守在巴格达南部的“麦地那”师正承受美军的集中打击，萨达姆已从部署在巴格达以北的“尼布甲尼撒”师抽调部队增援，负责保卫萨达姆故乡提克里特的“阿德南”师已奉命南调。
    分析人士认为，美国“北方后勤线”在此时得以开辟，可给萨达姆施加心理压力，有可能动摇军事部署决心，迫使其不得不在北方部署部分兵力，以干扰和切断美英联军的这条后勤补给线。
    军事专家在分析美国开辟“北方后勤线”的意图时，也指出另外一种可能性：“北方后勤线”很有可能成为“北方战线”的雏形和先声。
    军事专家指出，美国在近年来的数次对外军事行动中，在获取外国的支援和使用其领土、领空等时，总是先想方设法打开一个“口子”，然后随着战事的发展，这样的“口子”可能越来越大。“北方后勤线”的形成，实际上是开了这样一个“口子”，下一步有可能变成美国谋而不宣的真正“北方战线”。
    （新华社北京4月6日电）
〖-ZW/正文〗
