〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神本自磨砺生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日从报上看到一则旧闻，淮海战役即将结束时，黄维还不认输，只承认是“偶尔失利”而已，后来当他亲眼目睹刘伯承、邓小平、陈毅等我军将士时，才幡然醒悟说：“我们不光败在战场，更败在精神和作风上”。黄维的醒悟，从一个侧面证明了我军之所以以劣势装备打败了装备精良的国民党军队，顽强的战斗精神和战斗作风发挥了巨大的作用。战争年代是这样，对立足现有装备打赢未来高技术条件下局部战争的新时期我军官兵来说，战斗精神和战斗作风同样显得重要。
    对于这一点，一些同志在认识上有偏差，他们认为现代战争已进入信息时代，基本没有近距离、面对面作战的可能，只要掌握了高科技技术和手段，在指挥室里按按电钮、敲敲键盘就可以决胜千里，用不着练体力、练毅力，言下之意，战斗精神和战斗作风的作用，在现代战争中已经无足轻重了。这种认识显然是站不住脚的。且不说我军的武器装备和官兵的科学技术水平，与世界发达国家的军队相比仍有相当大的差距，一旦打起仗来，要想弥补与对手武器装备和科学技术水平的差距，除了正确的组织指挥外，其中最根本的一点，就是必须发挥我军特有的政治优势。而在长期实践中培育出来的我军所特有的战斗精神和战斗作风就是这种政治优势的重要方面。从现代战争的特点来分析，随着高科技在军事领域的广泛应用，现代战争从战争形态、战争规模、作战手段、指挥方式到战场环境，都已发生深刻变化。高技术战争的大纵深、全天候、全方位、立体化，高技术武器装备的巨大杀伤力、破坏性，使战争空前激烈、残酷。所有这些都对军人的战斗精神和战斗作风提出了更新、更高、更严的要求。因此，在军事斗争准备中，战斗精神的准备、战斗作风的培育，始终是不可忽略的重要方面。精神本自磨砺生。军人的战斗精神和战斗作风不是自然生成的，而是党和人民培养的结果，它是人民军队这个革命熔炉铸成的特殊品格。我军之所以以威武之师而闻名于天下，之所以涌现出许许多多像董存瑞、黄继光、邱少云那样的坚强战士，一个重要的原因，就是我们党善于把中华民族自强不息、坚忍不拔、一往无前的民族精神与人民军队特有的政治要求结合起来，不断用新的战斗精神和战斗作风来培育广大官兵，并在最艰苦的环境中磨砺这种精神和作风，使之从整体到个体都具有特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐的精神气质，从而奠定了不惧怕任何敌人、任何困难的坚实基础。今天，对于这种战斗精神和战斗作风的培养，我们不但要学习和继承过去好的作法，而且要结合新的实际，从践行“三个代表”重要思想的高度，从内容和形式上加以改革创新。只有这样，我们的军队才能始终保持过去革命战争年代的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，为辉煌军史续写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
