〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆总队六支队党委“一班人”牢记“两个务必”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堂堂正正做人清清白白为官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振亮/周武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队六支队党委“一班人”牢记“两个务必”
    堂堂正正做人清清白白为官
    本报讯刘振亮、周武报道：武警重庆总队六支队党委“一班人”牢记“两个务必”，堂堂正正做人，清清白白为官，部队呈现出了风清气正事业兴的喜人局面。
    该支队党委“一班人”时时告诫自己，要珍惜共产党员的名节，决不能沾染“铜臭气”。他们坚持从抓制度入手，树立清正廉洁形象。党委规定，支队领导下基层，必须与战士同吃一锅饭，如数交伙食费，并要把收据交机关统一保管查验。几年来，没有一位领导下基层“开小灶”或不交伙食费。为节约招待费开支，党委果断砍掉了首长小灶，支队领导一律凭票在大灶就餐。去年与往年相比，节省招待费20余万元。
    在事关干部、战士切身利益的敏感问题上，党委坚持做到不徇私情，不照顾关系，坚决按规定和原则办事。去年4月，支队有一个士官直接提干名额，个别老领导、老战友通过各种渠道请求支队长董捷、政委周廷金照顾他们的关系，都被拒绝。最后，支队通过全面考核，推荐了一名没有任何关系的士官。几年来，支队调整使用干部、选取士官、战士考学，官兵满意率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
