〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当新兵那年的脚伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得一位伟人说过类似这样的话：长期生活在高塔旁边，久而久之，塔就变矮了。
    我是一个独生女，在当兵前从未离开过父母远行，除了读书做作业，几乎没有任何事情属于我。自由自在地享用着一切，日子平淡得如无色无味的水从身边悄悄流过。那时，我并不觉得父母的爱有什么特别，反倒觉得这爱太遥远太遥远，遥远得像夜里没有记住的梦，像那变矮了的塔。
    当新兵那年，持续了近半年的脚伤，如一粒石子投入了平静的水面，溅起了晶莹的水花，荡起一圈又一圈涟漪，撞击着我的心……
    在新训临近结束时，我的左脚多处受到运动性创伤。年轻气盛，以为小病无大碍，过几天就好，没有在信中告诉父母。此间，一位叔叔偶然看到行动蹒跚的我，关切地询问病情，并问要不要告诉我爸妈。我说：“没事。”
    几天之后，我正在室内涂药水，战友告之“有人找你”，踮着脚出门，抬头一看，呀！爸爸妈妈和一位不认识的伯伯站在我的面前，还有上次来看我的叔叔。先是心跳频率加快的惊喜，尔后便是疑惑，忙问爸妈：“你们怎么来啦，是到省城开会顺便来看我吧，怎么事先不告诉我一声。”爸爸妈妈答非所问，急切地拉着我的手：“哪些地方伤着了？痛得厉害吗？怎么不告诉家里？”我笑着回答：“没事。”顿时，心里明白了，爸妈是专程来看我的。儿行千里母担忧啊！鼻子一酸，泪珠儿一下子涌出了眼眶。爸妈还说了些什么，一句也没听清，只觉得心里有股热乎乎的气流在涌动。瞬间，三九天的夜晚爸妈在学校大门口等我晚自习后回家，在溽暑的7月四处奔波为我选购可口的解暑饮料……许多往日的画面一一浮现在眼前。“慈母手中线，游子身上衣”无法言语，亦无须言语，任凭泪水顺着两颊流淌。
    与父母同来的伯伯，是一位医术精湛的医生。他二话没说，立即为我诊治。在治疗过程中，伯伯带着和蔼的笑容，让我在片刻间便毫无疑问地信任了他，并由衷地感谢这父辈的关怀。
    脚伤非常顽固，在漫长的治疗期间，父母频繁地往返于家与部队所在的省城之间。他们悄悄为我介绍了好几位医生，有中医、西医、气功师，为我捎来了大包小包的西药、中药、草药，这是部队不允许的。家到部队的路途不算遥远，但也要在汽车上颠簸五六个小时。十几年前，父亲为了刚降临人世的我，不幸严重地扭伤了腰，从此落下了痼疾。长时间坐车，他的痛苦是可想而知的。母亲也因我的降临，害了一场差点夺去她生命的大病，从此身体一直很虚弱，经不住丝毫的劳累。为了女儿，父母忘了自己。
    每次看到父母请来医生时满脸掩不住的疲倦，每次看到父母满眼的迫切和焦虑，每次接过父母送来的浸透他们汗水与心血的药，眼泪总会情不自禁地滚出，在感受这沉甸甸的无以替代的爱的同时，也免不了生出一丝愧疚。辛苦啦，我的永远是那么高大的父母。
    感谢你，当新兵那年的脚伤。
〖-ZW/正文〗
