〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔腾的折多河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游德远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    折多河因折多山而得名。它由折多山群峰的积雪融化成河，由高到低，不拒细流；河水由小变大，直到奔腾如泻；流经康定，折多河将城区一分为二，然后急转直下，沿着瓦斯沟，到达冷月关，流入大渡河。
    折多山是一座海拔超过4000米的大山。初上高原时，战友们告诉我，跑川藏线，只要过得了折多山，就算身体考试合格。车队每年首趟上高原，都有不少新同志在翻越折多山时出现呕吐、昏厥等高原反应，如不及时抢救，还有生命危险。被授予“川藏线上英雄汽车兵”荣誉称号的张洪就牺牲在折多山山顶。
    折多河不算长，但落差大。在全长50多公里的距离上，河水从4300米的高处降落到1300米的低处，真有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的气势。
    折多河两岸山势陡峻，奔腾的河水撞击着岸边的岩石和河中的礁石，翻卷着雪白的浪花。远处看去，像一条洁白的哈达在迎风飘展。
    去年7月，我奉命到康定接东返的车队。看到那些风尘仆仆，刚从高原上返回的战友，我欣喜地问及他们归来的感觉，战友们告诉我，每当汽车到达折多山时，便如同远行人走到了家门前。是啊，迎面那终年积雪的贡嘎山和那整日云遮雾绕的二郎山，就像母亲张开的双臂，在拥抱远方归来的游子。那“哗哗”的河水声、“隆隆”的马达声和“呜呜”的喇叭声，听起来格外亲切悦耳。
    在东返的路上，我带着长长的车队，与奔腾咆哮的河水一起赛跑，滚滚的车轮与滔滔的河水是那样的合拍，人与自然是那样的和谐。途中休息时，我喜欢独自沿着河边缓缓地行走。看翻卷的浪花，你追我赶，奋勇向前；看两岸的青山，高高矗立，直插云端；看蔚蓝的天空，阳光照耀，云飞云卷；看路边的田野，牛羊成群、瓜果飘香……
    折多河上，架设有多种桥梁。最古老的是那一边高、一边低的独绳溜索桥和用几根铁链并列起来的木板吊桥；年代近一些的有两边用石头柱子高高撑起的铁索拉桥和用钢筋水泥浇灌而成的拱形平桥。这些桥，方便了过往的行人，沟通了两岸居民的交往和联系；这些桥，记录了折多河的历史变迁，反映了社会的进步和发展。
    伫立桥头，聆听水声，让哗哗流动的河水撞击心灵。此刻，我仿佛在与河水作亲切的交谈。
    奔腾不息的折多河啊，你是在向人们讲述英雄汽车兵的故事，还是在诉说边疆人民对未来美好生活的向往？你是在歌唱民安国泰的今天，还是在追赶小康社会的滚滚春潮？
〖-ZW/正文〗
