〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗践行“三个代表”牢记“两个务必”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政军职以上领导干部赴西柏坡参观学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”牢记“两个务必”
    总政军职以上领导干部赴西柏坡参观学习
    本报西柏坡4月6日电新华社记者黄国柱、本报记者王文杰报道：4月的西柏坡，春意盎然。总政领导、机关和直属单位军职领导干部，今天专程来到这里，重温毛泽东同志在党的七届二中全会上的重要讲话，牢记“两个务必”，增强全面贯彻“三个代表”重要思想、争做“五个模范”的自觉性。
    54年前，毛泽东同志在这里向全党提出的“两个务必”的要求，成为半个多世纪来我们党强大的精神支柱。去年12月，胡锦涛总书记和中央书记处的同志来到西柏坡学习、考察，结合新的任务和使命，再次把“两个务必”的要求提到全党面前。总政军职以上领导干部的这次参观学习，是响应胡锦涛总书记的号召，强化军队高级干部的“赶考”意识，更好地履行“打得赢”、“不变质”历史使命的实际步骤。
    总政副主任唐天标、张树田，总政主任助理孙忠同，与总政机关和直属单位的军职领导干部一道，参观了西柏坡纪念馆，中共中央委员会、中国人民解放军总部旧址，并观看了纪录片《西柏坡：新中国从这里走来》。在一间间简陋的土屋里，大家仿佛看到毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家在战争年代与人民群众同甘共苦、生死相依的情景；在一幅幅用红蓝毛线标注的作战地图前，大家深切感受到党领导的人民解放战争的艰苦卓绝和中国革命胜利的来之不易。一件件珍贵的历史文物，一幅幅记录峥嵘岁月的图片，一桩桩感人至深的往事，使大家更加清醒地认识到，我们党80多年的历史，就是一部艰苦奋斗史，“两个务必”是我们克敌制胜的法宝，也是我们治党治国治军，应对各种挑战，战胜各种困难的法宝。
    在参观后的座谈讨论中，大家谈到，深入贯彻党的十六大精神，践行“三个代表”重要思想，我军一定要为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供可靠保障，一定要积极推进中国特色军事变革。要履行这个神圣使命，全军官兵特别是各级领导干部必须保持和发扬艰苦奋斗、谦虚谨慎、不骄不躁的光荣传统。同时，我们要与时俱进，不断赋予艰苦奋斗以时代的新内涵，始终保持与人民群众的血肉联系，使我军永远立于不败之地。一些同志谈到，总政是全军的政治领率机关，更要带头牢记“两个务必”，争做贯彻落实十六大精神的模范、勤奋学习的模范、发扬优良传统的模范、遵守纪律的模范、增强团结的模范。努力强化优患意识、使命意识和“赶考”意识，加强政治工作指导，为“打得赢”、“不变质”提供坚强的政治保证和强大的精神动力，不断向党和人民交出合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
