〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有资产监督管理委员会悄然挂牌等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有资产监督管理委员会悄然挂牌
    ★在没有接到任何官方通知的情况下，国务院国有资产监督管理委员会的牌子于6日悄然挂上北京市宣武门西大街26号原国家经济贸易委员会的北门。3月10日，十届全国人大一次会议第三次会议经表决，通过了关于国务院机构改革方案的决定，设立国务院国有资产监督管理委员会，不再保留国家经济贸易委员会；3月26日，国务院常务会议讨论并原则通过了国有资产监督管理委员会的“三定”（定职能、定机构、定编制）规定，新设立的国有资产监督管理委员会将由国务院授权代表国家履行出资人职责，监管国有资产，确保国有资产保值增值，进一步搞好国有企业；近日，原国家经贸委主任李荣融被国务院任命为国有资产监督管理委员会主任。
    我加大水利审计力度查处违规资金
    ★近年来，我国政府在不断加大水利建设投入的同时，越来越重视对这一领域的审计监察工作。2000年至今，全国水利系统累计查处违纪违规金额近9亿元，134名干部受到免职、降职以及撤职处理。
    中国乡镇发展论坛将在北京举办
    ★“三农”问题怎样有效解决？如何健全充满活力的村民自治机制？农村要怎样发展才能更好更快地实现小康目标？4月16日到18日，全国各地乡镇的主要党政领导干部和从事农村工作理论和实践研究的专家学者们将共聚北京，举办中国乡镇发展论坛，继续研讨这些热点话题。
    海峡两岸联手探讨化学生物技术
    ★为期3天的首届海峡两岸化学生物学、生物技术和医药发展讨论会6日上午在厦门大学开幕。海峡两岸学者联手共同探讨化学生物学与生物技术、医药发展战略和目标。据悉，此次研讨会旨在促进两岸学术界和产业界的交流，推动两岸的经济发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
