〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁峙县清理国防设施安全环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多座坟茔迁出军事禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/王福国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防设施建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王彦清、王福国报道：4月1日，在军地相关部门的协助下，山西省繁峙县砂河村又有3户村民自觉将自家坟茔迁出军事禁区。至此，在军事禁区内的32座坟茔已全部迁出，结束了当地村民们每年都到军事禁区举行祭祀仪式的历史。繁峙县境内群山叠起，地势险要，一些国防设施依山而建。由于历史原因，当地群众有32座坟茔就修建在这些国防设施附近。每年的清明节前后，前来祭祀的群众频频出入军事禁区，鸣放鞭炮，焚烧纸品。尽管守护军事设施的驻军部队和有关部门多次重申禁止在军事禁区内进行祭祀活动，但由于当地风俗习惯的影响，收效甚微。去年，县委、县政府决定将这些坟茔全部迁出，军地有关部门组成联合工作组深入群众家中耐心细致做工作。县人武部还组织民兵向当地群众宣讲《军事设施保护法》、《国防工程维护管理规定》，巡回演出以崇尚科学、移风易俗为主题的文艺节目，号召民兵带头搬迁自家和亲属的坟茔，在当地群众中引发良好效应。截止目前，32座坟茔全部迁出军事禁区。
〖-ZW/正文〗
