〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的战友董存瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万发/宋兆田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王万发宋兆田
    我们是董存瑞同志生前的营、连领导，在1948年5月25日隆化战斗中，目睹了英雄的最后壮举。50多年来，董存瑞同志的音容笑貌，他在训练和战斗中矫健的身影，以及他手托炸药包，舍身炸碉堡时，英勇无畏，视死如归的高大形象，时时萦绕在我们的心里。
    三次大功与四枚奖章
    董存瑞同志1929年10月15日出生在河北省怀来县南山堡村一个贫苦农民家庭。1945年8月参加八路军，1947年3月入党。
    董存瑞是在我师的前身――晋察冀军区平北十二分区入伍的。开始时，在分区所属的龙（关）延（庆）怀（来）县大队当新兵。后来部队整编，平北十二分区改编为晋察冀军区第9旅（后又改为第8旅）。这年11月，董存瑞被编到王万发任连长的9旅24团2营6连当战士。从此，俩人在一个连队共同生活战斗两年多的时间。
    我师是一支在抗日烽火中诞生，在革命战争中发展壮大起来的战功卓著的英雄部队。董存瑞就是在我们这个战斗集体中锤炼成长的。我们至今仍清楚记得他当年的模样――一米六多、墩实的个儿，略带稚气的圆鼓鼓的脸庞，长着一对小虎牙，一开口就笑，用我们当地话来说，小伙子长得很“俏皮”，是个既漂亮机灵，又活泼顽皮的“小鬼”。他行军不知疲劳，练兵不怕苦累，打仗勇敢顽强，是我们营连深受干部、战士欢迎爱戴的战斗骨干。
    董存瑞来到6连后，苦练杀敌本领，很快就掌握了射击、刺杀、投弹、土工作业四大技术，并成为全国的投弹能手。
    1945年深秋，我们部队进行解放赤城的战斗中，董存瑞和全连战友勇敢战斗，缴获了三挺歪把子机枪，肃清了还没有缴械的日伪军。有一天晚上，部队正在宿营，发现前面有敌人，王万发派6班去侦察，董存瑞悄悄摸到敌营，出其不意地用手榴弹把正在睡觉的敌人消灭了。1946年秋，在延庆保卫战中，国民党集中一个军向延庆进攻。在敌人飞机、大炮、坦克轰击下，他和战友们奋战15昼夜，用步枪、刺刀、手榴弹和炸药包，打垮了敌人一次次的进攻。战斗中，他还用刺刀捅死了一个大个子敌兵。1947年4月在赤城县独石口战斗中，连长王万发带领连队夜袭敌人，董存瑞带了3名战士摸进敌人哨所，他和张瑞各活捉了一个敌兵，为连队查清了敌情，消灭了一个排的敌人。在追击战中，他又从敌人手中夺得一挺轻机枪。1948年1月在大胜岭战斗中，6连坚守青云顶，他和战友们弹药打光了，就用石头砸，打退了敌人的反扑。后来在追击敌人时，他又只身俘敌10余人。在历次战斗中，他先后立大功3次、小功4次、荣获毛泽东奖章1枚、勇敢奖章3枚。
    “爱兵模范”与“爱民模范”
    董存瑞在战斗中是英雄，在平时又是“爱兵模范”。1947年10月，新入伍的郅顺义分到董存瑞任副班长的2排6班。电影《董存瑞》中他俩是十八九的小哥俩，其实董存瑞比郅顺义小11岁。当董存瑞看到郅顺义穿着一身破衣服时，就把自己平日舍不得穿的一套军装和一双新鞋送给了他，自己却穿着打着补丁的衣服和旧鞋子。
    在行军中，很多新战士脚上打了泡，董存瑞就主动替他们扛枪、背背包；到宿营地又把烧好的洗脚水端到新战士跟前，不但为他们挑水泡，还在油灯下为他们缝补衣服鞋袜。有一次部队追击敌人，一昼夜行军近220里，没有吃上饭。休息时，董存瑞把领到的几斤黑豆煮熟了分给班里战士吃，自己只喝了一些汤。
    董存瑞还是位“爱民模范”。一天，有个新战士用房东老大娘送给的一捆柴禾烧炕。他知道后，就带了几个战士上山去打柴，送还了房东。1948年春，我们师向隆化进军，在二沟战斗后，向头沟镇开进途中董存瑞班担任6连尖兵班，看到前面村子冒黑烟，他断定是敌人撤退烧老百姓房子。当即带全班跑去帮群众救火。当发现一位老大娘哭喊着踉踉跄跄往一个着火的房子里闯时，便一步跑上去拉住老人，自己冲进屋里，在烈火浓烟中把孩子救了出来。董存瑞常说，八路军传下来的爱兵爱民传家宝，我们一辈子也不能丢。
    “院中堡垒”与“爆破元帅”
    1948年初，东北野战军组建第11纵队，我们师调到11纵队，编为第32师，我们团也相应改称96团。2月，我师东进朝阳，我们96团2营驻东山村。在此之前，宋兆田于1947年9月调来2营任教导员；11月，王万发升任副营长，6连连长暂缺。
    在朝阳50天大练兵中，董存瑞勤学苦练，肯用脑子想办法，既掌握了爆破技术，又注意战术动作，利用地形地物，机动灵活，成为团里有名的爆破能手。他老家离怀来县城很近，对日伪军城防工事设置脑子里有深刻印象。就让班里战士们挑砂子、捡砖头、树枝，在房东院子里堆起个城防土沙盘，向战士们讲解敌人前沿阵地、碉堡群、母堡、子堡、外壕、鹿砦、铁丝网的配置情况和本连本班的位置，让大家出主意、想办法，研究出了一套攻坚爆破的办法。战士们高兴地管这个土沙盘叫“院中堡垒”。指导员郭成华把6班的经验运用到连队的“四组一队”战术训练中，取得了很好的效果。后来，李光辉师长和刘禄长政委也来看了，让各单位推广他们的经验。
    5月18日，2营开到距离隆化县城5里的土窑子沟，进行攻击准备，开挖通往敌人前沿阵地“涝洼子”的交通沟、做翻越敌外壕的梯子、捆炸药包、做支架。6连有个炸药包很显眼，上面贴着一张纸，写道：“仇恨满胸怀，
    隆化要打开，
    推倒三座山，
    新中国要用我们双手建起来。”
    结尾处写着董存瑞的名字。
    开展军事民主，实行“合同立功”、“挂帅点将”，是当时政治工作中的一项创新，是战前准备的一项重要工作。在群众性自我请战的基础上，连队把具体的战斗任务落实到每个战斗班组和个人，与他们签订立功合同；同时，把最困难的爆破任务单列出来，立“帅”旗，由干部战士自由竞争，被公认优秀者为“爆破元帅”（爆破组长），再由他在全连范围点“将”。
    隆化战斗发起的前一天――5月24日上午，团副政委李振军和营教导员宋兆田分别参加6连和4连的“挂帅点将”誓师大会。
    6连大会的主席台上并排竖立着四面红旗，上面分别写着“爆破”、“突击”、“火力”、“支援”等大字。会场气氛热烈，“报告”声响个不停，此伏彼起，群情激昂。先是战斗组长王海山抢先要当“爆破元帅”，接着黑脸膛、大个子的二班长和董存瑞相争。经过全连民主评议，举手表决，2排6班长董存瑞以战斗勇敢，屡立战功，爆破技术好，是团里的爆破能手，战斗作风好，机动灵活这三条被选为“爆破元帅”。他代表6班登上主席台从副连长白福贵手中接过“爆破”帅旗，随即点将。他点自己的亲密战友、3排7班长郅顺义为“突击大将”，2排机枪班长为“火力大将”，1排1班长为“支援大将”，还推荐战斗经验丰富的1排长郭云芳为这个攻坚突击队队长。
    董存瑞手握帅旗激动地说：“这回党把最光荣的任务交给了我们班，天塌下来也要坚决完成，在这次战斗中，我负伤不下火线，牺牲了当个掩体，死也要把隆化拿下来！”
    “舍身炸碉堡”与“全国战斗英雄”
    5月25日，当董存瑞率“爆破组”炸毁了最后一个炮楼时，营长常胜命令吹冲锋号，营预备队5连投入战斗，向隆化中学发起最后的攻击。
    隆化中学围墙外是一片正面近200米的开阔地。冲锋途中，敌人的轻重机枪突然从右侧横扫过来，立刻把5连压制在开阔地上，抬不起头来。
    我们很快发现，这是从连接隆化中学东北角横跨小沙河的一座桥上喷出的3条火舌。原来，这是狡猾的敌人构筑的一个伪装得十分巧妙、宽约近3米、长约近4米的桥形暗堡。我们发起冲锋时，敌人才捅开射孔。正是它拦住了5连的冲锋道路。
    此时，只能让6连继续执行爆破任务，炸掉这个“拦路虎”。指导员郭成华考虑董存瑞班伤亡很大，要派另一个班去炸掉它。董存瑞见此急得喊了起来：“指导员，我是同志们选的‘爆破元帅’，隆化还没解放，我的任务还没完成！”说着就从上衣兜里掏出一个小包，郑重地递给指导员，说：“如果我牺牲了，奖章交给党组织，钱就是我交的最后一次党费！”
    指导员接过小包，紧紧握着董存瑞的双手，深情地说：“我们等着你胜利回来！”
    董存瑞扭过头来叮嘱郅顺义：“老郅，如果我完不成任务，你一定要炸掉它！”
    宋兆田在指挥所看到6连有两个战士跃出壕沟，一个抱着炸药包，一个在后边掩护。爆破手在营轻、重机枪掩护下，迅速通过敌人火力封锁，行进中爆破手腿有些拐，可能受伤了，直到他冲到桥下，我们才松了一口气，但迟迟听不到爆破声又为他担心、着急。哪知他遇到难题，炸药包无处放，又没有一人高的三脚棍，只能以身体做支架，才能实施爆破任务，除此别无其它办法，但这意味着死亡。
    正在这时，94团突入中学西门，受到敌人火力阻击，伤亡很大，进退两难，希望我们赶快突破，团指挥所电话督促动作要快。当时现场把希望都压到爆破手一人身上。正在这紧急关头，只见爆破手朝上面望了望，迅速移动到桥底中间，面向战友们，左手托着炸药包，右手拉开导火索。瞬间，一声巨响，桥形碉堡被炸塌了，胜利的道路打开了，被敌人火力压在开阔地的5连和后续部队，很快从炸开的缺口冲进了隆化中学。
    在向前冲锋时，宋兆田遇见程痪牛这才知道舍身炸碉堡的正是董存瑞，紧跟掩护的是郅顺义。两人来到桥堡废墟前，只见一堆碎砖乱石，烈士的一切都没有留下。
    董存瑞同志牺牲的当晚，冀察热辽军区司令员程子华闻讯立即派他的秘书齐肃来我们部队了解详细情况，不久又在《群众日报》上撰文，首次宣传介绍了董存瑞的英雄事迹。1948年6月8日，11纵队党委追认董存瑞为模范共产党员；纵队司令员贺晋年、政委陈仁麒发布命令，追授他战斗英雄称号；他生前所在6班被命名为“董存瑞班”。“董存瑞班”首任班长是本班副班长王世凯。
    1950年9月，军委召开第一届全国战斗英雄代表会议。在这次大会上，董存瑞被追认为“全国战斗英雄”。
    1957年5月，朱德同志为董存瑞烈士牺牲9周年题词：“舍身为国，永垂不朽。”
    （蒋玉泉、陈临庄整理）
    （注：王万发、宋兆田1970年至1980年分别任董存瑞所在师师长、政委。本文根据宋兆田同志叙述和王万发同志遗稿整理。王万发同志于2001年1月在沈阳去世，撰写此文是他的临终嘱托）
〖-ZW/正文〗
