〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记“两个务必”经受环境考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省军区某海防师守岛干部多人立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄卫民/胡跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”经受环境考验
    福建省军区某海防师守岛干部多人立功受奖
    本报讯黄卫民、特约通讯员胡跃进报道：3月下旬，福建省军区某海防师组织一批扎根海岛建功立业的营以上干部，深入所属部队千里海防线作巡回报告。广大官兵在聆听了他们的先进事迹报告后，由衷地表达了这样的敬佩之情：“他们的先进事迹感人至深、催人奋进，是我们学习的榜样！”
    这个海防师所属部队大都驻守在远离陆地的海岛上，工作生活条件艰苦。许多干部上岛后以岛为家、以苦为乐，以坚韧不拔的意志创造出许多可歌可泣的业绩。新形势下，针对少数官兵容易出现的艰苦奋斗意识弱化、拼搏创新动力不足的倾向。全师一批营以上干部按照师党委的安排组成报告团，深入所属部队作巡回报告，以自身模范事迹教育引导官兵按照“两个务必”要求，不断开创部队建设新局面。针对社会上一些不良风气冲击海岛军营的实际，这些“老海岛”又自觉当好抵制不良风气的排头兵，以廉洁自律的良好形象影响官兵，引导他们筑牢拒腐防变的“防火墙”，始终做到金钱美色诱不倒，香风迷雾摧不垮。全师守岛营以上干部还充分发挥自身业务素质全面过硬的优势，在对官兵进行传帮带的同时，研究总结了数十项新战法和训法，培养出一大批素质全面过硬的海防尖兵。师所属某团卫生队长王柏仁，8次放弃调入内陆城市工作的机会，扎根海岛奉献30年，全心全意为海防官兵提供医疗保障服务，先后为守岛部队培养优秀医务人员50多名。他所带的卫生队被总部和军区评为“甲级卫生队”，个人也连年被上级评为先进个人。据该师江政委介绍，全师守岛干部人人立功受奖，其中50余人次提前晋职晋衔，所带的部队有95％被评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
