〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大牌明星不是“炒”出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大牌明星不是“炒”出来的
    ■朱峰
    中国足球甲A联赛最后一年，绿茵内外波澜不惊已经很久，各方都在努力寻找一些刺激因素，比如俱乐部引进大牌球星。
    说到引援，尤其是引进大牌球星，就不能不提到日本。日本职业联赛的引援运作为足球落后国家提供了成功的范例。世界冠军巴西队队长邓加、南斯拉夫雄鹰萨维切维奇、世界杯最佳射手斯托伊奇科夫……这一个个曾名扬天下的球星在职业生涯的末期到了日本，在适当的时间和地点重新实现了自己的价值。大牌球星的到来，既提高了日本职业联赛的知名度，为俱乐部带来巨大的利润，又推动了日本足球水平的高速发展。
    随着职业化的发展，中国的引援也开始讲究档次和品牌，但囿于财力及各种因素，曾引进的所谓大牌球星也不过尔尔，炒作的成分居多。比如号称智利国家队队长的门多萨，资料显示他只是临时担任过两场比赛的队长而已；再比如萨连科，世界杯最佳射手的称号不假，当年赛场上的“猫腻”却是稍懂点足球知识的人就能看穿的。
    今年是甲A最后一年，为了增加“看点”，各俱乐部掀起了引进大牌球星的新高潮。日韩世界杯球星奎瓦斯、前皇马球星佩特科维奇、前汉堡队长阿尔贝茨等人纷至沓来。
    毋庸置疑，这些球星代表了极高的足球水平。问题是，足球界的过滥关注与吹捧似乎与他们的真实水平极不相称。试问，又有几个球迷在这些球星到来之前确切地了解他们？难道传一脚好球就“显示了世界级球星的开阔视野”，进一个球就“发挥了世界级球星的射门水平”？他们在中国的一举一动都是焦点，和罗纳尔多们来中国的待遇相差无几。给人的感觉是，落寞的甲A现在就只能靠这些炒作出来的“超级”球星支撑门面。
    大牌不是炒出来的。当年真正的超级球星到日本时，不用过分宣传就已妇孺皆知。中国足球在职业化道路上的前行，需要实实在在的干劲与行动，而不是一时狂热的噱头。
〖-ZW/正文〗
