〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争美军有“十怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争美军有“十怕”
    ■谢志高
    一怕巷战
    美英联军自开战至今，受到伊军部署在边境或浅近纵深的、多数为伊军非正规部队的节节阻击，而少有与“共和国卫队”直接交战。随着美英地面部队向巴格达合围，“共和国卫队”、“萨达姆敢死队”等伊军精锐部队也向巴格达实施战略收缩，准备利用巴格达的高楼大厦和纵横交错的地下工事与美英进行巷战。一旦打起巷战来，美英联军的高技术优势将难以发挥，指挥、联络、协同将会面临更大困难。
    二怕伤亡
    美军一直追求实现“零伤亡”，但开战不到一个星期，美英联军伤亡和被俘人数即达70余人。随着战线和时间拉长，季节变化导致天气炎热，加之可能受到沙漠中毒蛇、毒蝎子、毒蜘蛛等的袭咬，无疑都将给美英联军造成非战斗减员。如果此战伤亡过大，又未速达战略目的，国际国内的反战浪潮将会大增。如此下去，美英必然会承受越来越大的反战压力。
    三怕生化武器袭击
    战前美英联军惧怕伊军使用生化武器，反复进行防护训练，紧急配发防护工具，并采取多种措施防范生化武器袭击。但是，伊军可能实施生化武器袭击的阴影始终笼罩着美英参战官兵，导致美英官兵生理和心理及战术技术的发挥受到不同程度的影响。
    四怕战勤保障负担过重
    高技术战争打的就是后勤。美英联军大量使用高技术武器，开战两周即发射精确制导弹药8000余枚，出动战机2万多架次、各型战车3000多辆、战舰百余艘，投掷的精确制导弹药占总投弹量的95％以上。由于战线拉得较长，加之高温、沙尘、沙暴天气频发，美英联军的高技术武器和精密技术装备器材损耗过大，效能也受到一定的影响，维修保养出现困难，油料、弹药等作战物资消耗日趋增大，后勤供给任务繁重。随着新战线的开辟，后方支援系统和作战保障供应体系势必点多线长面广，极易遭伊军袭击。
    五怕误伤过频
    开战至今，美英联军作战事故不断，美军误击英军战机、战车和士兵的事件也多次发生。美英军之间因此出现了芥蒂。据英国防部发言人称：“不管战局进展如何，英国不会再向海湾战场派更多的部队了。”如果战争时间拖长，尤其是打巷战，对抗加剧，战情复杂，美英联军内部的误击误伤事件还会增多。
    六怕战争费用过高
    据美国白宫预算局权威官员称，伊拉克战争仅军事费用就达500―600亿美元之巨，如陷入持久战则要超过1000亿美元，大部分费用将由美国自负。同时，伊拉克战争会引发油价上涨等多种不良后果，将会给全球经济造成1.6万亿美元的损失，直接导致全球经济复苏乏力。
    七怕搞不定萨达姆
    此次伊拉克战争，萨达姆汲取了1991年海湾战争的沉重教训，在作战指导上诱敌深入、扬长避短，在战术运用上把游击战、城市战、破袭战紧密结合。伊拉克的应变之策取得了一定成效，萨达姆仍在指挥全国军民抗击美英联军。美国一定要改变萨达姆政权的目标，如果在预期之内实现不了，战争拖得过长，布什总统谋求连选连任的国内政治目标将会大受影响。
    八怕恐怖袭击
    开战以来，美英加强了对本国各大城市和重要军事、政治、经济目标的戒备，对海外驻军、大使馆、经贸区等重要目标的保护也更加严密，就是担心遭受恐怖袭击。据美英情报高官称，有迹象表明，针对美英的恐怖袭击将有增无减。美英害怕出现“前线吃紧，后院着火”，顾此失彼，防不胜防的险局。
    九怕引起公愤
    美英发动伊拉克战争是继科索沃战争后，第二次置国际社会强大舆论于不顾，绕开联合国擅自动武，已引起世界上绝大多数国家（包括其传统盟国）的强烈谴责与反对。北约集团内部与美英之间的矛盾裂痕加深，俄罗斯与美国也产生新矛盾，就连美英内部反战、厌战、怯战情绪也日益加重。随着战争延长，规模扩大，烈度增强，平民的伤亡无疑会进一步扩大，引发严重的人道主义灾难，势必会引起全球范围内的公愤。
    十怕萨达姆孤注一掷
    据美英情报部门判断，如果萨达姆顶不住了，他有可能派遣特工、间谍与世界恐怖组织联系频繁袭击美英海外政治、经济目标；有可能以导弹攻击以色列，以引起中东大乱；有可能在巴格达与美英地面部队拼个“鱼死网破”，甚至炸坝放水，毁桥破路，炸毁油井，焚烧油田，破坏石油资源，这都将对世界石油业乃至经济发展产生重大影响，对环境的污染也将不堪设想。
    4月1日，伊拉克乌姆盖斯尔的一家工厂冒出滚滚浓烟。美英联军的一支英军部队目前负责该地区的战事。新华社发
〖-ZW/正文〗
