〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大浪淘沙警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯新华社4月6日播发署名为仲祖文的特约评论员文章，标题为：“大浪淘沙，警钟长鸣”――三论学习郑培民。
    文章说，当前，我们正处在一个大发展、大变革的时代，也是一个大浪淘沙的时代。随着我国改革开放的不断深入和社会主义市场经济的不断发展，我们党面临的形势、任务和环境正在发生深刻的变化。广大党员干部面临着许多新的挑战和考验。新时期党的领导干部的优秀代表郑培民，以对党和人民的事业高度负责的精神，在廉洁从政上始终坚持“警钟长鸣”，向党和人民交了一份出色的答卷，为各级领导干部做出了榜样。
    文章指出，学习郑培民，就要像他那样在对待个人利益上始终坚持“警钟长鸣”。郑培民是廉洁从政的模范。他经常警示自己：“情浓钱淡，永葆清白”；“对待身外之物要铁石心肠”。在各种诱惑和考验面前，他始终做到“灯红酒绿不迷眼，不义之财不伸手”。领导干部廉洁从政是保持党的先进性和纯洁性的内在要求。在除了享受政策和法律规定的职权和利益外，领导干部绝不能以任何形式谋取私利。
    文章指出，学习郑培民，就要像他那样在运用自己手中的权力上始终坚持“警钟长鸣”。郑培民多年担任市州委主要领导和省委领导职务，他经常告诫自己：“权力是把‘双刃剑’，要警惕权力本身对掌权者的腐蚀。”领导干部要正确行使手中的权力，就应该像郑培民同志那样始终坚持为人民掌好权、用好权，决不利用手中的权力谋私利。
    文章指出，学习郑培民，就要像他那样在对待小节问题上始终坚持“警钟长鸣”。作为一名党的高级干部，郑培民不仅在大是大非面前经得起考验，而且在小节上同样能固守操节。工作调动搬家、儿子升学、女儿出嫁、个人爱好等，他从不张扬，坚持“不给别人一点送礼的由头，不让自己有半点腐败的念头”，始终做到见微知著，防微杜渐。古语云：“舟必漏而后入水，土必湿而后生苔。”领导干部只有像郑培民同志那样，始终做到“警钟长鸣，慎独慎微”，才能“永葆清白”。
    文章指出，学习郑培民，就要像他那样在处理家属子女问题上坚持“警钟长鸣”。郑培民不仅严以律己，对家人的要求也极为严格。他的工作不断调动，职位不断升迁，但他爱人的工作只是从湘潭市调到长沙市，职务仍然是新华书店的营业员。他常告诫子女：“与其留给你们财富，不如给你们留下创造财富的能力。”各级领导干部都应像郑培民同志那样从严治家，培养良好的家风，从而树立起领导干部廉洁从政的良好形象。
    文章强调，廉洁从政是领导干部实践“三个代表”重要思想的必然要求。领导干部要做实践“三个代表”的表率，就要带头廉洁自律，自觉接受党组织和人民群众的监督，坚持从我做起，以身作则，时时刻刻不忘廉洁，事事处处保持廉洁，以实际行动为下面和周围的同志做出表率，以自己的实际行动促进党风的根本好转，以优良的党风带动和促进政风和社会风气的好转，在全社会形成积极向上的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
