〖ZQ/总期〗16523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部珍惜人才从善用人才做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名科技干部回归本专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，该分部科技干部改行使用的现象比较普遍。有的本来在专业技术岗位上干得很出色，却被任命到行政岗位上；有的科技干部因种种原因，也主动要求改行。在学习贯彻十六大精神中，分部党委对这一现象进行了研究，提出了要把“四个尊重”落到实处，必须珍惜人才、爱护人才、善用人才、做人才“知音”的工作思路。为此，他们采取果断措施，让100多名使用不对口的专业技术干部全部回到对口岗位，同时加大对科技干部的培训力度，与山西大学、太原理工大学等驻地高校和科研单位联手，对专业技术干部淬火加钢。分部党委还在立功受奖、调职调级、住房用车等方面实行倾斜政策，从而显示出科技人才方阵的优势。某仓库技术干部王锦强从指导员的岗位重新回到自动化工作站后，潜心钻研，研制出的“滑油自控定量灌装系统”和“半地下罐液位测量系统”，分别获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
