〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼印关系出现不和的症结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼印（印度）关系/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月来，印度对其邻国尼泊尔实施经济封锁，致使尼泊尔经济陷于困境，同时也使两国关系处于历史最低点。
    尼泊尔是一个内陆国家，与印度有1700公里长的边界。过去它需要的石油产品、煤、盐和其他工业、生活用品，均从印度进口或通过印度境内从第三国进口。今年3月，印度以10年前双方签订的贸易条约和过境条约期满为由，在尼印边界部署武装力量，关闭了15个过境点中的13个，并停止向尼泊尔提供必需品，使尼泊尔人民的生活受到严重影响，经济遭到沉重打击。据《新兴尼泊尔报》5月8日报道，由于原料和设备等的供应中断，尼泊尔许多工厂停工停产，交通陷于瘫痪，今年直接经济损失估计高达20亿卢比（约合7700万美元）。尼泊尔政府多次向印度政府提出通过谈判，签订新的贸易条约、过境条约来解决双边有关问题，但印度政府对此未予理睬。
    尼印关系陷于僵局，是事出有因的。在南亚七国中，印度无论在政治经济上还是军事上，都是一个大国强国。它历来认为，同南亚其他一些国家有着“特殊关系”。早在1950年，印度便同尼泊尔签订“和平友好条约”。该条约明文规定，两国公民可以自由进入对方领土而无须办理签证，双方公民享有在对方国土上从事贸易和商业等特权，并且印方给予尼方在过境贸易和提供商品上优惠待遇。70年代至80年代，尼泊尔在比兰德拉国王的领导下，坚持贯彻独立自主的外交政策。1975年比兰德拉国王倡导在南亚地区实行和平区，得到世界上许多国家的支持，但印度至今未予支持。去年1月，尼泊尔政府在全国颁发公民证，公民证只发给尼泊尔人，外国人要在尼泊尔工作必需经申请领取工作许可证才合法。目前进入尼泊尔的印度人已达六七百万，几乎占尼泊尔总人口的1/3。印方认为，尼方关于公民证的新规定，是针对它的“不友好行为”。因而，双方关系由此出现了不和。
    对尼泊尔去年从别国进口一些常规武器，印度认为没有得到它的同意，是违反两国签订的和平友好条约精神的。对此，尼泊尔国防部公开表示，进口武器是一个独立的主权国家应有的权利，别国无权干涉，并说明进口的武器完全是防御性的，数量也很少，绝不会对任何国家构成什么威胁。
    为了避免经济上过分依赖于印度，近年来尼泊尔一再强调发展对外贸易要多样化，除继续保持同印度的贸易关系，还积极开展同其他国家的贸易关系。据统计，80年代初，尼印两国外贸额占尼泊尔外贸总额的70％，现已减少到了40％。
    分析家认为，上述多种因素是印度对尼泊尔实行经济制裁的根本原因。正如印度外交部发言人塞特所说：“尼泊尔对于同印度保持一种特殊关系不感兴趣，那么我们就不得不重新全盘研究我们之间的关系。”
    眼下尼印之间仍然僵持不下。尼泊尔政府发言人5月12日发表谈话，希望坐下来与印度就有关问题举行会谈，以便在和平共处五项原则基础上尽早恢复两国的正常关系。
〖-ZW/正文〗
