〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老舰自炸祸起炮塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月19日，美国海军“衣阿华”级战列舰“衣阿华”号，在参加大西洋海域的演习时，突然舰桥前方2号炮塔内的弹药发生爆炸，炮塔内的47人当场毙命，内部设施严重破损。事件发生后，其国内掀起轩然大波。人们开始怀疑这艘重新服役的老舰，能否担当现代海战的重任。
    “衣阿华”号战列舰于1940年6月动工兴建，1943年2月首次服役，1949年退出现役。朝鲜战争爆发后，该舰再次服役，1958年第二次退出现役。进入80年代以来，美国海军重新认识了“大舰巨炮”的作用，决定对封存已久的4艘“衣阿华”级战列舰进行现代化改装和大修，陆续重新服役。
    “衣阿华”级战列舰标准排水量4.5万吨、满载排水量5.8万吨，是当今世界上仅次于巨型航母的大型水面战舰。同时它也是世界上装甲最厚的舰只，其舷板装甲厚度为307毫米，主甲板153毫米，炮塔为184―440毫米，指挥塔为440毫米。如此厚的装甲足以承受400毫米口径穿甲炮弹的轰击。
    经过现代化改装的“衣阿华”级战列舰，其反舰和防空能力非昔日可比，电子设备的现代化水平也明显提高，基本上构成了远中近、高中低的密集火力网。不过，该舰也存在不少弊端：火炮老旧，指挥、防空和反潜能力不足。据说炮塔爆炸并非首次，过去也有过类似遭遇。目前美国有关当局正对此事进行深入调查，但不管结果如何，该事件投下的阴影恐怕短期内难以消除。（鲁榕）
    “衣阿华”号战列舰发生爆炸后，炮塔在燃烧，水兵们正用水龙灭火。（照片）
〖-ZW/正文〗
