〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美国家的军事订货制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事订货制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保证武装部队按照国家计划得到优良的军事技术装备，不少国家都实行了严格的军事订货制度。特别是欧美国家，随着武装力量的发展和军事技术装备的复杂化，这种制度逐步完善起来，很有特色。
    欧美国家的政府和军队都十分重视军事订货问题，对军工生产提出了严格的要求。企业必须通过“达标”鉴定才能从事军品生产，还要有一套军品质量保证制度，并实行严格的经济合同制。对合同的执行要求很严格，比如规定如果交货期推迟一天，罚款为合同总额的0.2％，合同期满50天不能完成时，军方可提出中止合同而改向另一厂家订货，经济赔偿由原承包厂承担。
    欧美一些国家的驻厂军代表，在军事订货中发挥了重要的作用。他们主要是监督生产单位很好地履行责任、保证武器装备器材的制造质量。为保证对军事订货的有效管理，他们实行统一垂直的领导管理体制。美国于60年代初成立国防合同管理局，隶属于国防部后勤局，管理着80％以上的国防合同，为各军种和承包商制定统一的合同管理方式和程序，并通过11个地区合同管理处和大约100多个驻产地代表室实施合同管理工作。法军主管全军武器装备工作的是直属国防部长领导的军事装备总代表团，负责陆海空军装备的研究、发展、订货、修理、维护、人才培养，监造和情报以及有关国防事务等事宜。意大利国防部装备办事处统管陆海空三军总的装备订货，主管装备经费的分配和制定军检政策等。三军所需的具体订货，又分别由各军种参谋部下属的武器采购总局负责。武器采购总局受国防部装备办事处和各军种参谋部奴重领导。军代表由各军种参谋部派出。驻厂代表室的设立，大都是根据订货产品数量和企业的规模情况，分为驻厂和非驻厂两类。例如：大厂常驻，小厂不常驻；负责鉴定和验收的不驻厂，负责质量监控的驻厂；有订货产品在产时驻厂，生产结束后不驻厂。这种领导管理体制从上到下自成体系，有利于择优订货和保证质量。
    在军代表人员的配备和素质方面，专业化程度要求很高。这些国家的军代表队伍是以工程师为主体、以军人和文职人员相结合组成的。法国的监造人员以文职人员为主，但各级领导干部都是军人。这些监造人员不仅有较好的技术知识，还要有一定的工业生产经验。美国驻厂代表中军人和文职人员的比例为20∶1，大多数关键性的监督工作都由军职人员担任，负责军官军衔一般为上校。不管军积或文职人员，都要求是受过良好训练的合格的大专毕业生，有丰富的知识和胆量。意大利负责军品订货的军人和文职人员之间没有固定的比例，技术职称都是工程师。军职负责人一般为少校军衔；文职中最高学位为博士，但也有一定数量的中专毕业生。他们的人员配备主要是考虑业务对口和能力，不局限于军衔的高低。
〖-ZW/正文〗
