〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯德哥尔摩国际和平研究所出版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界军备与裁军年鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出在军备与裁军上不安因素仍然存在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部题为《世界军备与裁军》的年鉴说，美国和北约去年都减少了军事拨款，“一些迹象表明苏联也如此”。包括中国在内的第三世界国家也减少了军事开支。
    年鉴说，美国是1988年世界军事开支最高的国家，达3000亿美元，占其国民生产总值的百分之六。苏联的军事开支为2500亿美元，但占其国民生产总值的比例最高，达百分之十九至百分之二十。
    年鉴说，去年世界军火交易“稳定在八十年代的高水平上”，全年交易额在320―350亿美元之间。美、苏在常规武器交易方面仍占统治地位。在1984―1988年的5年期间，苏联的武器买卖占全部军火交易的百分之三十六，美国占百分之二十九。
    年鉴指出，两个超级大国在武器出口方面都已有了各自固定的买主。安哥拉、古巴、印度、伊拉克、利比亚和叙利亚等六国购买苏联出口武器的百分之七十五。美国的固定买主是埃及、以色列、法国、沙特阿拉伯和南朝鲜，它们的购买量占美国武器出口的百分之六十五。
    年鉴说，近十年来，第三世界国家在国际军火交易中的买卖量有所下降，1978年占百分之六十九，1988年降为百分之六十一。军火交易的重点地区近几年也有所转移。1984年中东国家购买的军火占全部购买量的百分之五十，5年后这一比例降至百分之三十九。而在同期，南亚和东南亚国家的购买量却从百分之十二上升到百分之二十二。
    年鉴指出，在军备与裁军问题上，目前仍然存在着不少令人不安的因素。比如，24个发达国家中有的已经拥有洲际弹道导弹，有的正准备发展这种武器。法国、美国和苏联去年继续进行核武器试验，总次数达40次。
〖-ZW/正文〗
