〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好份内事做出好样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员矿工胡长树7年干了15年的活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘其鹿/王礼贶〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥5月21日电（通讯员刘其鹿、记者王礼贶）安徽省铜陵有色金属公司狮子山铜矿打眼工胡长树，7年干了15年零5个月的活。目前他即将完成2001年的生产任务。
    这位53岁的共产党员被誉为“走在时间前面的人”。铜矿规定打眼工一年的深孔进尺任务是1000米，而胡长树自1982年7月到今年4月，已完成深孔进尺1.8万多米，平均每年超额完成生产任务一倍半以上。胡长树蛮有把握地说：到今年5月底，他可以干完2001年的活。
    为此，全国总工会和中国有色金属工业总公司分别授予他全国“五一”劳动奖章和“开矿功臣”称号。他深有感慨地说：“党员职务有高低，能耐有大小，最要紧的是干好份内事，要给人做出一个党员的样子！”
〖-ZW/正文〗
