〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品经济条件下思想政治工作难题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元关统帅李永龙邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品经济条件下思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前言
    商品经济的大潮，冲击着社会，推动着社会前进，也深刻影响着军营。一方面，它给部队建设带来了生机和活力，使人们增强了改革开放和竞争、成才、效率等意识；另一方面，也不可避免地产生诸如“一切向钱看”等消极影响，增加了思想政治工作的难度。而有些基层政治干部由于缺乏思想准备或缺少经验，对许多难题的解决显得束手无策。
    成都军区许多部队注重研究解决商品经济条件下思想政治工作的难题，群策群力探索其特点和规律，收到好的效果，令人欣喜。笔者以此为专题，作了较为广泛的调查和收集工作。所选事例虽然具体，但有普遍性；既提出了难点，又有解决的办法，相信对于做好商品经济条件下的思想政治工作，会有参考价值。
    战士入伍带着各种各样的动机，想学技术是其中之一。在商品经济刺激下，这种要求更加强烈了。如何处理好尽义务与学技术的关系？请看――
    警卫战士写请调报告之后
    敬爱的团首长：
    我们是刚入伍的新兵。来通信团时，满以为到了专业部队，可以学一门子技术。可是却被分到了警卫排，整天站岗执勤。说实在的，我们就是为学技术才入伍的。近几年，我们在家乡看到，乡镇企业大发展，有技术的，能挣钱，能过好日子，而我们现在干的这一行，回地方根本用不上。因此，我们恳求团首长把我们调出警卫排，即使去喂猪也乐意。团首长，求求你们了。
    新战士 马天顺 于彪 程永月 周光久 王海
    两年前的春天，这封新战士请调的联名信，摆到了某通信团党委的面前。常委们在思考：面对商品经济大潮，战士想学技术的愿望更加强烈了。他们的心情可以理解，但对自己肩负的任务不明确，只想学技术不想尽义务，那就不是好现象了，这与我们对商品经济条件下战士学技术的迫切性认识不足，教育跟不上趟有关，也反映了我们在设身处地为战士着想方面做得还很不够。常委们通过分析，研究了解决问题的办法。
    一场以我军宗旨、性质、任务为主要内容的教育，在警卫排铺开了。邓排长告诉大家：依照法律服兵役，尽义务，就不能讲价钱，军队肩负着保卫祖国的重任，要完成这一任务，需要做好各方面的工作。站岗执勤，从首都天安门到祖国边疆，再到每个部队驻扎的地方，都必不可少。
    想调动工作的战士听了这些道理，都频频点头。但通信团的工作并没有到此为止。他们给警卫排购置了一些技术书籍，并让本团三连老战士赵朝斌前来介绍如何在做好本职工作的同时，学习无线电技术和饲养知识的体会。为使战士把书本知识用于实践，团里又积极创造条件，举办了家电维修、炊事技术、饲养知识等培训班，安排军政素质兼优的战士学习。
    一年过去了，当初不愿站岗、一心想学技术的5名战士万万没有想到，团里作出决定，鉴于他们干得出色，调他们到专业分队去学“技术活”。原来，团里早已考虑了：要定期把那些表现好的执行勤务的战士调换到专业分队去，为他们学习军地通用的技术创造便利条件。
    5名战士乐了。他们对分到警卫排的新战友讲：“在站岗放哨的岗位上好好干！领导没有亏待我们，也不会亏着你们！”
    由于存在军地反差，有些干部战士探一次家，情绪低落一次，甚至会一次友、进一趟城，也会引起思想波动。症结在哪里？请读――
    钱少使军人“掉价”了吗
    某高炮旅一连炊事班战士王德林，回老家四川绵阳探亲归来，情绪反常。
    这天吃过晚饭，指导员白灿钧约小王散步。小王向指导员吐露了心迹：“我这次探亲，男子汉的尊严，军人的价值，受到极大的嘲弄。”那是回家的第二个周末，几个要好的同学来看他，小王的女友提议到南街的西餐馆“乐一乐”，一顿饭花去125元钱。当时，王德林很尴尬。这顿饭，理应由他付款，可他囊中羞涩。女友见状，说：“我付款吧。”女友解围，使他感激，又使他感到很窝囊。有什么办法呢！她是个服装裁剪个体户，每月收入四五百元，自己比不了。第二天，女友约他上街时，见到一种瑞士坤表，提出要买。德林一看价钱，吓了一跳：286元！女友见他为难，说：“不用你掏钱。”他愣愣地站在一边，看她哗哗地数“大团结”，心里怪不是滋味。以后的假期，他简直不敢再约女友出门。“指导员，你常讲当兵光荣，自豪，价值大，可因为钱少得可怜，在女友面前出丑，还谈啥子价值，还咋个光荣、自豪得起来哟！”
    白指导员思忖片刻，问王德林：“你愿意你未婚妻钱多还是钱少？”“当然愿意她钱多。”“你未婚妻能富起来靠的是什么？”“自己的勤劳，党的政策，安定的环境。”“对啦，可你想过没有，这些致富的条件，没有军人们的无私奉献，是决不能成立的。”白指导员接着给他讲，军队是非生产单位，不能简单从钱多钱少、经济效益上看军人和军队的价值，它担负的是保卫国家安全的重任。他又给小王讲，国家和人民群众都很关心军队，采取了增加津贴费、设立优待金、优先安排复退军人就业、在全民中开展拥军优属等做法和措施，提高军人的待遇地位。随后，白指导员又问了一句：“你想想，你的女朋友能致富，其中有没有你的一份功劳？”王德林听了指导员一席话，心里开了窍，说：“我明白了，军人的价值不能以钱多钱少来衡量。我们战士不能自己看不起自己。”
    白指导员举一反三，在连队进行了全面摸底。全连10多个已经探过家的战士多和王德林一样，有军人“掉价”的感觉。他一个个找这些战士谈心，谈自己的看法，解开他们心头的疑团。随后，他又给全连讲了三课，讲军人价值，讲人民富裕与子弟兵卫国戍边的关系，讲部队的光荣使命，收到了很好的教育效果。
    一些在部队学到了一技之长的农村籍战士，急切想回家致富；一些没学到技术的农村籍战士，怕在部队耽误了致富的好时机，很不安心――
    对急于跳“米兜”的战士怎么办
    今年老兵退伍前夕的一个晚上，某通信团二连4名1987年从广东阳江县入伍的战士，齐刷刷地来到指导员罗茂官的宿舍，要求提前退伍。理由一大堆，实际就是想回家致富：当兵是住在“糠兜”里，回家致富才是住在“米兜”里。
    罗指导员了解到，这些急于回家致富的农村籍战士，有的是在部队学到了一门技术，想早日回到地方一显身手；有的是来部队学技术的愿望落空，想另谋“出路”。这些战士“身在军营心在家”，学习训练无精打采，有的还故意为离开部队“创造条件”。
    晚上，罗指导员找出有关兵役法的条款给这4个战士讲解。可刚一拿出，这4名战士说得头头是道：不用再讲了，我们知道，依法服兵役是每个公民的义务，这是兵役法第3条规定的。可是，全国上亿青年，没有尽义务的还多嘛。再说，我们情况特殊，也有实际困难，难道组织一点不考虑吗？
    罗指导员请4位战士坐下来，给他们讲了一个故事：就在我们部队，有一个基层干部，两年前，他的未婚妻办好了到丹麦继承叔父百万元遗产的手续，一直想等他转业结婚，双双出国生活。这期间，女友给他写了40多封信，还两次千里迢迢起来部队催他。他俩感情很深，但连队离不开他，他也离不开部队。她离他而走了。他带着全连参加了抗震救灾的战斗并光荣立功。4位战士听后，对这位干部很是敬佩。但他们不相信有这样的“傻瓜”。罗指导员拿出一叠书信给大家看。战士们明白了，原来这爱情故事中的主人公就是罗指导员。他们再没说什么，默默回去了。
    罗指导员却在深思，规定、道理战士都说懂，可为什么还是要求提前退伍呢？可见还不是真懂。于是，罗指导员和连长商量，拟出了帮助战士安心服役的系列教育计划和设立“安心服役鼓励奖”的细则。计划和细则实施后，那4位要求提前退伍的战士主动在全连作了检查：“过去只顾个人，看得太近，现在我们想通了。”还有一些服役期未满的战士，也悄悄把“退伍报告”烧掉了。
    9家个体饭店包围了某团营区，团领导从中悟出一个道理：对战士消费要正确引导，部队生活要努力改善。他们采取科学的治理方法，终于使――
    个体饭店“转移阵地”
    往年新兵进军营，是某团营区附近的个体饭店生意最兴隆的时候。可是，今年4月14日，新兵来队的第10天，营门外的“张汤元”小吃店却忙着搬家。有人问张老板这是咋回事，他摇着头说：“现在的兵不进馆子了，再不转移阵地，我的生意就黄了！”
    至此，9家个体饭店，全部另找地方做主意去了。
    这个团驻守大山地。近几年，一些个体户把赚钱的主意打到了战士的身上。他们在营区周围开办小酒馆、小吃店、火锅店，常有战士三五成群去光顾，有的一次就花去几十元、上百元。有的干脆不大在食堂就餐，隔三差五上饭店、下酒馆。这些饭店的生意越做越红火，据说多的每天可收入几百元。
    团领导觉得这是个问题，便在全团进行了一次艰苦奋斗教育。运用的典型是二连战士张海军。他入伍一年半，除花30多元购置必需生活用品外，给家里寄去了60元，还在银行有储蓄。谁知这个典型宣扬后，一些战士却说：都什么年代了，还当“葛朗台”（法国作家巴尔扎克笔下的吝啬人）。
    团里作出硬性规定，不准私自下饭馆酒店，违者处分，同时严格控制人员外出，派出小分队纠察。这一招只镇住了胆小的，却没“治”住胆大的。一天晚上11点多，六连秦连长起床查铺，发现6个空铺位，最后在火锅店里找到了偷偷跑出来的战士。
    这些办法为什么不灵？团党委进行了认真的思考。全团1988年入伍的300多名新兵带来现金4万多元，此后又陆续寄来汇款单400多张，多的达800元。他们认识到，许多战士家里富了，这是不可否认的现实。要正确引导战士消费，既需搞教育，又需改善伙食。双管齐下，才能收到好的效果。
    打这以后，团里又结合实际进行了一次实实在在的艰苦奋斗教育。各连从战士的切身利益出发，讲向家里要钱吃喝的坏处，经常饮酒是军纪所不允许的，也不利于健康，常下馆子有失军人的形象。同时给战士分析了一些因吃唱缺钱而发展到赊账以至违纪违法的典型事例。战士听后口服心服。
    与此同时，团里努力改善连队物质生活条件，派人与县副食品公司和蔬菜公司签订购销合同，保证每天有一批鲜肉积蔬菜供应连队。团里又办了3期炊事员集训班，提高连队食堂的烹调技术。各连经委会根据不同战士口味精心安排好每周食谱。战士们感到食堂的饭菜吃起来顺口多了，不再想下馆子解馋了。但是，又有人提出，战士亲友来队后，想聚一聚，可连队不具备这个条件咋办？团里很快让后勤的同志在军营办起了既实惠又卫生的小吃店，还售饮料和少量的酒呢。
    采取这些措施后，战士到营区外进馆子的人数逐渐减少，今年新兵来了后也很少有人下馆子。那家还抱着“新兵一来，生意中兴”的“张汤元”，也一场愿望落了空。
    战士小刘悄悄为家乡提供信息获得好处费1000多元，在连队引起了连锁反应。指导员及时讲清利害，重申纪律。请看――“地下生意”是怎样收场的
    战士小刘脑瓜活，反应快，是某团九连的训练骨干。可是，在初春的一次考核中，他大爆冷门：3项成绩竟然得了个全连倒数第一！
    其实，小刘的变化，指导员黄建早有察觉。一段时间以来，他心思根本没用在训练上，一有空就外出，还经常跑邮局，不清楚在干些什么。
    黄建通过调查发现，小刘是到驻地市场收集水果、药材等商品的行情，然后用电报或书信把信息提供给家乡的运输户。几个月来，他已明里暗里获得“信息费”1000多元。
    消息传开，全连哗然。一些早就跃跃欲试做生意的战士向黄建提了一大堆问题：“我哥哥要我在驻地为他推销磁带，你看行不行？”“我会修理家用电器，给我一个月假，赚的钱我和连队平分咋样？”
    黄指导员知道，目前在战士中，一说起挣钱，很有吸引力。过去虽然三令五申宣布过战士不准做生意，但他们中有的已由明里做转为暗里做，这样思想工作的难度就大了。现在光做硬性规定还不够，必须让大家真正认清战士经商的危害性。让有过教训的战士来现身说法，效果可能会好些。
    一堂别开生面的教育课开始了。黄指导员说：“军人是社会的一员，在大力发展社会主义商品经济的今天，无论在部队还是退伍到地方，都应懂得一点商品经济知识，有一点商品经济头脑。”他话锋一转，讲了一个故事：某团一个战士，探家归来提了一口袋家乡的花茶，拿到农贸市场去出售，赚了几十元钱。这下他来了劲头，便找到驻地一个长途贩运专业户签定了合同，由他联系家乡的种茶户，把茶叶出售给运输户后拉到驻地卖，所得利润“八二分成”。可万万没有想到，当这运输户把茶叶拉到驻地后，茶叶大跌价，按合同规定，这名战士应当负担4000元的损失。他哭了，差点寻短见。
    听黄指导员这么一讲，许多战士不住地吐舌头。黄指导员接着说：“战士经商究竟有啥害处，还是大家摆一摆，可能印象更深些。”一名战士站起来说：“我做过一回生意，那是把老乡从我家里带来的两瓶名酒拿到街上去卖，谁知是假的。一群人围着我说：解放军还干这活，真不害臊。”有的说，把他送到派出所去。当时，我恨地无缝，至今心里还后怕。
    另一名战士说，经商，我没有直接搞过，只是去年探亲时，随父亲贩鱼去过几回县城，深感到干那活，要起早贪黑，还耽心卖不上价，又怕鱼死了。结果10多天体重下降了3公斤多。一个战士，一日生活够紧张了，如果再去做生意，不但纪律不容，而且精力也顾不过来，还谈啥子干好本职工作呢！
    小刘这时再也坐不住了，他红着脸说：“几个月来，我吃不好饭，睡不好觉。既怕人发现，又怕生意翻了船，别人找我麻烦。现在总算解脱出来了，我再不干这‘地下生意’了！”
    黄指导员接过了话茬：“这话只说对了一半。做生意，只要符合国家政策，今后退伍回乡还是可以做。只是现在我们是军人，而不是商人，军人自有军人的职责，那就是练好军事技术，保卫我们的国家。上级已有明确规定，现役军人不准经商。这层道理明确了，今后谁要再违反，就要严肃处理了。”
    接着，全连同志又从战士不具备经商的资本，不具备经商的经验、时间和法人的资格等方面，进一步论证了战士不应该做生意、也不能做生意的道理。
    打这以后，一些正在为做生意牵线搭桥的战士自觉拆了“桥”。全连战士集中精力投入了训练。两个月后，小刘的训练成绩又在连队冒了尖。
    有偿劳务，在一些同志心中打下了深深的烙印。在他们看来，只要是劳务，就应该是有偿的；无偿，干活就提不起精神来。在这方面，指导员徐斌吃过苦头――
    修建公园任务为什么没有完成
    元旦刚过，军区直属高炮旅十连刚上任的指导员徐斌，带领全连参加修建驻地官渡区公园的任务。具体分工是挖掘一条300米长的水沟，计划需要20天。
    开工后，徐指导员信心十足：打个漂亮仗，提前10天完成任务没有问题！可事与愿违。他很快发现，工程进度缓慢。照前几天的进度，且不说提前10天，就是按期完成任务都有问题。他急了，批评大家“不争气”，不象一个军人的样子。这一招并未奏效，许多战士仍提不起精神来。接着，他来了第二招：实行责任制，开展班组竞赛，每天公布工程进度，快者表扬，慢者批评。这样做虽管点用，但按进度要求还有距离。徐指导员使出第三招：干部以身作则，带动和感化士兵。
    干部们个个高卷裤腿，赤膊上阵，挖土挑泥，汗流浃背，双手起泡。对此，有的战士则冷眼相看：“干部拿钱多，该干，按劳取酬嘛。”
    转眼过去了15天，可任务还未过半。徐指导员心急火燎又苦思不得其解。他开始找战士谈心摸底。
    战士们也不隐讳，把真实想法都抖搂了出来：“现在是商品经济社会，物质利益原则是按劳取酬。同挖一条水沟，为什么民工一天得9元多钱，我们却分文没有？”
    问题清楚了：出在劳务无偿上。徐指导员经过认真准备，给大家讲了总政治部的有关规定，着重讲清，军队参加地方建设，哪些是有偿的，哪些是无偿的，为什么无偿。比如抢险救灾，帮助群众重建家园，就不仅要无偿，而且要不惜鲜血生命地去干。参加修公园、敬老院等公益设施建设，坚持无偿，符合我军宗旨。他还动情地讲到，军人是以无私奉献为荣的，在很多情况下，军人不应以某种报偿为前提来干活，那样就把自己的道德水准降低了。老山战士给多少报偿他们才坚守阵地？徐指导员的讲课，引起了大家深思。大家认真讨论，骨干的思想工作也紧紧跟上，使战士们解开了思想扣子，干劲也起来了。但由于前面耽误时间长，十连还是未能如期完成任务。
    今年2月，十连又承包了一项无偿劳务，战士鼓足劲头干，结果提前5天完成了任务。
    农贸市场大发展，有些制度尚待建立健全，这给连队采购管理带来难度。如何让每日活跃在菜市场上的“粮草都督”保持廉洁，为改善连队生活尽心尽职，请读――
    三分钱买发票带来的新问题
    “给养员戴某两个月贪污5000多元。”驻守在云南边防某团的官兵开始都不相信这个消息：“就靠买点菜，能整那么多钱？”然而，这却是事实。
    戴某在短期内贪污那么多钱，是钻了边疆搞活经济、繁荣市场的空子。这个团驻守在边陲的一个县城。市场肉菜价格浮动较大。1公斤肉价浮动两元以上，完全由供求数量驾驭市场价格。给养员买菜，也只能随行就市，连队领导难以掌握每天市场价格。该县税务局在各市场统一设点开发票，由于管理不严格，许多时候只要买方给3分钱，税务部门无需见实物就开给一张发票。有时甚至让自己填。这样，就给戴某这种贪钱想财的人造成可乘之机。
    “戴某事件”发生后，引起了团领导的深思：过去市场封闭，买菜买肉难，尽管领导想了许多办法，干部战士的生活一直得不到改善。现在，部队买菜方便多了，连队生活也随之有了明显提高。这功要记在发展商品经济的头上。但也要看到商品经济条件下，连队后勤工作出现的新情况，开发票混乱了，不仅会直接影响连队生活水平，而且容易使“粮草都督”在思想道德方面发生问题。为此，团里采取了5条措施。首先是成立了“行情调查小组”。掌握每天市场价格的主动权，给养员在报销发票时，营连领导心中有个底数。二是坚持实物凭证验收制度，堵死多报斤两的漏洞。三是由团里统一派车集体购菜，发挥群众监督作用。四是派出走访组到地方税务部门走访，取得他们的支持，尽力做到见物开票，斤两价格准确。五是加强对给养员的职业道德教育和法纪教育。
    几项措施实行后，团里很快了解到，85％的连队饭菜在花样上有翻新，质量上有提高，数量有增加；用3分钱买发票自己填的情况得到杜绝。
    战士来自五湖四海，家乡致富程度各异，对军属的优抚不尽相同。对这种“贫富不均”的现象，不少战士情绪较大。问题怎样解决？请看――
    列张表格开心窍
    有段时间，某部三连战士议论最多的是各地优抚数额悬殊的问题，有的说，同是保卫国家，同在一个连队，为什么有的县一年给发几千块，我们县才200元？这不大公平。
    听了这种议论，三连吴指导员想到了一个问题：由于我国商品经济发展还不平衡，各地对军属的优抚标准也不一样，而战士们中间却出现了盲目攀比情绪。如不及时解决，就会影响他们安心服役，甚至使他们对家乡政府产生不满情绪。这样一个关系到战士实际利益的问题，怎样解决才有效呢？他熬了一个通宵，跑了两趟政治处后，在连队墙报上贴出了一张表格，开列了全连战士家庭优抚金的数额，以及全连战士所在县近5年的财政收入与开支情况。表格下有3道讨论题：本连不同县籍战士家乡的人均收入是否一般齐？怎样理解优待工作是“水涨船高”的道理？面对优待的多少应该采取什么态度？
    一张表格，一目了然。战士们看后，议论着：“我们家乡交通闭塞，商品经济不发达。家乡人民的日子过得紧巴，而政府每年还要拿出这么一大笔钱来优待军属，我们怎能去论多论少呢？”“过去我说几百元优抚金少了，那是只看得见一户军属，全县军属加起来，这个数目可不少，占全县财政开支的比例可不小。”“我们入伍第一年才30元的优待金。现在已长到100元，这说明，随着家乡经济的发展，我们受益也越来越大。”“军人应该更多地想如何尽好义务，如果一味追求优抚金、慰问品，对军人来说也太掉价了。”
    吴指导员趁热打铁，告诉大家，对待家乡的优抚和慰问问题，我们要有一个基本态度，那就是站在家乡人民的位置上想一想，站在军人崇高的职责上想一想。这样，许多思想扣子就好解开了。
    随后，这个团政治处在全面了解全团各县籍战士家庭的优抚情况后，对优抚工作落实得好的县份，去信表示感谢，对个别优抚工作不太落实的区乡，团里去信转达了战士们的意见。
    战争年代，群众无偿支前；如今，老山出现了新情况：商贩们摆摊挣钱。面对现实，段政委猫耳洞里讲职能――
    小商贩不再被赶了
    不知何时，老山有了小商贩：摆菠萝摊的，开烟茶店的，修鞋、补包、卖百货的，随着部队的流动而游动。
    见这情景，有些干部战士议论纷纷：“这些商贩生意做到了战场，真是要钱不要命了。”“咱们流血流汗守国门，他们摆摊捞钱为自己，这才叫义利有别，‘对比鲜明’哩！”“干脆干点绝活，把他们赶下山去！”
    吉普车上跳下来某部段政委。他见几名战士正在赶几个卖香烟、菠萝的个体户，急忙制止：“不准胡闹！”战士们行动上听了命令，可心里并不服气。
    接连几天，段政委接到报告，战士赶商贩的现象这里制止住，那里又出现。偌大的老山，不能每个战士后面跟个干部啊！非从道理上给他们讲清新的历史条件下军人与老百姓的区别在哪里才行。
    随后几天，段政委从老山主锋到盘龙江河畔进行了走访。他了解到，这些商贩，主要是当地的群众，其中不少是民兵。他们在支前、执勤的同时，把自产的水果和从商店批发来的香烟、汽水和日用百货捎到战区来卖，价钱很公道。可是面对这种商品经济的新势头，我们一些新到战区的战士看不惯。在他们的想象中，既然是打仗，就要象战争年代那样，群众要无偿支前，分文不收。
    猫耳洞指挥所，距国境线数百米。段政委要通了各阵地的电话，一场别具一格的如何看待“老山商贩”的商品经济分析会开始了。
    讲话声音不大，却十分清淅。段政委说：“同志们，先提一个问题：商贩们所卖的东西，要不要成本，要不要付出劳动？”战士们回答：“要。”“这些东西售价公道不公道？”大家思索着：比市场上要便宜得多。“现在讲第二点，告诉大家一个数据：自老山防御作战以来，仅文山州就有300万各族人民支前，1000多人立了功，还有的献出了生命，他们的贡献有多大？还是不是我们打胜仗的靠山？他们在不影响支前和生产的情况下，做一点小生意，既方便了部队生活，又增加了家庭收入，这合理不合理？”各猫耳洞一片沉默。
    段政委接着讲：“军队的职能是打仗的，人民群众的职能是从事生产的。俗话讲：‘敲锣卖糖，各干一行’。我们蹲猫耳洞，吃万般苦，这正是我们职能的体现。其目的不就是为的后方人民能搞好经济建设，繁荣商品经济吗？如今，边疆人民能有一个比较安宁的环境进行商品贸易了，这不正是我们的希望所在吗？”接着，他又讲了战区出现商贩后，有些物资就地就可以筹集，减轻了繁重的运输，改善了供应的条件，也在一定程度上繁荣了边疆经济等方面的事实；讲了地方工商税务和公安部门，如何严密组织各商点，给他们发放营业执照，让他们把经商和执勤两项工作相结合等内容，大家听得很入耳。
    听了段政委这堂课，有战士编了一段顺口溜，当场念了起来：“我们蹲洞守国门，无私奉献为人民。商贩摆点不奇怪，转变观念看职能。”从此后，小商贩不再被赶了。战士们还在戍边训练之余，帮助搬这搬那。二线部队又拿出一定时间支援边民秋收春种，疏河引水，边疆军民关系越来越密切。
    在发展商品经济条件下，北京军区卫生学校团工委号召全校团员青年坚持以雷锋为榜样，艰苦奋斗，勤俭节约，热爱专业，助人为乐，使全校好人好事层出不穷。图为5月11日，十三中队学员将节省下来的200元钱捐献给中华护理协会河北分会时的情景。 张其国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
