〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次不寻常的军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日，苏军在民主德国海德霍夫地区进行了一次军事演习。
    “战斗”开始，苏军最新式的T―80坦克展开成战斗队形，向对方的防御阵地发起冲击。T―80坦克边前进边射击。米―24武装直升机在对方阵地上空盘旋，发射反坦克导弹。步兵战车和坦克协同，自行高炮伴随坦克、步战车分队担任对空掩护。眼看进攻分队即将取胜，担任防御的摩步团分队发起迅猛的反冲击，击退了“敌”军，防御战斗取得了胜利。
    1986年9月，欧安会斯德哥尔摩协议规定，北约和华约两大集团，凡举行7.5万人以上的军事演习，必须提前两年通报对方；举行1.3万人以上的演习，必须提前42天通报对方；一方举行1.7万人以上的军事演习，另一方可派观察员参加。今年3月，欧安会维也纳续会进一步研究了东西方建立信任和安全措施与提高军事活动透明度的问题。苏军这次军事演习，就恪守了这些协议的有关规定。42天前，苏军当局就向北约国家通报：这次演习的人数为苏军1.8万人，民主德国军队500人；不仅邀请了北约国家的军事观察员，而且还破例邀请了北约国家的新闻记者。
    演习中，北约军事观察员和西方记者们一会儿拿起望远镜仔细地观察“战斗”进展情况，一会儿互相细声交谈。他们发现，攻方的坦克突入对方防御阵地时，步兵在步战车里纹丝不动，没有用反坦克导弹打击“敌”军。担负防御任务的摩步分队既没有空军掩护，也没有高炮掩护，反坦克导弹数量有限。更使西方军事观察员和记者感到费解的是，苏军参加演习的人数大约只有通报演习兵力的1/3。为此，他们希望能乘坐直升机察看整个演习的全貌，以便从中发现这次演习的一些秘密，但未能如愿。
    原来这是一次不用实弹的模拟演习。实际参加演习的苏军只有600名，坦克40辆，直升机20架。对西方记者提出的种种疑问，担任这次演习总指挥的苏军切尔尼谢夫中将解释说，这次演习的目的在于表明防御部队有能力制止对方的进攻，担负进攻的部队有能力突破防御。他还说，大家可以从这次演习中看到苏军建制中的反坦克武器和防空兵器的现状。
    从目前实际情况看，北约和华约双方的军事透明度都还是很有限的。当前西方军界人士更感兴趣的是，苏联的军事理论是否正由进攻转向防御，苏军的编制和部署态势是否在发生变化。通过这次演习，窥一斑而知全豹，这正是他们所企求的。
〖-ZW/正文〗
