〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧绿丛中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区青岛第一疗养院漫步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅承君孟凡模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区青岛第一疗养院，地处青岛市东端最美的“太平角”、“八大关”一带，共辖有25个大院，74个庭院。院落楼舍之间，被22条马路纵横间隔，整个疗养营区占地14万多平方米，可绿化面积达7万多平方米。每个院落中都有苍松翠柏、雪松水杉，院内小径两旁都镶着整齐的绿篱，直径两米有余的大冬青球布局得当，二层楼高的雪松象一座座绿色的宝塔，绿塔与红瓦白墙的尖顶小楼相映衬。各种高大的树木已达9800多棵，按青岛市园林局要求的每5平齐米有一棵遮荫的成年树计算，这里的绿化覆盖率早已超过100％。
    5月在这里已是满院碧透，到处是新绿的生机，漫步庭院，恰似置身于绿色生命的摇篮中，空气又是如此的新鲜、洁净，还不时地闻到淡雅的青香气，这真是名副其实的“绿化”。
    听院领导同志介绍，他们从1983年开始，就定了7年的奋斗目标：按照军委领导的指示要求，分7年把25个大院全部治理成为：四季常青、三季有花、上有荫、下有草、黄土不见天的标准化花园式单位，在青岛市有关单位的支持下，全院同志艰苦奋斗，一齐动手，年年不断，今年已是第6个年头的开始，奋斗的成果是：已治理了20个大院60个庭院，共栽观赏树7046棵，花木8956株，植草坪21940平方米，栽绿篱4520米，还种了木瓜、柿子、梨、桃等各种果树百余棵，另有葡萄院、藤萝架和多处奇石小品等等，还特意培植了傲霜雪有骨气的竹子、梅花等。从1985年起就被青岛市评为“花园式的单位”。一个年轻的工人，边拍照边与家人说：“这里比公园强多了，花又好，又安静。”我们还同来院里写生的三位女同志交谈，她们说：“来这里写生比公园景色全，角度也好，色调也协调。”
    为了创造一个更加优美的环境，这个疗养院正不断地向更高层次攀登。
〖-ZW/正文〗
