〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈将工人纠察队并入正规部队
    据外电5月9日报道，匈牙利共产党中央委员会最近开会决定，将1956年成立的工人纠察队并入正规部队。匈现有近6万名工人纠察队员，主要负责党的机构和高级领导人的保卫任务。
    比制定4年防卫现代化计划
    据《简氏防务周刊》5月8日报道，比利时政府最近批准了军队提出的4年防卫现代化计划，将拨款27亿美元采购先进的武器装备，其中包括新式地对空、空对空和空对地导弹等，并将使空军144架F―16以及陆军344辆豹式坦克装备现代化。
    阿富汗游击队准备建立空军
    据美国《防务与外交事务》周刊5月7日报道，阿富汗游击队流亡政府宣布，论政府将建立空军。目前已有4个西方国家和一些阿拉伯国家允诺提供战斗机和装备，并帮助训练35名飞行员。
    西毛两国签订军事合作协议
    据外刊报道，西班牙最近与毛里塔尼亚签订了军事合作协议。根据协议，西将向毛出售各种武器装备和弹药，并帮助训练宪兵部队。西班牙是欧洲第一个与北非国家签订军事合作协议的国家。
    美拟使用海豚保护潜艇基地
    据合众社报道，美国海军拟用海豚保护其“三叉戟”潜艇基地。因为海豚可探测或袭击蛙人对潜艇基地的破坏。美海军此举引起美国动物保护组织的注意，他们已向军方提出了抗议。（童报）
〖-ZW/正文〗
