〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军电子国防体制发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子国防体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国军事家认为，未来战争将主要以电子对抗形式出现，而且战争的胜负也将通过交战双方电子对抗实力的较量来决定。为了确保各种形式电子对抗的胜利，就要确立在电子技术装备和应用上的优势，增强国家电子对抗实力，也就提出了应该建立什么样的国防体制的问题。因此，研究电子对抗的发展对未来国防体制的影响问题，引起了世界各国的重视。
    发展电子国防体制的基本观点
    世界各国军事家普遍认为，20世纪是“飞机时代”或是“坦克时代”，总之是武器载体的时代；而把21世纪称为“电子战争时代”。未来军事力量发展的两个重要方向，一个是通过采用微电子技术、计算机技术和光电子技术来实现武器装备的高性能化、多功能化；另一个是通过多种电子技术装备构成完整的系统，来实现和确定部队武器装备的最佳使用时机和方法。
    美国国防部主管指挥、控制、通信与情报的助理国防部长唐纳德・C・拉萨姆1988年提出，“未来的任何作战行动，无论是陆地、空中、海上还是有朝一日在空间进行，都将是由电子系统控制的。这些主动和被动式的电子系统，将影响未来战争的结局。因此我们在电子对抗方面的能力，是关系到我们国家生存的关键因素。”
    日本一些防务专家提出，“面临着超级大国苏联近在咫尺的强大军事压力，日本不得不有进攻性的军事力量，应建立电子防卫体制。”在现代战争中，在决定胜负的物质技术因素中，电子战争的实力已经日益取代兵力、飞机、火炮、坦克和军舰等传统军事力量。
    电子国防体制的萌发
    中东战争、英阿马岛之战、美利冲突、以叙贝卡空战和近期的海湾袭击战等现代局部战争的实例，证明电子对抗新技术和新兵器在战争中的使用，直接影响了战争的结局，对军队的编制构成、作战指挥、军事理论和战争样式等方面形成了极大的冲击，这些方面反馈于新技术和新兵器研制，又促进了电子对抗的发展，改变了现代战争的面貌。因此，产生了电子国防体制的新学说。
    电子国防是当今苏、美等军事强国的一种战略设想。它的含义是指一个国家为了保护本国的安全和军事利益，胜利地进行电子对抗而应有的电子对抗装备、系统和技术等作战力量。过去衡量国防实力，是看军队的数量和拥有原子弹、导弹、飞机、舰艇、火炮、坦克等数量的总和；现在衡量国防实力，则要看是否有先进的电子技术设备和系统加之于上述装备。新的衡量国防实力的标准取代了陈旧的衡量标准。因此也就提出了建立以电子对抗实力为核心的电子国防体制，并认为它是军事科学发展的必然结果。
    未来电子国防体制的构想
    当今军事强国为了在未来战争中立于不败之地，都在积极迎接先进技术的挑战，把全新的科学技术用于发展新型的电子对抗武器装备，力求保持电子对抗优势。
    建设电子国防体制，一要建立电子国防体制研究机构，对电子国防体制可行性进行论证，勾画出电子国防体制的轮廓及各阶段宏观建设任务；二要集合各种先进的电子对抗技术与装备构成一个完整的电子国防体制。凭借着有限的军队、军费、武器装备，防御强大军事力量的入侵。三要用电子国防体制取代传统的以军事力量为核心的国防体制，也就是说，未来战争中使用的飞机、导弹、坦克、军舰、火炮等武器，都将受到电子技术和系统的控制、指挥、引导和掩护，这些武器只是电子对抗作战系统中执行火力摧毁或杀伤任务的战斗部分。
〖-ZW/正文〗
