〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市常务副市长张百发紧急呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全市人民共同努力维护首都交通秩序〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京市/交通秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯 据北京电视台消息：今天，北京市常务副市长张百发发表电视讲话。讲话全文如下：
    市民们、同学们：
    现在，北京市已到了危急时刻，煤气、液化气告急，电、热告急，菜、奶、蛋等主要副食品运不进来，垃圾运不出去，我们的城市就要全部瘫痪了！
    我作为北京市的常务副市长，连市民的基本生活条件都无法保证，我心急如焚。我紧急呼吁：全市人民共同努力，支持我们的工作，保证市民的基本生活需要不受太大影响。
    这一切问题的关键是交通，现在汽车一开出去，就被当了路障（公共电汽车已有227辆当了路障）。没有公共电汽车，工人无法上班。到目前为止，焦化厂的工人已连续工作两天，接班的人来不了，眼看几十万个家庭就要吃不上热饭，喝不上热水了。
    供电工人上不了班，我们的城市将面临一片黑暗，高层楼上的居民连水也将喝不上了！
    菜运不进来，奶运不进来，粮食、鸡蛋等食品运不进来！
    医院也告急，医务人员已连续工作好几天，许多危重病人将无法得到及时救护。
    为此，我紧急呼吁：全市人民都来维持我们的交通秩序，保持公共电汽车线路的畅通，保证运菜、运奶、运粮、运蛋的汽车不受阻拦。
〖-ZW/正文〗
