〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我鼓励中外合资投向哪里？
    一、冶金工业：
    1.铁、锰、铜等有色金属矿的开发。
    2.生铁、钢材、铝、铅、锌等国家短缺金属的冶炼轧制。
    3.出口耐火材料原料及制品、炭晶硅生产技术。
    4.单晶硅生产技术。
    二、化学工业：
    1.磷肥、钾肥、复合肥料生产。
    2.磷酸盐、硫磺生产。
    3.染料生产。
    4.高效低毒农药生产。
    三、建材工业：
    1.水泥、平板玻璃、特种玻璃生产。
    2.高档装饰材料、卫生陶瓷的生产。
    3.出口石棉、滑石、瓷土及高档制品、大理石、花岗石开采及加工设备。
    四、医药工业及医药器械工业：
    1.抗菌素生产技术。
    2.B型超声波诊断等新型医疗器械和制造。
    五、机械工业：
    1.大型成套发电设备的设计制造。
    2.液压件、油泵、油嘴、密封件电缆热吸缩附件等机械基础的开发、生产。（《新闻报》1989.5.4）
    法国已测出太阳直径的变化
    法国科学家宣布，他们对太阳直径的变化首次作出精确测量。
    这些研究人员在11年期间（太阳的活动周期），对太阳共进行了2300次观察。他们测得的结果是，在太阳活动最频繁的1000天内，即太阳表面产生巨大能量转换运动时，其半径约减小110公里，在太阳活动期的其余时间里，其中有340天，太阳半径缩短75公里左右，有220天约缩短65公里。以上表明，太阳活动时期（约5年）的直径比稳定时期（约5―6年）的直径要小。
    这一结果将对地球大气，特别是地球气候变化的研究具有重大意义。（《北京青年报》1989.5.9）
    人们未来穿着趋势
    据服装专家估计，今后的服装将向“四季通用”、“不用洗涤”和“多功能”方向发展。
    1.四季通用服。一些专家正在研制一种反映纤维，这种纤维对温度非常敏感，可以随人的体温而发生变化。它包含有许多微小的液滴，寒冬时液滴中会分解出很多小气泡，使纤维膨胀，衣服变得蓬松、柔软；盛夏时，气泡又变成液滴，纤维收缩，衣服又变得稀疏，凉爽。
    2.不用洗涤的衣服。专家们正在研究一种表面光滑，用特殊方法处理，使之封闭纤维分子中的活性基因，使一切污垢无隙可乘的纤维。
    3.多功能的衣服。如睛雨天都可以穿的衣服，科研人员已研制出一种随光线变色的化纤和医疗上抑止细菌生长的衣服。（《辽宁日报》1989.4.27）
    美国儿童一日
    据美国保卫儿童基金会最近公布的材料，美国一天中有：
    72名未满月的婴儿夭折；
    110名未满周岁的婴儿死亡；
    9名儿童被枪杀；
    5名少年自杀；
    2753名少女怀孕；
    1099名少女打胎；
    1287名少女产下私生子；
    988名儿童受到虐待；
    3288名儿童离家出走；
    49322名儿童身在感化院中；
    2269名婴儿非婚出生；
    2989名儿童成为父母离异的牺牲品。（《青年参考》1989.5.5）
    究竟是谁的生命？
    当病人患有不治之症时（如晚期癌症），医生是否应该告诉病人？是否应该尊里病人维护自己的权利？在这个问题上世界各国观点不一样，做法也不一样。美国和大多数欧洲国家倾向于告诉病人病情真相，日本、苏联和第三世界国家一般都对病人隐瞒真情。
    反对公开危险病情的理由是：病人一旦知道自己患有晚期癌症后，病人会灰心丧气甚至自杀。日本人认为医术是慈爱的表示，是仁术的一部分。让病人怀着希望直到最后一刻，会使病人具有战胜癌症的斗志。在日本，当病人患有肺癌时，医生则告诉他是肺炎，当病人患有胃癌时，医生则说是良性溃疡。前不久，当日本裕仁天皇驾崩时，他本人仍不知是肠癌夺去了他的生命。实际上早在16个月前医生就已作出了癌症的诊断。不仅医生隐瞒真相，日本新闻媒介也守口如瓶。
    与之相反，在美国和欧洲各国，病人认为知道自己身体真实情况是他们的权利，医生不应该家长式地任意摆布病人。由于治疗手段日益复杂，意外医疗事故的威胁使医生确信病人应该参与某些重大决定。70年代末人们曾争论过病人是否有权知道真相，结论是肯定的，即使对他们来说是坏消息。同时，心理研究发现了隐瞒真情有很多害处。病人会控制不住自己，焦虑不安，心中无数，对自己蒙在鼓里感到气愤。为帮助病人对付疾病，医务界给病人讲解有关癌症的知识并在治疗期间为病人提供咨询服务。（《新民晚报》1989.5.10）
    我国外债是否超过了偿还能力
    国际上认为，一个国家借外债的年还本付息额低于当年出口收汇的20％，一般都能偿还得起，如果超过这个限度，偿还就将发生困难。因此，人们常常把20％这一偿还率视为警戒线。在我国，由于国情不同，为了稳妥保险，专家们提出15％作为我国警戒线。
    我国预计到1992年将出现还债高峰，用国内警戒线衡量，我国所借外债还债高峰期还不会超出警戒线，据有关部门统计，10年开放，我国利用国外贷款累计300多亿美元。目前，我国有两个统计口径，一个是国家外汇管理局外债登记监测口径，俗称大口径，其中包括暂时不用转存于外国的部分外债。按这个大口径计算，到1992年，我国还本付息额有可能占我国出口收汇的10―15％，接近国内警戒线，还远离国际公认的警戒线。另一个是小口径，包话国家和组织贷款、出口信贷、外国银行现汇贷款和对外发行债券股票等五大项（科）目，是已经使用尚未偿还的对外借款，这应是我国的实际债务。按这个口径计算，我国现在每年的偿还率可能在10％左右，仍然在保险系数之内。由此看，我国所借外债并未超过偿还能力。（《半月谈》1989年第7期）
    选购时请您认定商品的三种标签价格
    随着物价改革的深化，国家对市场商品价格实行分类管理，用三色（红、蓝、绿）标价签标志。它可以帮您掌握市场行情，讨价还价，购买到价廉物美的好商品。
    红色标签：是由国家统一规定和管理的价格。所标商品有粮食、食油、食盐、酱醋；毛线、毛料、白平布、洗衣粉、牙膏等。这类商品对国计民生影响大，人们接触多、用得多，不准乱涨价，消费者就近购买这类商品即可。
    蓝色标签：实行国家指导价。是指国家规定的价格幅度（或最高限价），企业根据市场需要及产品质量在规走范围内以自行决定的价格。这类商品用蓝色标价签标志。如猪肉、自行车、缝纫机、洗衣机、电冰箱、电风扇等。经营部门根据定货价格和市场销售情况在国家规定范围定价。这类商品一个地方、一个商店一个价格，需要者可多跑几个地方或商店，选同产地、同类、同质量的低价格购买。
    绿色标签：实行市场调节价（也就是自由价格），是指国家不加干预，在市场上随着商品供求关系的变化，自发形成的自由涨落的价格。这类商品多是在自由市场上随着时间、地点的变化，价格也在变化，需要者可根据市场行情，选时机、地点讨价还价购买。（《家庭科学报》1989.5.5）
    用蜜蜂探测黄金矿
    英国哥伦比亚大学地质学家哈雷・瓦伦正在用蜜蜂帮助确定黄金和白金矿藏的位置。
    这些贵重金属粉末会浓缩集中在野花曼陀罗花粉之中，而花粉是蜜蜂很喜欢吃的食物。
    瓦伦将蜂箱放在曼陀罗生长的地区，并对蜜蜂采集来的花粉进行分析。如果在花粉中含有黄金和白金的含量，这就表明黄金矿和白金矿在距蜂箱几英里的范围之内。（《新民晚报》1989.5.15）
    我国耕地地力下降严重
    目前，我国耕地有机质含量已降至1.5％，明显低于欧美国家耕地有机质含量2.5％至4％的水平；黑龙江省近期抽样调查表明，全省一半以上农户不施用农家肥，东北黑土带土壤有机质含量由刚开垦时的8％至10％降至目前的1％至5％，黑土正在变黄，肥土正在变瘦，软土正在变硬；在重要农业区长江和淮河流域，目前土壤中的有机质含量一般不到1％，低的不足0.3％。
    我国城镇每年产生人粪便、垃圾20亿吨，其中垃圾的数量正在逐年增加。这些人类粪便和垃圾过去曾是农民沤制农家肥的重要肥源，但如今行情一落千丈，几乎无人问津。
    在有机肥不吃香的同时，农民对化肥的需求却直线上升。据国家统计局调查，1987年全国化肥施用量已达1999万吨，如果不考虑我国复种指数高达151％，国产化肥质量不高，而且尚有几亿亩耕地未列入正式统计这些因素，前年我国平均亩施用化肥13.9公斤，已高出世界平均水平一倍多，由于不懂科学施肥，占到化肥用量80％以上的氮肥利用率不到30％，有2/3以上的氮肥挥发空中污染大气，或随水流失危害水源。（《中国环境报》1989.5.13）
〖-ZW/正文〗
