〖ZQ/总期〗11455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙国防部长谈蒙古防御战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古/国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日苏《真理报》刊登了蒙古国防部长扎・云登上将答该报记者问。他说：当今世界政治气候正在变暖，但是我们还不能确信这种形势不会逆转。我们不能不估计到形势变化的趋势，但是，认为我们处在两个社会主义强国之间，从而丧失政治警惕和忽视部队的战备工作，将是轻率的。因为在当今空间核技术时代，战争不一定是从相邻的国家爆发的。
    至于说到裁军，我们早已开始了。从1985年起，我们的军队几乎裁减了1/4，去年撤销了合成集团军指挥所，1989―1990年还将裁减1.3万人，1000辆军车、90辆坦克和装甲车将经过改装转为民用；两个摩步师的武器装备将长期封存；航空兵也将裁减。到1990年，军费预算将缩减11％。
    有人担心这样会不会降低我们的防御能力。我认为不会的。我们的防御战略是建立在华约国家“合理足够”的防御理论基础之上的。我们的任务是建立一支快速机动、高度戒备而又开销不大的军队来有效地保卫国家的安全。
    我们将努力提高部队的质量，加速正规化建设，改革部队结构，使之更加合理。（胡占林编译）
〖-ZW/正文〗
