〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿越西太平洋惊涛征服南中国海骇浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队首次远程合同演练成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了战斗舰的续航、综合保障能力和舰员远航适应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队组织这次远航训练，其目的主要是为锻炼水面舰艇部队中、远程合同作战的意识。编队出宫古水道，各战术群便立即进入角色，以未来海战场敌我态势为背景，按实战程序展开战术课题演练。他们在西太平洋某海峡，编队组织两个战术群实施海峡封锁与反封锁演练；在编队航渡中，进行了导弹火炮对抗和在核化条件下攻防、损管及对海上漂雷的射击演练。他们还因时制宜，组织大洋援救拖带、空中吊缆输送伤兵、海上自救互救和海上生存试验及带动潜艇、导弹快艇的实兵演练。编队按演练计划有时分群疏散化整为零，有时又集零为整，以形成整体合力，全过程既紧张激烈而又井然有序。就我海军来说，组织这种长时间、大空间、兵力编成较为复杂的远程合同作战演练，尚属首次。
    通过这次演练，加大和延伸了我水面舰艇部队的作战半径，提高了战斗舰的续航、综合保障能力和舰员的远航适应能力。编队先后成功地组织了多舰多向综合补给70余舰次，及时输送油料、淡水和主副食品，为编队圆满完成远航任务创造了条件。同时，东海舰队在这次远航训练中，按照立体合成的要求和“少出舰多出入”的原则，从各水面舰艇、潜艇和航空兵部队选调了近百名中、高级指挥员，随舰出航，见习和参与远航合同作战的组织指挥，提高了各级指挥员独立指挥的能力。尤其是编队进入特定海域，严格控制信号发射，在无线电静默期间，各群、舰分波次航渡，相距数十海里甚至数百海里，给组织指挥带来一定困难，但各级指挥员认真组织舰操和航海部门精确地测天测海测舰位，确保了航渡安全。
〖-ZW/正文〗
