〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把后进战士都往先进连队调做法不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱松生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队时，看到一种现象：一些上级领导以换环境为名，经常把一些后进战士调入先进连队，给先进连队的干部增加了工作压力。以某团三连为例，该连是全团的先进典型，可今年以来，上级先后从别的单位调人6名后进战士，给连队建设带来很大影响。笔者认为，这种做法甚为不妥。
    一是容易助长少数干部不愿做艰苦深入思想政治工作的懒惰思想。一些战士进入后进层，原因是很复杂的，其中有的在很大程度上是由于连队干部工作没有做好。如果不加分析地将这些战士调入先进连队了事，结果只能使少数干部更加不负责任，对连队建设造成更大影响。
    二是容易挫伤先进连队干部的积极性。一个连队进入先进行列，连队干部要花费大量的心血。动不动就把其他连队的后进战士往先进连队调，不仅给先进连队的干部增加了工作量。也使他们在心理上承受了一种无形的压力。某团八连去年2月份从外单位调进一个战士，4月份这个战士就因盗窃案发被判刑2年，在同年度评选先进党支部时，八连尽管各方面工作都很出色，仍因此而落选。实际上这个战士早在调入八连前就已作案，八连有的干部对此感到很窝囊。另一个先进连队的连长也说：“我们总想把工作干得好一点，但上级把外单位的后进战士都往我们连队调，我们也受不了。如果这样，谁还愿意当先进呢？”
    三是对做好后进战士的转化工作不利。后进战士调入先进连队，从表面上看，是给他们改变了环境，有利于他们的思想转化。但从实际情况看并非都如此。某团有个战士，入伍1年多，被先后调了3个连队。他含泪对笔者说：“我也是个人，也有自尊心，象这样被人踢来踢去，真没意思。”这种人为地对战士增加精神压力的做法，显然是不足取的。
    有效的方法应该是从增强基层干部的管理教育能力和责任心入手，要求每个连队都自觉地做好本单位后进战士的思想政治工作，化消极因素为积极因素，而不是把他们当包袱往外甩。
〖-ZW/正文〗
