〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视时事政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视时事政策教育历来是我军的好传统。战争年代，战斗再频繁，领导同志也要抓住间隙讲形势，谈任务，交政策，使指战员明确方向，坚定信心，同心同德地为实现党的任务而奋斗，当前世界风云变幻，我国改革开放形势更是日新月异，这就更需要各级领导重视抓好时事政策教育，使干部战士及时认清形势，明了党所制定的路线方针政策。现在战士热心文化技术的学习，这当然应当积极支持。但又必须使他们懂得，学好了时事政策，胸中有全局，对党、国家和军队的有关方针政策和法令、规定了解透彻，才能心明眼亮，在部队可以当一名好战士，退伍回到地方也就能在党的政策指导下，更好地发挥文化和技术的作用。
    时事政策教育并不一定要花大块的时间，费很大的精力，它既可以结合经常性的政治教育一道进行，又可以通过读报、听广播、看电视新闻等点滴积累，问题的关键在于领导重视。
〖-ZW/正文〗
