〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠改革和制度端正党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甘肃省军区副政委李西林同干部战士一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学平高建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军内整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月19日上午，甘肃省军区副政委兼纪委书记李西林来到省军区直属分队，同部分干部战士一起学习十三大报告中关于从严治党的问题。会议室里，20多个年轻军人围坐在他身旁。
    警卫连排长辛柏林说：“依我看，从严治党，关键是要严在上面。刚一建国，中央就严惩了蜕化变质的刘青山、张子善，在全党全国引起了强烈震动。这几年有些单位抓党风，只打‘苍蝇’，不打‘老虎’，有什么用？这个问题不解决，从严治党谈不上。”
    李西林：“我的看法，以权谋私，上面有，下面也有。这几年对有些领导干部，包括省长、部长一级以权谋私或工作严重失职的，已经作了处理。也要看到，有些做具体工作的，虽然不是大人物，可他以权谋私也很方便哩。工厂的采购员，名头很小，可是到了外面，人家红包一塞，就把坏东西当成好东西买来了，给企业造成的损失大得惊人。所以从严治党，上下都要抓。当然，我也同意这样的看法：上面的人掌握的权力大，有些人占起便宜来更方便。甚至不用‘谋’，好处就来了，因此要重视严在上面。
    “咱们中国是个封建社会历史很长的国家，党内不正之风多和这些封建玩意儿有关系。这里有3种情况：一种是有些人官官相护，‘说情风’盛行，弄得有法难行；二是我们的体制有毛病，不少环节上还有空子可钻，‘拿不住他’；三是缺乏民主监督，群众治不了他，他反过来对监督他的群众打击报复。所以，从严治党，就要进行改革，要象十三大报告中说的那样，对在党政领导机关工作的党员特别是担负主要领导工作的党员干部，应该订立更加严格的规矩。”
    通信站主任张永昌接过话题：“端正党风我们抓了几年了，是不是需要采取一些更有效的办法？”
    李西林：“不知道你们注意报告中这么一句话没有：‘我们有可能在新的历史条件下，在党的建设上走出一条不搞政治运动，而靠改革和制度建设的新路子。’为了把我们的党建设成为一个人民信任的、为人民服务的党，十三大报告提出了政治体制改革方针，决定实行党政分开，使党要管党；还提出了要加强党的制度建设，使党的领导人受到监督和制约；还有完善党内选举制度，切实保证党员选上自己的‘中意人’；还有健全党内民主生活，使党员对党内事务都有了解和参与的机会等等。”
〖-ZW/正文〗
