〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锋线当磨砺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举国瞩目的足球决赛，以广东队夺冠告终。纵观全部比赛，给人一个最深刻的印象就是：锋线不“锋利”。解放军队这次踢进的8个球，只有4个是锋线踢进的；冠亚军决赛进的唯一的一个球，也是后卫顶进的；决赛阶段零比零的场次，竟达五六场之多。
    锋线为何不“锋利”呢？一个方面是诸队后卫的“冻结”能力增强，涌现了一批诸如贾秀全、朱波、麦超、郭亿军等能守善攻的后卫。另一个方面就是锋线自身的原因：其一，临门一脚欠佳。本届比赛中，锋线队员一对一时把球踢飞的情景，几乎每队都有；其二，过人乏术。象古广明靠细腻脚法过人的绝招，凤毛麟角；其三，站位抡点意识差。队员“一看二慢三通过”的老毛病依然如故，与拉美和欧洲的球赛相比，节奏明显慢两拍。
    我国足球队以前是以“两翼齐飞”著称，而近些年来能飞起来的“翼”不多见。一支球队一味靠后卫助攻毕竟不是长远之计。光有“两翼齐飞”，没有后卫助攻不行；光有后卫助攻，没有“两翼齐飞”也不行。要使中国足球腾飞，必须下大力气磨砺锋线，让两翼飞起来。唯其如此，中国足球才能打出自己的特点，才有出路。
〖-ZW/正文〗
