〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改革开放服务是纪检工作的立足点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警探讨新形势下纪检工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队这次召开的纪检工作会议，紧紧围绕纪检工作如何适应加快改革、深化改革的形势，使之成为促进改革的重要力量这一主题，进行了探索。与会同志在认真学习社会主义初级阶段理论和党的基本路线的基础上，认真回顾总结了近年来纪检工作的形势，清楚地看到，近几年来武警部队的纪检工作为促进党风好转发挥了重要作用，但是如何紧紧围绕“一个中心，两个基本点”来开展工作做得还不自觉，纪检工作要为改革开放服务的观念在脑子里并不十分明确。辽宁总队长张国光颇有感慨地说，这些年来有的单位往往把衡量纪检工作成绩的标准定在对违纪案件的查处结果上，现在看来这个标准显然是不高的。按照十三大精神的要求，保证广大党员能经受执政的考验和改革开放的考验，真正起到为改革开放服务的作用，这才是衡量纪检工作成绩的尺度。广东总队、福建总队的纪检干部联系从事纪检工作的亲身实践说，纪检工作的立足点搞明白了，是非曲直就容易辨别，在纪检工作的实践中，对坚决贯彻执行党的方针、政策，积极参与改革的同志才能旗帜鲜明地给予支持；对在改革中发生失误的同志才能满腔热情给予帮助和鼓励；对钻改革的空子，从中谋取私利的人和事才能不留情面地反对和纠正。
    与会同志还从分析党内一些不坚定分子在改革开放中所出现的种种腐败现象入手，指出了纪检工作要为改革开放顺利进行扫清障碍，必须增强防止党内滋长某种不正之风的预见性。江西总队总队长丁鑫发认为，增强防止党内不正之风滋长的预见性，就要拓宽抓党风党纪的途径，改变纪检部门分散、孤立地抓党风党纪的状况，从武警部队的体制实际出发，做到上下结合，条块结合，内外结合，点面结合，形成整体作战的机制。
    “纪检工作要为改革开放服务，就得努力以改革的精神做好纪检工作”。这是与会同志议论风生的一个话题。大家普遍认为，改革纪检工作，就要把教育职能、监督职能、办案职能有机地统一起来，从单纯办案转变到既抓案件又重治本抓好党风党纪教育，重视抓典型、树正气，同志们说，一个单位查处了一起违纪案件，无疑是得人心的，但一个单位需查处的案件毕竟是极少数的，不能认为没有案件可查就没有工作可做，大量等待着的工作是如何充分发挥纪检机构教育党员这个独有的优势。不断提高党员的思想觉悟。
〖-ZW/正文〗
