〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏今年牧业生产好于往年
    西藏今年牧业生产出现好势头。1至11月份，全区各类幼畜成活544万多头（只），成活率为82.7％，比去年同期提高3.4％；牲畜出栏率达20％，比去年同期提高5.6％；成畜死亡77万多头（只），死亡率为3.45％，比去年同期下降3.65％。
    首都举行新宪法颁布5周年纪念会
    首部各界人士100多人3日上午在人民大会堂举行纪念会，纪念我国新宪法颁布5周年。参加会议的同志回顾了新宪法颁布以来各行各界学习新宪法、执行新宪法所取得的成就，座谈了今后在进一步贯彻实行新宪法中需要不断完善的一些问题。
    我国将为瑞典发射科学探测及邮政通信兼用卫星
    我国将为瑞典发射卫星。合同规定，中国长城公司于1991年秋用“长征2号”运载火箭将瑞典空间公司的“弗列亚”号科学探测及邮政通信兼用卫星发射到地球预定轨道。
    美进行核武器试验
    美国2日又进行了一次核武器试验，这是美国能源部两天内宣布的第二次类似试验。
    这次试验在拉斯韦加斯西北约15公里的雷尼尔・梅萨地下300多米深的隧道中途行，爆炸当量相当于近2万吨梯恩梯炸药。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
