〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参为专题学习十三大文件培训骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田总长强调，学习十三大精神要同深入领会邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的思想结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一鹰/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日讯 一鹰、张东文报道：总参谋长迟浩田今天带领总参党委成员，与参加总参师以上单位的宣传理论骨干培训班的同志一起，探讨以改革的精神把党的十三大文件学习进一步引向深入的问题。
    十三大结束后，总参党委及时召开党委扩大会，组织部局主要领导认真传达学习十三大文件，并对各级党委和领导干部的传达学习提出了明确要求。在转入专题学习之前，用15天的时间专门集训了宣传理论骨干。这次培训班集中精力原原本本地学习十三大文件，请参加十三大文件起草的几位同志讲课、解答问题，参观了北京市经济体制改革成果展览和首钢等改革先进单位，并就如何深入学好党的十三大文件进行了认真的研究。其中主要研究了如何把干部战士关心、拥护十三大的热情引导到深入学好十三大文件上来；如何紧紧围绕改革开放的生题，使社会主义初级阶段的基本路线在干部战士头脑中扎根；如何边学习、边贯彻，把十三大精神落实到总参工作中去等问题。参加培训的同志还集思广益，共同讨论修改了参政宣传部组织编写的《学习党的十三大文件专题教育基层讲课提纲》和有关问题解答。
    迟总长在讲话中要求把学习党的十三大精神作为当前的中心任务抓紧抓好，各级领导干部要带头学好党的十三大文件。他说，各级领导干部对党的基本理论、基本路线、基本方针的理解、认识水平和执行情况，是关系到党的事业能否顺利发展的一个决定因素。总参团以上领导干部在下一步专题教育过程中，要认真读完《邓小平同志重要谈话》等3本书，并把这条作为学好文件的重要标志。
    他强调指出，要把深入学习十三大文件精神，同深入领会邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的思想，其中包括关于新时期军队建设的论述结合起来。他说，在深入学习十三大文件中，结合学习、研究邓小平同志关于新时期军队建设的论述，对于我们从总体上领会邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的思想，深刻、全面地理解十三大文件的基本精神，是不可缺少的。
    迟总长最后要求总参各级领导干部，要依据十三大精神和军委关于军队改革的方针、原则，深入地研究如何把军事工作与总参内部建设和改革认真搞好。
    副总参谋长徐惠滋、韩怀智也参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
