〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血染的“绿叶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董王樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们后悔采访他太晚了，没想到他这片“绿叶”会突然飘落。
    前不久，他与未婚妻商定：1988年元旦结婚。新房都布置好了。而此时新房却成了“灵堂”。
    他叫蒋洪里，是武警部队江苏总队南京支队宝华中队的战士，优秀共青团员。
    今年9月25日，宝华中队接到押解犯人的任务。蒋洪星向中队长曹用民请战：“我就要退伍了，让我再参战一次吧！”29日凌晨，蒋洪星与战友钱元华协同劳改支队的一名管教干部，将逃犯苏嘉强从浙江金华押上开往上海的80次列车。当列车行至杭州与硖石之间的一个小站附近时，苏犯突然翻窗跳车逃跑。蒋洪星奋不顾身地从飞驰的列车上纵身跳下追捕逃犯，不幸摔成重伤，鲜血染红了他的警服。但他仍顽强地追了19.5米，逃犯终于被抓获了，蒋洪星却献出了年轻的生命。
    为了表彰蒋洪星的事迹，武警总部批准他为革命烈士，总队给他追记了二等功。
〖-ZW/正文〗
