〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团重视发扬民主集中群众智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵参与论证工作计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月3日电 李永龙、邓高如报道：成都军区通信团连续3天邀请基层干部战士参与论证部队明年工作计划，今天见了分晓：团党委原订的计划中有11项被否定或修改。
    这个团往年的工作计划，都是由机关各部门拿方案，党委研究，下面执行，结果难免带有一定的随意性和片面性，影响了基层干部战士的积极性。今年，他们团党委决定让基层干部战士参与决策明年的工作安排，上周末就把明年工作计划的草案发到了基层。
    论证中，这些推选出来的干部战士代表纷纷发表自己的意见。八连指导员李东针对草案中明年政治教育结合部队实际不紧的问题提出，明年部队执行艰巨的战备任务，政治教育应围绕贯彻十三大精神，着重抓好培养部队的艰苦奋斗和奉献精神，以保证各项任务的圆满完成。全军优秀班长曹建康说，近几年，军事训练年年喊，月月抓，但并没有真正摆到战略位置。按预算，团里明年经费的使用用于军事训练的较少，这种局面应当改变。
    当论证到明年春天团里举办两用人才培训班时，四连战士杜林江提出了不同看法：培养两用人才工作要抓，但各个单位情况不尽相同，我们通信专业大多是与地方通用的专业，应当提倡以学习科学文化和立足本职成才为主，离开这些的“培训班”可以不搞。
    团党委采纳了基层干部战士的11条合理建议，集中了群众智慧的工作方案今天公布于众了。
〖-ZW/正文〗
