〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两虎相争足坛诞生新盟主点球大战我军健儿夺铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者孙晓青：120分钟。0∶0。又到靠互射点球决定胜负的时刻了。
    前天，也就是48小时之前，解放军足球队正是在一场点球大战中，被辽宁队抢去了争夺冠亚军的决赛权。今天，他们的对手换了――湖北队；目标变了――争夺铜牌；最后的结局是不是该改写一下呢？人们都紧张地注视着场上风云的变化。
    本来，这种惊心动魄的场面是不该出现的。解放军队在参加本届全运会的首场比赛中，即以1∶0战胜湖北队。谁知，今日再度相逢，解放军队上半时竟打得节奏过慢，毫无生气。中场休息时，主教练刘国江和领队李富胜，毫不容气地批评了场上队员。下半时全队起色明显，队员奔跑穿插，左右扯动，频频射门，打得湖北队只有招架之功、毫无还手之力。遗憾的是，解放军队临门一脚功夫欠佳，下半时45分钟内，15次射门均未破网。加时赛30分钟，11次射门仍无建树。连许多坐在湖北队大门后面等着抓拍解放军队破门镜头的记者，也情不自禁地感叹：“解放军队‘只开花不结果’，否则用得着点球决胜吗？”
    互射点球开始了。头两轮，双方都是两罚两中。第三轮，解放军队黄向东踢进一球后，湖北队的12号吕杰一脚将球踢飞，他抱着脑袋呆住了。解放军队好不容易以5∶3胜。 场外的替补队员冲上来了，解放军代表团的领导们也涌进场内。李瑛笑呵呵地同队员一一握手。李振恃激动他说：“对于我们的足球队来说，这场球是比打辽宁队更大的考验，仅仅两天，就从一场十分遗憾的失败中走出来，证明我们的队员是努力的，队伍正在走向成熟。”
    通讯员刘建新：争夺足球赛铜牌的大战结束才1个半小时，天河体育中心的足球场上，又燃起了金牌争夺战的烽火。“东北虎”有心问鼎，“华南虎”志在夺冠，两虎相争打得难分难解，6万名狂热的广东球迷，在一边倒地为自家球队呐喊助威。
    开赛5分钟内，双方都投入重兵在中场展开拉锯战，竟没有射一次门。
    广东队的机会来了，离上半场结束还有7分钟时，他们得到一个罚角球的机会。后卫3号麦超插到对方禁区里，弯着腰快速向前冲顶，随着皮球的应声入网，全场观众唰地站立起来，爆发出一阵震耳欲聋的欢叫声。
    场上战事紧张，场外更不宁静。有趣的是，笔者身旁的两位球迷为评球争红了脸。操东北口音的年轻人坚持说，终场的结果将是2∶1，辽宁队取胜。因为辽宁队和广东队比赛是胜多负少；操广东口音的一位50余岁的老者却一口断定，1∶0能保持到终场，原因是粤将人才济济，今非昔比应刮目相看。俩人争得不可开支。结果，还是老者有眼力，猜中了。
    粤队众战将成了6万球迷的英雄，他们高举冠军杯，脖子上戴着花环绕场一周，整个球场沸腾了。
    （本报广州12月3日电）
〖-ZW/正文〗
