〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一号作战方案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日。湖北沙洋劳改农场。三个重刑劳改犯用钢锉捅死一名公安人员后，驾起“东风140”汽车夺路而逃。
    武警湖北总队三支队六中队接到报答，中队长熊万明一把抓起了电话：“各哨位注意，实施‘一号作战方案’！”
    天罗地网张开了。凶犯驾车冲到南大门，早有荷枪实弹的武警横挡去路。慌忙中掉转车头，车熄火，不得不弃车而逃。刚到砖瓦厂隐蔽处，又有武警战士抄短路追到那里。
    三凶犯四处碰壁，拾起砖块石头朝尾追的武警猛砸。通信员韩新伟以石还石，砸得凶犯趴倒在荆棘丛生的灌木林里不敢抬头。战士周鲜冰乘机冲了上去，一个“侧踹锁喉”制服了一个凶犯。另一个家伙见状拔腿朝北大门窜去，不料北大门也有守兵。战士王中原带领的第三战斗小组迎头压了过来，凶犯走投无路，瞪着血红的眼珠子喘粗气：怎么到处都有武警！这就是六中队干部战士克敌制胜的“一号作战方案”。
    包围圈缩得只有15米左右了，战士们展开了政治攻势：“放下武器！顽抗没有好果子吃！”凶犯紧握钢锉仇视着战士们。突然，钢锉挟一股劲风朝肖红兵扎来，肖红兵急闪，虎扑上前，一举捣翻了凶犯。与此同时，另一个凶犯也被生擒。
    40分钟的战斗，没费一枪一弹，没伤一名战士，三名凶犯全部落网。
〖-ZW/正文〗
