〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假被套引出的甜酸味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团特务连对个体经济的调查和理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新华白亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋初的一个星期天。
    准备探亲的特务连战士小王，手里掂着花200元钱买回的5床假被套气不打一处来：“什么个体户，全是些发歪财的骗子！”
    “马无夜草不肥，人无横财不富哩！”有人愤发同感。
    “话不能这么说，搞活经济，鼓励竞争嘛。”也有人持不同之见。
    “被套事件”传到连部，又引出了类似的议论。于是，连队组织干部战士走上了威海市的街头。
    “人无横财不富”――老话重提未得到验证
    清晨，威海市熙熙攘攘的农工贸易市场。特务连排长于振武和4名战士打量着一位叫卖大蒜的个体户。
    这位个体户40岁左右，面容消瘦，一双眼睛布满了血丝。趁他憩息的空儿，于排长和他攀谈了起来。
    “你是本地人？”
    “俺叫刘兴玉，城郊人。”
    “一年能挣多少钱？”
    “六七千不成问题。”刘兴玉又指着一辆满载大蒜的汽车说，“那是俺兄弟仨连夜从潍坊拉回的。俺大弟负责运输，二弟负责收购，俺负责出售。”
    “看你眼睛都熬红了。”
    “说实话，现时政策好，挣钱门路广，可不吃点苦，钱能自个儿钻到你口袋里？”
    “这车货能挣多少钱？”
    “俺分三等卖，平均每公斤4角，扣除成本和工商管理税，每公斤净赚1角。”
    “你为啥不成捆卖呢？”
    “成捆卖是能多赚钱，但你不知道，俺收货时，有些卖主掺假把土块和小棵蒜包在中间，俺再这样卖，就坑了顾客。”
    “这样你要少赚不少钱吧？”
    “是少赚一些，可俺吃的是政策好的饭，总不能昧着良心给党的政策抹黑啊？”
    在走访中，他们还了解到：自去年以来，威海市个体劳动者协会涌现了“八好”个体户756个，为四化建设和社会福利事业捐款15万余元。
    看来，绝大多数个体户并不是靠发“横财”致富的，而且他们眼里也不光认钱――许多战士心里这样想。
    赞语和牢骚――既尝了蜜糖也挨过蜂蜇
    排长赵显东一行3人进工商局，出蔬菜公司，奔走在街头巷尾，耳旁时有赞语，他间满腹牢骚。
    在工商局，他们了解到，个体户之所以成为改革时代的“宠儿”，主要是它对城市经济发挥了四个作用：一是劳动就业补充；二是服务网点补充；三是服务项目补充；四是服务品种补充。这四个体用使威海市安排了8000余人就业，服务网点从原来的6个增加到110个，服务项目增加了10倍，每年国家税利增收60多万元。
    在蔬菜公司，徐明杰经理告诉他们，个体户的冲击，促进了国营经济在竞争中求发展。过去国家每年补贴30多万元解决不了的“吃菜难”问题迎刃而解，国营商店由于改善经营，利润也比“吃大锅饭”时增长66.3％，职工收入也增长一倍。
    两家竞争，得益的还是消费者。党的十一届三中全会前，威海市只有少数几家大商店，现在每隔几十米就有一家商店和个体摊。有些个体户还走街串巷揽生意。难怪有位腿脚不灵便的离休老干部感叹：买东西方便多了！
    然而，十个手指不一般齐。吃了类似假被套暗亏的，也不是个别人。
    例一：缺斤短两。有位大爷在个体摊上割了500克肉，到公平秤上一称：差了40克。虽然这件事经工商部门干涉，按规定作了处罚，但谁能计算还有多少浑然不知的吃亏顾客呢？
    例二：以次充好。有人把沙子和食盐塞进了海参肚子；有人盗用国营酒厂商标，把用酒精兑制的“美酒”堂而皇之地摆上了摊头。
    另外，有的俏货国营商店没有，有人便猛抬物价，一盒国家牌价0.97元的“大重九”香烟，在个体摊上的标价是3.80元。同时，无证经营、超范围经营、偷税、漏税、倒卖粮票、出售非法刊物等也时有发生。
    ……两方面的现象该当何论？战士们的感觉是甜的，酸的？
    瑕不掩瑜――凡事都应看主流
    指导员苗华能一行3人走访归来认为：个体经济作为一股富有生命力的潮流滚滚涌来时，出现一些不同看法是不奇怪的。比如，有些人受惠于个体经济的繁荣，但嘴上还是不愿意认可它。不少个体户虽然对党的允许个体经济长期、稳定发展的政策举双手拥护，但对自己这个职业能“长期”到何时存有疑虑，并有自卑感，所以有的就产生了捞一把马上洗手不干的想法。
    个体经济中的一些弊病也有政策和合理上的原因。威海市的各级工商管理部门正着力研究探索这方面的经验。
    措施一：加强管理教育。威海当地个体户按村镇编组，由镇工商管理所负责教育；外地来的首先登记再编组，由摊点所在地区的工商部门管理。工商部门不定期地对他们进行政策及法纪教育，开展评比先进个体户活动。
    措施二：对不法分子进行经济制裁。有个卖假海参的个体户屡教屡犯，不但被罚款，还被吊销了营业执照。
    措施三：加强业务部门和群众的共同监督。工商部门在各集市贸易场所设公平秤、监督台，并不时地抽查物价。
    措施四：办假劣产品展览。今年9月，环翠区在西城路农贸市场展出112种假劣产品，提高了消费者的识别能力，也教育了个体户。
    措施五：扶持个体经济。有关部门为个体户们举办商品信息发布会，提供低息贷款，提供技术咨询和技术服务。
    一桩桩事例，使大家对个体户有了公允的估价，也加深了对改革的认识。在连队召开的讨论会上，大家认为：
    ――改革是一个艰难漫长的过程。个体户作为改革中诞生的一个婴儿，正处在成长阶段，存在缺陷在所难免，假被套即为一例。但瑕不掩瑜，不能因此而全盘否定个体户，它需要在改革中不断自我完善。
    ――改革作为一场深刻的革命，不可避免地涉及到人们的实际利益，我们要用正常的心态看待它，不以个人得失来判断改革的好环。
    ――个体经济作为公有制经济的一种补充，必然会受占优势的公有制经济的巨大影响。随着有关政策和法律的制订和完善，并加强对它的引导、监督和管理，个体经济必能抑弊杨利，在促进生产、活跃市场、满足人民多方面的生活需求方面发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
