〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追“流星”踏破沙海探“靶情”汗洒荒原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某地地导弹落区测量回收部队指点员艰苦奋斗20余载圆满完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田周世余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于庆田、周世余报道：驻守在新疆塔克拉玛干沙漠南部的某地地导弹落区测量回收部队，艰苦奋斗20余年，战胜种种困难，圆满完成了数十发地地导弹落区测量回收任务，受到上级表扬。
    这个部队的任务是：不仅要拿到导弹载入大气层后的内弹道、外弹道测量数据，包括弹头的爆炸高度和落点精度，而且要把弹头、弹体残骸和其他弹射物找回来。这些回收物和测量数据，对于新型导弹改进设计和定型生产，对于火箭部队提高战斗力，具有十分重要的意义。指战员形象地把自已称为地地战略导弹的“报靶兵”，研制生产单位的科技工作者则称他们为追赶“流星”的人。
    塔克拉玛干，维吾尔族语的意思是“进去出不来”，被探险家称为“死亡之海”。面对这样的艰难困苦，广大指战员没有退却，默默地奉献着青春。有次试验，时值盛夏，烈日炎炎，沙漠地表湿度达摄氏70多度。为了尽快找到弹头，他们冒着酷暑行进在沙海中，硬是坚持完成任务。在这样艰苦的环境中，从来没人向组织提过过分要求。这支部队，有一个过硬的艰苦奋斗的领导班子。部队组建以来，领导班子换了一届又一届，但“扎根边疆，长期建设”的思想不断发扬光大。前部队长江水龙，在边疆战斗了21个春秋，夫妻分居20年。转业时，他把自己多年积累的经验、资料进行总结归纳，移交给保密室。
〖-ZW/正文〗
