〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新任国防部长卡卢奇2日发表讲话表示，尽管美国削减了国防预算，他仍支持在西欧保留美国部队。
    美国总统里根2日谴责苏联将两座新的雷达站移至莫斯科和基辅附近，再次违反1972年签订的美苏限制反弹道导弹条约。他指责说，苏联可能正在准备部署一个该条约所禁止的全国性的反弹道导弹防御系统。
    北约秘书长卡林顿2日在记者招待会上说，美苏签订消除中导协议后，北约发展自己的常规力量并使之现代化就变得“十分重要”了。
    苏联参加美苏日内瓦军备控制谈判的代表团2日发表声明，指责美国官员毫无根据地断言苏联没有提供与中导协议有关的所有资料，还特别要求美国代表团提供“潘兴Ⅱ”导弹的部署地点和美国准备销毁中程导弹的场所等有关资料。
    新西兰总理朗伊2日在惠灵顿宣布，新西兰将从明年开始建立自己的防务卫星通讯站，以加强情报收集工作。
    以色列一武装部队和15辆装甲车及卡车2日越过黎巴嫩南部的所谓的“安全地带”，进入距离贝卡谷西部“安全地带”4公里的卡利亚镇，并摧毁了许多房屋。
〖-ZW/正文〗
