〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为护春城常明媚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑刘家成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春城的门户――昆明火车站，高度警惕的武警战士以自己的忠诚、智慧和勇敢，谱写了一曲曲护春之歌。
    猎人眼里最敏感的是飞禽走兽，武警眼里最敏感的是不法分子。有人称赞这里的武警战士都有一双“火眼金睛”，这可不假。一天，在第一候车室检票口，战士刘庆林凝视着潮水般涌来的旅客。忽然，他发现一个拎黄提包的男青年，眼睛老是骨碌碌地盯着执勤战士。刘庆林立即盯上了他。这青年脸上的肌肉抽搐了一下，低头朝车厢走去。刘庆林跟了上去：“请打开你的提包检查一下。”“钥匙我表哥带着，没法打开。”“那就跟我走一趟！”露出狐狸尾巴的家伙猝然一拳向小刘面部击来，小刘一个挡抓将其制服。黄色提包被打开了，里面塞满了走私物品。
    “火眼金睛”是练出来的。战士张三友刚上哨时眼笨口拙，后来他一丝不苟地钻研执勤业务，终于练就了一双善辨真伪的眼睛。4月7日傍晚，进站的旅客中间挤进了一个加塞儿的“军人”，举止可疑。他马上靠了上去，顺手在包底触了一下，发现里面有类似子弹的硬物，便要求那人把包打开，此时，“军人”脸色苍白，双手慌张地护住了腹部。“有枪！”小张猛地撩开那人的衣襟，缴下了两支压满子弹的五四式手枪。这个通缉在案的盗枪犯终于落网了。
    今年6月的一天，正在给旅客倒茶水的老战士邹茂海突然闻到一缕怪味。“有人携带违禁物品！”他的心弦一下子绷紧了，鼻子象全方位开启的雷达，在充满汗味、烟味、水果味、啤酒味、香水味的旅客中间扫瞄着，追踪着。突然一股更浓的香水味盖过了一切。这是故意施放干扰！邹茂海跟踪打开了那人的提包，从包底掏出了一个精心缝制的小布袋。一股呛人怪味直钻鼻腔。不法分子的画皮被当场剥落了。在场的人对小邹神奇的嗅觉赞不绝口。
    无独有偶。一天，战士徐从军正在车站广场执勤，一丝若断若续的硫黄味飘来。小徐机警地朝上风头望去，焦点聚在两个拎大提包者身上。小徐快步追上去，责令他们打开提包检查。原来提包里装着10多公斤炸药、6只雷管、18米导火索。两个不法分子相互对视，都以为对方出卖了自己，要不怎么会被武警发现！
    知道底细的人清楚，执勤班的战士为这手绝招进行过常人难以想象的特殊训练：象品酒一样每天在几十种违禁物品中“品闻”，头昏脑胀，恶心呕吐，直到闭上眼睛也能鉴别20多种违禁物品才算过关。去年以来，他们查获子弹5099发、手榴弹18枚、炸药53公斤等，确保了中外游客的安全。
    3名领教过执勤班战士厉害的不法分子聚在了一起，他们虔诚地跪倒在地，乞求苍天保佑他们，千万不要栽在武警的手里。至今人们还记得那可笑的一幕：战士普洪祥盯上了一名可疑人，那家伙眼露凶光，杀气腾腾他说：“当兵的，你老跟着我干什么？想见红吗？”小普冷冷地说：“放明白点，打开提包！”那人恶狠狠地低吼着：“得问问我的伙计答应不答应！”边说边亮出匕首朝小普捅去。小普一下格挡击落匕首，扼喉反摔将那家伙扭跪在地，只见那家伙捶胸顿足地哭了起来：“苍天哪！你是怎么保佑我的？你还我的金砖、银元！”看着他那“熊包”劲，在场的群众乐了：还是武警英雄！
    有时，战士们还要经受特殊的考验。这一天，两个风姿绰约的少妇朝进站口走来。战士苏文朝发现她们不时地东张西望，快到进站口时又退让一旁，观察检票情况，便牢牢地盯住了她们。两少妇射来挑逗的目光，媚笑着朝小苏走来。不待小苏发问，两少妇便挤眉弄眼地娇笑起来：“这里都是妇女卫生用品，大男子汉怎好意思检查哟！”小苏不动声色，坚持让她们开箱检查。一个少妇便解开上衣，露出了那不该露的东西：“听说你们武警眼最尖，这回就请看个明白吧！”小苏毫不理睬，从皮箱里查出了大量违禁品。
〖-ZW/正文〗
