〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编制体制朝着合成灵活机动的方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新技术革命时代，各学科之间的交叉与新的组合、联系，将促成整个科学和人类社会的巨大发展。以结构谋功能，成了改革的重要思想。
    部队的改革，目的是为了提高战斗力。总的说，部队的战斗力由三部分组成，一是兵员素质，二是武器装备现代化程度，三是人和武器的有机结合――编制体制。以结构谋功能，就是通过改革部队的编制体制，来提高部队的战斗力。
    第二次世界大战以后，军事工业蓬勃兴起，新的技术兵器大量应用于战场，新的军兵种应运而生，军队的编制体制、指挥系统发生了重大变化。特别是进入80年代以来，各国军队频繁地调整、改革，都力求找到一种最佳编组方式，使其更具有战斗性。研究国外军队编制体制的发展轨迹，可清晰地看出以下几个特点：
    第一，变相加性为相乘性，提高诸军兵种协同作战的整体威力。从20世纪初以来，发达国家的军队编组和指挥体系经历了“合久必分，分久必合”的发展阶段，不论是空军，还是炮兵、装甲兵、工程兵，在初创时期都是合编在步兵的序列之中，后来随着突击能力的增强，便自成体系，由统帅部成方面军直接领导指挥。实战中，不少军事家发现，这种以条条为主，多头领导的编制体制，实际上等于战场上各军兵种力量的简单相加，弊端很多，难以形成“大于部分之和”的整体威力。于是，50年代末和60年代初，在苏联和其它东欧国家诞生了合成集团军。集团军内编有步兵、炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵和其它特种兵，航空兵部队也开始由空军“独家经营”，分为前线航空兵和方面军空军，集团军编有航空兵师或团，达成了战斗力的相乘性。70年代中期以来，随着高、精、尖式的武器装备大量涌现，使战场空间多维化――陆地、海洋、空中和外层空间四位一体。与此相适应，军队编制体制的合成化进入了更高层次。以美军为例，为了加强诸军兵种的整体建设和统一指挥，在体制上连续动了几个比较大的“手术”：1985年将空军航天司令部和海军航天司令部合并为美国航天司令部；为了提高应付局部战争的决策时效，扩大了参谋长联席会议对五大军种的作战指挥权；1986年9月，美国通过国防改组方案，加强了战区司令对辖区内海、空军和海军陆战队、海岸警备队的指挥权；进一步完善了各军种的后勤联勤体制，实行作战物资统一储备和供应，伤病员统一收治。这种高度合成的指挥体制和后勤保障体制，招致不少国家军界的青睐。
    第二，变单一化为多样化，提高对各种局部战争的适应能力。长期以来，在军人思想里形成了一种固有观念：一提正规化，就是统一的编制，统一的装备，浩浩荡荡的队伍。其实不然，为了适应局部战争、有限战争的需要，各国军队的编制体制几乎都在打破传统的单一模式，依据作战对象和地形条件的不同，日益多彩多姿。仅以陆军作战部队为例，美国有七种编制装备不同的陆军师，分别肩负着山地、平原、江河、濒海地区的作战任务和空中支援任务。其他发达国家也有分为重型师、轻型师、超轻型师的，或满员师、简编师、架子师的，还有编为应急部队、快速部队、特种作战部队的。当前在西方军队中流行的所谓“积木式”、“插件式”战斗编组形式，就是为了增强合成的灵活性，使之能够适应变化的条件，以便在不同的环境中对不同的作战对象遂行作战任务。至于特种作战部队的编制体制就更加千姿百态了。我国幅员辽阔，有漫长的边界线和海岸线，各个战区战场条件多种多样，外部环境和受威胁程度也不尽相同，这就要求我们的编制体制不能千篇一律，应与内外环境和利益相一致。
    第三，变单纯追求“硬件”领先为“硬件”、“软件”协调发展，提高对高技术战争的驾驭能力。在第二次世界大战结束后的二三十年内，人们计算战争能力的尺度是人力、火力和机动力，因此，各国军队编制体制的共同特点是人多、火力单位多，保障分队少。然而，自从高技术战争出现以后，军队这个知识密集、技术密集的武装群体在组合形式上便发生了革命性变化，各国军事家透过马岛战争、以黎战争、美利冲突以及美军入侵格林纳达，意识到了一贯被人们视为保障分队的电子兵、“空中轻骑”、C（上标3）I系统已构成直接战斗力，并从“后台”站到了“前台”，从配角地位跃升为主角。由此出现了这样的战略趋势：总员额减少，总体构成的人员比例逐渐减少，指挥机构“袖珍化”，建制部队“精干化”，新的技术兵种如电子对抗部队、战役伪装部队、指挥自动化部队等正在崛起，直接参战人员的比例下降，各种高技术人员所占比例明显增加，以求得均衡发展。目前，不少发达国家军队编制人数与50年代相比，使用武器的人下降了15％以上，而保障武器使用的人和特种技术兵则翻了一番。
    这几年，我军经过几次精简整编和调整改革，在编制体制上向建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队的总目标前进了一大步，主要表现在：一是更加精干了。通过撤、并、调，裁减员额100万；精简了机关，改变了臃肿不堪的状况。二是合成程度提高了，各军种的兵种结构日益合理，组建了合成集团军，从法规上加强了战区对所辖陆、海、空三军的领导和指挥。三是更加符合实际了，作战部队编组和武器装备开始依据各战区特点有所不同，并组建了山地作战部队和海军陆战队，提高了不同条件下的作战能力。但是，也必须认识到，军队编制体制是个动态概念，有鲜明的时代特征，它所反映的内容是随着历史的发展而不断变化的，既有历史的继承性，又有时代的现实性和前瞻性，况且军制是多学科相交叉的综合学科，不可能经过一两次调整就完美无缺，所以，当前我军的编制体制还有不尽合理的部分，有待进一步改革完善，现行的指挥体制、训练体制还需要进一步论证和检验，从而真正实现军委领导同志提出的精兵、合成、高效的目标。
〖-ZW/正文〗
