〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正重新崛起还有待提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军射击队参加全运会决赛得失谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会射击场上的枪声已经平息，存入电子计算机中的数据却仍然在人们心头萦绕。
    19枚金牌，12家瓜分，谁也未能一枝独秀；获得总分第一名的辽宁队，比并列第八名的解放军队、陕西队和四川队仅多27分，表明各路健儿群起争雄的格局已经形成；享誉中外的老将许海峰、吴小璇等被一批鲜为人知的新秀超过，更显示出我国射击运动蒸蒸日上的蓬勃生机。
    正是在这种形势下，我军射击队取得的成绩确实来之不易：2枚金牌，2枚银牌，总分32分，并有1人3次超3项亚洲纪录。这一成绩对于从80年代初期便在低谷里徘徊的我军射击队来说，无疑是重新崛起的一个新起点。
    评价我军射击运动正在重新崛起，根据不仅仅在本届全运会上取得的成绩。从去年起，在军委和总部领导的关怀下，一度被砍掉的4个军区的射击队相继恢复以来，我军神枪手的成绩确实有了回升的趋势。去冬今春，解放军军体大队领导亲自带着射击队开赴广州冬训，“抓作风，求生存；抓技术，求提高；抓科研，求发展”，训练取得了一定突破。新秀李对红今年先后4次代表国家队参加世界杯射击赛，3次荣摘桂冠，1次获得亚军；另一名青年射手李锋，接连创造两项全国纪录，已跃入国内尖子队员行列；一些老将也重抖神威，32岁的石玉杰今年9月在华北协作区手枪比赛中，以598环的成绩超过沉睡20年之久的中心发火手枪世界纪录。6月，在全运会射击预选赛上，我军选手夺得2枚金牌，积总分49分。这个数字，仅比居于榜首的辽宁队少3分。
    如此看来，只要正常发挥，我们在全运会决赛中完全可以取得更好的成绩。论实力，我军射击队是男项强于女项，手枪强于步枪，这是行家们公认的。然而，比赛结果却正好相反：强将云集的男子手枪项目只有陈万录得了1枚银牌，其他名手均未进入前8名，倒是被视为弱项的女子步枪比赛中冒出个苏冰，独得2枚金牌，1枚银牌。事后，人们作出两种假设：假如男子手枪正常发挥，加上苏冰岂不锦上添花？假如没有苏冰“救驾”，男子手枪又大失水准，岂不要剃光头？
    众所周知，射击是偶然性较大的项目。但是，任何偶然中又包含着必然因素。为什么男子手枪没有打好？为什么苏冰能够超水平发挥？记者问遍当事人，上至领导教练，下至参赛射手，几乎众口一词：技术水平相当，心理素质的优劣便成为成败得失之关键。解放军代表团副团长海启绵说：“这次有一个特点，凡预赛成绩好的，负担都重，都没有打出水平；预赛成绩不好的反而没什么负担。象苏冰，6月份预赛时，3个项目的成绩有2项是第17名，1项是第18名，几乎是‘擦着边’进入广州的。她胜就胜在没有负担，敢打敢拚。”
    正在踏上重新崛起遥遥征途的解放军射击队，也应该是一支轻装上阵、敢打敢拚的队伍。只有把以往的光荣留给历史，才能在明天书写新的光荣。
    （本报广州12月3日电）
〖-ZW/正文〗
