〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱运秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某高炮旅八连，干部战士都知道指导员龚志安身后还有一个“指导员”，那就是他的妻子高淑芹。龚指导员努力探索新时期基层思想政治工作的新路子，使连队面貌发生了显著变化，自己也先后3次被评为优秀指导员，3次荣立三等功，今年上半年又被北京军区评为优秀政治教员。每当在工作中取得成绩或受到表扬时，他总要想起自己的妻子。
    高淑芹是河北省滦县塔坨工委的妇联主任，1983年以前还担任过团委书记。工作性质相似，使她和龚指导员之间有着更多的共同语言。婚后，她一直把帮助丈夫做好连队思想政治工作看作自己的份内事，不仅来队探亲时经常抽空和战士谈心，拉家常，帮助他们解决思想问题，还积极帮助龚指导员提高工作水平，成了指导员的“指导员”。
    当好指导员，需要具备各方面丰富的知识。为了扩大知识面，龚志安积累了大量报刊剪贴资料，其中有不少是他妻子提供的。她上街办事，遇到好的报刊书籍，只要与连队思想工作有关，都要买下。在工作之余，她也经常把一些有用的材料摘抄、剪贴，收集起来寄给龚志安。每次来队探亲，她包里带的几乎都是各种各样的资料和书籍。现在的青年战士思想活跃，具有很多新特点，她帮助龚指导员分政治、工作、生活、家庭、社会5个方面，总结出入党、入团、立功、受奖、探家、恋爱、入学、留队、退伍、福利等连队思想政治工作的35个要素，并和龚指导员一起把历年收集的2000多条报刊剪贴，分为14个方面、38个类型，使之查找方便。对连队经常性的思想政治教育，她也为龚指导员出了不少好点子。
〖-ZW/正文〗
