〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成热烈争鸣的气氛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功的改革需要调动群众的积极性，让群众的建议、设计、想法充分发展，这就是民主参政。而有民主就一定会有争鸣。因为对同样一项改革，例如对军队的人才发展和人才培养问题，必然会有各种不同的看法，让不同的看法都说出来，不争鸣才怪哩。
    现代化是一个极其复杂的系统工程，对于许多具体的改革项目，如何谋划，如何行动，只凭感性经验还不能看得很透。因此，发扬民主，最需要听听专家学者的意见。不同专家学者的意见，在学术思想理论上往往会形成不同的流派。正象民主离不开科学一样，争鸣也离不开各学术流派的意见撞击。
    现在的军事学术研究，总的形势良好，学术思想比以往活跃多了。但热烈争鸣的气氛还不够浓。这里有两个问题，一是有的同志还不那么习惯于过争鸣的生活。看到不同观点，不同意见，顺手就拿起了大批判的棍子，开口就上纲上线，弄得人们很不痛快。另外，不同观点提出后，急于作结论，求统一，使各种意见难以充分发表。二是有的同志对争鸣的形式理解较狭窄。似乎争鸣就是一个鸣，一个驳；只有正负两种意见，看不到第三种、第四种意见，显不出百家俱存的阵势。
    发展军事理论，关系到军事改革的成败，而要使军事理论真正有所发展，就必须造成热烈争鸣的气氛。
〖-ZW/正文〗
