〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理体贴摄影记者
    1956年初秋的一天，毛主席等中央领导同志在北京西郊机场迎接一位外国元首，上百名摄影记者都想摄下最精彩的镜头。一个记者为了抢拍照片，把长镜头往前一伸，竟从前面一位同志的肩上伸了出去，以此为依托进行拍摄。这位同志也一动不动地挺立着，直到记者拍完，收取长镜头时才回过头来。“啊！是总理！”记者大吃一惊，一时不知该说什么才好。看到记者的窘态，周总理亲切地向他点了点头，微微一笑，目光中流露出充分理解之情。这位记者顿时感到安慰，深深地感谢总理的体贴和关怀。
    （《工人日报》1987.11.16）
    变反向分配方式为正向分配方式
    陈躬林在《求是学刊》1987第5期撰文认为，社会主义分配方式可以划分为两种：一是国民收入在作了公共积累扣除以后，通过市场机制在商品与劳务部门劳动者之间进行分配，然后国家以税收形式从这些部门劳动者收入中摄取部分收入作为国家行政、国防以及文教卫生部门劳动者的收入。这种分配方式可以称之为正向分配方式，它是以市场机制作为基本力量。二是企业收入首先完全上缴国家财政，然后通过国家直接的分配计划，把收入分解为各种支出。这种分配方式可以称之为反向分配方式。社会主义经济既然是商品经济，市场机制成为收入分配的基本力量，那么收入分配方式应该变反向分配方式为正向分配方式。
    “吃”在21世纪
    到21世纪，食物的作用不仅仅是延续生命，它还具有比营养品更深刻重丰富的内容。
    到2000年时，肉牛的饲养将大大减少，牛肉的价格将会上涨，这是由于21世纪寸土寸金，而饲养肉牛占空间大而且饲养范围也大的缘故。相反，家兔和其它占空间小且能在小范围饲养的动物，肉价将较以前大幅度下跌。这种肉只含有少量脂肪，却含有大量的高质量蛋白质。非洲开始生产斑马、羚羊之类中型动物的肉。沿海国家将大规模发展渔业。
    到2000年，许多植物如黄瓜、菠菜、西红柿等都将不用土壤栽培，而用水栽法，即将作物置于配有化学溶液的水中，放在光照和温度均用电子计算机调节的大型温室里培养。
    大豆、油菜和蚕豆粉制品将成为压倒一切的快餐主食，各种方便食品将应运而生。人造蛋白越来越为更多的人所接受，新鲜的鸡蛋、西红柿由于被代用品替代而越来越难吃到。
    21世纪烹调技术不会灭绝，传统的家庭厨艺和各地的风味将仍长期存在。烹调将成为一门艺术。专家们认为，21世纪在饮食中将出现两种不同的分支，即“为活而吃”和“为吃而活”。前者指合成食品的工业化厨艺，后者指传统的家庭厨艺和地方风味。
    （《中国消费者报》1987.11.12）
    美国找出用海水浇灌的粮食作物
    若干世纪以来，许多科学家一直在努力探索把淡水作物改用海水浇灌的可能性。美国亚利桑那大学环境研究实验室的科学家们花费了11年之久，从非洲、澳大利亚、南北美洲及中东地区沿海靠海水浇灌生长的1000多种天然植物中挑选，终于找出了一种似乎是理想的品种，并命名为SOS―7。
    SOS―7生长在海边湿地，形状如海草。它的种子可加工成类似麦片的主食，富含植物蛋白及很易榨取的植物油。榨油后的籽饼营养成分类似黄豆饼，是极好的饲料。更可贵的是，用SOS―7加工成的食品及油料味道鲜美，适合人们的口味。
    目前，美国科学家们正在墨西哥和阿联酋的两个试验农场中进行较大面积的种植及研究。也许不久的将来，大洋沿岸的各国人民可以从海水直接浇灌的作物中得到粮食、油料和饲料。
    （《科技日报》1987.11.11）
    炒一次莱刷一次锅
    在日常生活中，我们有很多家庭炒菜不注意刷锅，有时接连炒几个菜不刷一次锅，其实这是有害的。
    烹调菜肴后，在锅底上便会留下一层黄棕色或黑褐色的粘滞物，如果不及时刷锅再炒第二道菜，不但容易粘锅底，出现“焦味”，而且对人体健康有潜在的隐患。因为，菜肴大多是一类含碳有机物，受热分解后可转化为强致癌物――苯并（a）芘。尤其是在烹调鱼、肉之类富含蛋白质、脂肪的菜肴时，锅底残留物中的苯并（a）芘的浓度更高。这样不刷锅继续烹调菜肴，苯并（a）芘就会混入食物中。所以，连续炒几样菜时，最好炒完一个就刷一次锅。
    （《大连日报》1987.11.2）
    娱乐性与文化心态
    钱建平在1987年10月15日的《中国电影报》上撰文说：时下的娱乐片出现了一种倾向：不断走向纯化。标志之一，是剔除影片追求思想寓意及哲理内涵的重心，让动作和节奏构筑起一种共时愉悦的快感，这是中国电影在类型片上迈出的现实的一步。滕文骥的《飓风行动》可谓是一部娱乐意识较强的影片，尽管影片的模仿成份极多，然而至少在影片放映时，观众坐住了。问题是，当一场虚惊过后，不少观众却认为这种影片只能“骗骗孩子”。但对外国影片，如《冒险的代价》、《追捕》、《无腿先生》等的“骗人”，却无人表示怀疑。于是外国电影比中国电影真实的说法便越发“真实”起来了。其实这里存在着一种文化心态，一是偏执的评论往往以反映论去评析这类影片，使人产生许多错觉；二是对外国影片的信任惯性，加上对外国现实的根本性隔膜，于是产生认同。《飓风行动》这样的影片，如果只用真实去衡量，将使人啼笑皆非。还有一部《超国界行动》，明明是惊险样式的、虚构的，却主张“武戏文拍”，结果并不成功。这说明导演的观念还比较模糊，有娱乐的设想，无娱乐的自觉。
    在湖南省江永县上江圩一带，上了年纪的老太太往往能读会写一种发音、书写奇特的文字，这便是轰动中外语言学界的“女书”。最早发掘、研究这种文字的人，是该县文化馆馆员周硕沂。
    今年61岁的周硕沂，是江永县允山乡人。早在30年代，他就从教书的父亲的笔记本上，发现了这种古老奇特、流传于本县上江圩一带、只有妇女才认识的文字。1954年，周硕沂开始着手对这种近似甲骨文、又颇似现代楷书字体的“长脚文字”进行搜集、整理。最近，周先生对这种记录当地“土话”的特殊文字作了进一步的挖掘、整理，使原来670个单词增加到816个。
    为了使“女书”不失传，最近，江永县政府办起了“女书”识字班，参加学习的30多人，都是村里的年轻姑娘。
    （《工人日报》1987.11.15）
    高浓度人工空气负氧离子会加速衰老
    空气中的负氧离子被人们称为“大气中的长寿素”。随着人们对居室环境要求的不断提高，借助于人工空气负氧离子发生器来洁净空气的人越来越多。尽管人工空气负氧离子对人体呼吸、循环、免疫等系统的部分疾病确有治疗作用，但由于人工空气负氧离子多由高压放电产生，与广泛存在于自然界的空气负氧寓子在发生方式上有别，其性质也不完全相同。
    一项有关人工空气负氧离子对机体影响的动物实验发现，长时间置于高浓度人工空气负氧离子环境中的动物无一例外地出现超前衰老现象。它们的平均生存期较对照组动物缩短1/5。有关专家认为，高浓度人工空气负氧离子可能是促进衰老的因素之一。因此，他们建议居室内使用空气负氧离子发生器以低浓度、间断开启为宜。
    （《健康报》1987.11.10）
    对睡眠的新认识
    迄今为止，对睡眠还缺乏充分的研究。但是，最近获得的资料却有助于更好地了解睡眠的本质及重要的生理过程。
    睡眠是许多活的机体极为重要的需要的一种。试验证明，老鼠不睡眠就会死去。但是，它们的死不是因为体力上的疲劳，而是因为不能睡眠。大约10％的死亡都是和睡眠有着某种关系。
    众所周知，上了年纪的人睡眠不好，研究个中原因，对了解衰老过程可能有益。
    此外，应力、酗酒、呼吸器官闹病以及因工作班次的变化引起的人体“生物钟”的倒换等诸多原因都会破坏睡眠。
    研究人员把睡眠分成两种：眼睛的快速运动睡眠和眼睛的慢速运动睡眠。第一种睡眠通常会做梦，而第二种则为深睡眠。
    机体的恢复是在深睡眠时。这主要是因为，大脑垂体这时产生大量的、为形成组织所必需的生长荷尔蒙（是平时的10倍）。
    眼睛快速运动的睡眠显然对延髓的发育起着重要的作用。胎儿大约80％的睡眠时间都是这种睡眠。
    （《健康报》1987.11.8）
    远东的主要军事力量
    1986年8月16日号英国《经济学家》杂志刊登的一篇研究东方问题的文章，对苏联、日本及驻日美军的军事力量作了如下估计：
    苏联在远东的军事力量。（一）核力量：385个潜艇发射的弹道导弹，380个洲际弹道导弹，207个中程弹道导弹，150架重型轰炸机。（二）外贝加尔地区的驻军：陆军2个坦克师，8个摩托化步兵师，59000人。空军395架飞机（含驻蒙古空军）。（三）远东滨海地区的驻军：陆军2个坦克师，22个摩托化步兵师，1个空降师，131000人。海军392艘军舰，290架飞机。空军785架飞机。（四）苏联在蒙古的驻军：陆军2个坦克师，3个摩托化步兵师，75000人。
    日本的军事力量。陆军1个装甲师，12个步兵师又2个步兵旅，155000人。海军63艘军舰，84架飞机，64架直升机。空军270架飞机。
    美国驻日军事力量。陆军1个军部，空军117架飞机。
    （《百科知识》1987年11期）
〖-ZW/正文〗
