〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师参训分队优秀率达80%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经验：一体化训练确保军事训练重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、通讯员刘世仁报道：“军政文民一体化训练必须以军事训练为主”。今年以来，沈阳军区某师党委用这一指导思想抓工作，教育训练取得了好成绩。截至11月下旬，该师年度训练任务已圆满完成，80％分队的战术训练成绩达到优秀，6项训练改革成果得到集团军、军区的肯定和推广，28个分队被集团军评为军事训练先进连，5000余名干部战士考取等级能手。
    今年开训后，他们先后4次召开由师、团主官参加的军事训练研究会，重申军政文民作为教育训练的内容缺一不可，但必须确保军事训练重点。各级干部一定要集中主要精力抓好军事训练。在统一各级领导对军事训练位置认识的基础上，他们抽出10天时间对部队进行战略转变思想教育，并进行了一次训练纪律和训练作风整顿，组织连队开展“战略转变后军事训练的地位没有变”、“和平时期的练兵价值”等专题讨论，使干部战士充分认识和平时期军事训练的价值，同时，师党委把部队各项工作排列出来，分轻重缓急，统筹制定科学的实施计划，既保证各项工作有位置，又不挤训练时间。
    为了加强对军事训练的具体指导，师领导先后7次带领机关干部深入训练现场，与骨干一起研究分队战术训练，寻找最佳训练方法，解决了47个训练难题。某团擅自抽调训练分队外出施工。师里查明情况后，责成该团3天内将施工连队收回参加军事训练，并在电话会议上对当事单位和个人进行了严肃批评。
    这个师还根据各类干部应具备的军事素质要求，定期组织考核，把军事训练成绩作为衡量干部知识专业化水平的重要依据，对训练有突出贡献的干部，在提职、晋级等方面优先考虑，对训练有素的战士，优先送院校培养，或酌情改为志愿兵和优先学习驾驶、修理等热门技术。
〖-ZW/正文〗
