〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符志民王新斌罗金文徐超刘应福莫固基李长在雍有广杨亚杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省通许县看守所加强管理，30年没有发生一起人犯逃跑事故。他们的做法：一是组织人犯学习法律，服法认罪，消除抗拒情绪；二是对人犯耐心帮教，不打不骂，消除自卑感；三是注意改善人犯的物质和文化生活；四是组织人犯学习专业技术知识，使其出狱后有谋生之路。 （符志民）
    武警江西省萍乡市支队卫生队医生潭军源在长期医疗实践中，总结出治疗慢性支气管炎的“七步疗法”：膻中割脂、穴位埋线、寻经灸穴、穴位贴敷、西药抗菌消炎、穴位封闭、中医辨证治疗，疗效率达93％。（王新斌、罗金文）
    11月16日，四川总队发布嘉奖令，给在巫溪岩崩抢险中作出突出贡献的战士龙晓彬、陈晓欧各记二等功一次。 （徐超、刘应福）
    新疆总队先后组建电影组91个，为部队配发放像机290台，目前该总队电影和电视录像覆盖面已达100％。 （莫固基、李长在）
    北京总队天安门中队编写了3万多字的国旗、纪念碑讲稿，热情向广大群众讲解宣传，受到中央领导同志称赞。 （雍有广、杨亚杰）
〖-ZW/正文〗
