〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后六十秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88∶86，解放军女篮同江苏女篮的比赛已达到白热化程度。
    此时，电子计时器上显示出，离比赛结束还有最后60秒。在前几场比赛中一直占有较大优势的解放军女篮，现在仅以微弱的2分领先。
    “防4分球！”场上场下，解放军女篮的姑娘大声喊叫，球在江苏姑娘手中传来传去，寻找投4分球的机会。
    这场比赛真富有戏剧性，比赛开始时，解放军队曾以14分的优势领先，逐渐江苏队适应了解放军队的打法，在重点防守郑海霞的同时，增加了三分线以外的远投，上半时结束时，把比分缩小到7分。
    下半场，江苏队内外结合，比分逐渐逼近，16号熊艳连投两个四分球，大大振奋了全队士气，终于在终场前一分钟，把比分追到了86∶88。
    最后60秒，江苏队员打到篮下，又迅速传给三分钱以外的队员，力图在关键时刻投进一个4分球。“当”，球打在篮筐上弹得好高，六七个队员同时跳起来争抢。好一个王军，争抢到篮板球后，一个长传，球传到了郑海霞手里，可没等郑海霞出球，江苏队4名队员围了上来。只见郑海霞一个转身，看似上篮，却将球妙传给冲上来的7号刘林，刘林突然跃起一投，球被送入篮内。
    90∶86，离比赛结束还有23秒。江苏队要求暂停。场上观众高声为两队加油。双方教练各自向队员布置最后的打法。
    江苏队员发前场球。20秒、15秒、10秒，只见16号熊艳猛地跑到三分线以外，正欲出手，3名解放军队员几乎同时冲了上来，说时迟，哪时快，熊艳在最后三秒钟出手投篮，可惜球被三双伸起来的手挡了一下，改变了方向，落到了解放军队员手里……
    （本报广州12月3日电）
〖-ZW/正文〗
