〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队机动方式的沿革和我们的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君亭郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报通过分析机动作战理论的发展历史，提出了我军在现代化建设中所应作出的选择。
    现代战争，要求军队必须有很强的灵活反应能力，而军队的灵活反应能力，不仅与通信技术、决策技术和决策水平相联系，而且必须以军队的快速机动为基础。近几年来，世界发达国家的军队建设，都十分注重机动能力的提高，都非常注意机动作战理论的指导作用。
    军队现代化发展的过程，实质上是不断提高机动能力，改变机动方式的过程。
    18世纪初中期，线式战术在西欧相当盛行。那时的机动，仅仅表现为战斗爆发前军队向战场的开进，目的只是为了将部队集结于一定的地点。
    18世纪70年代，俄国军队在拉尔加河会战和俄土战争中，运用纵队、散开队形和二者相互结合的新的战术原则，使线式战术受到了初步冲击。
    19世纪后半叶，随着线膛枪不断装备部队，战斗队形越来越疏开，行动空间规模不断扩大，指挥越来越变得困难了。富有改革精神的拿破仑，把机动作为制胜的重要手段。他指挥部队以神速的行动创造了许多重要战机。但这时的机动主要是为在接敌时集结部队而实施的。
    20世纪初，由于科学技术和武器装备的飞速发展，各兵种的复杂联合行动对机动的实施条件和性质产生了很大影响。进攻以疏开队形实施，但因突击力不足，纵深太小，进攻队形不稳，机动还未显示出巨大的威力。相反，火力加工事的阵地战却露出了头角。第一次世界大战中的阵地战战术，实质上是对线式战术的新用。因为向友邻看齐或按地线看齐则是它的主要特点。
    为取得决定性胜利，必须有一种新的攻防兼备的快速机动兵种――坦克装甲兵和战斗航空兵。可惜的是，与其说是当时的坦克运动速度和攻击能力达不到要求，勿宁说是当时的军事思想仍未摆脱阵地战及线式战术的束缚。
    30年代，苏军提出了纵深战斗的崭新理论。
    第二次世界大战期间，机动已成为战役学的核心。并出现了“闪击战”这一全新的作战方式。
    第二次世界大战结束以后，世界各国十分重视对闪击战机动理论的研究，并把地面机动发展为空中机动，这对陆军战术产生了重大影响。美军在越南战争中，把空中机动作战作为陆军作战的基本样式，他们建立了由1―2个步兵营和一个航空兵营组成的战术空中机动群。此外，美军陆军还首次组建了第1空中骑兵师，装备有434架直升机。这种以直升机为基础的空中机动部队的建立，大大提高了美军步兵的机动性和火力强度以及火力支援的效果，加快了部队、物资的前运和伤员后送的速度。原驻南越美军司令威斯特摩兰将军说，如果我们没有以直升机为基础的空中机动，美国和西贡同敌人作战还得再有100万人。
    近些年，苏美军十分强调机动的立体性，即把地面机动与空中机动相结合，出现了空中战役机动。在苏军近几年的演习中可以看出，这种大规模的空中机动，可以迅速改变战场态势。
    从机动方式和机动理论的演进历史看，时间就是机动的实质和核心。从它所要达成的主要战役目的来说，就是借助快速突然的行动，在时间上抢到敌方的前面。
    过去，方面军或集团军要实施把整个军、师从一个方向转移到另一个方向的机动是相当艰巨的，在大批空运摩托化步兵和其他部队的条件已经具备的今天，实施这样的机动已趋普遍化。在战役正面不断加大的情况下，保证处处都有同样大的兵力兵器密度是不可能的，因此，只有以兵力兵器的机动和火力的机动才能弥补这一不足。
    在现代战役中，由于军队行动的空间规模很大，又必须在短时间内完成任务，时间因素的意义急剧增大了。空中机动的实施，有助于争取时间，达成进攻。的连续性和高速度。
    现代世界局部战争证明，在地面机动非常困难甚至不可能的地方，空中机动则可把军队运送到战役所需要的地域，并适时对敌实施突击。
    与先进国家相比，我军的机动还处于劣势，我们必须加紧机动作战理论与机动作战武器装备的研究与发展。特别是在世界大战在本世纪打不起来，局部战争成突发事件可能性较大，我周边环境极其复杂的情况下，更应把加速机动作战的研究与机动武器装备的发展摆在重要位置。
    提高我军机动作战能力，加速机动武器装备的发展，需要我们作出正确选择。
    军队机动的历史，已走过了步骑化、摩托化、机械化几个阶段，今天已发展到了空中化。然而，我军的发展是不是也要循着这个程序走人家走过的老路呢？我们认为，在发展的道路上，走在后面的军队完全可以抛开一些不必要的阶段。从我们国家和军队的情况看，减小地面装甲的发展规模，注重直升机的发展，注重研究空中机动问题，则是值得认真思考的。
    现代战役战斗首先就是交战双方不间断的火力和机动紧密结合的较量。空中包围和空中火力机动也将更广泛地加以实施。
    据计算，在武装直升机和坦克的对抗中，直升机与坦克的毁伤率是1∶16。按价格计算，美国新式AH―64型武装直升机约值1100万美元，一辆新式M―1型坦克约值200多万美元，按比例计算，16辆坦克的价值要比一架直升机的价值高得多。从经济上讲，发展直升机也还是合算的。
    前些年，有的同志在预测战役机动的发展趋势时已经提出过，地面爬行的时代已经过去，代表空中机动新时代的直升机日益受到军人的重视。当然，今后的地面装备也不是都不需要了，而是说它所代表的那个时代将成为历史了。在未来战场上，象阿拉曼那样的坦克会战、死拚钢铁的情况不会重演了。特别是未来作战部队向轻便、灵活的小型化方向发展，发展直升机更有其特殊意义。从我们的国情讲，山多、地形复杂，周边作战不便于发挥坦克集群的威力，这就使武装直升机大有用武之地。
〖-ZW/正文〗
