〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局讨论同意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央党校关于改革党校工作的报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 中央党校为了适应党的十三大关于加快改革的要求，加强干部的培养训练，提高全党高中级干部的马克思主义理论水平和领导能力，对中央党校的工作提出了进行适当改革的意见，并向中央写了报告。这个报告已经中央政治局讨论同意。
    今后中央党校的培训对象应是：现职省部级领导干部和地（市）委正副书记，行署专员（市长），省委正副部长、省府正厅局长，中央和国家机关的正副司局长；军队军职以上，以及重点高等院校和企事业单位相当于上述职务的领导干部。
    报告说，中央党校仍要承担培训党技师资和理论宣传骨干的任务。今后继续招收硕士生、博士生和研究生班研究生，通过考试招收政治素质好、有一定理论水平、有二年以上实际工作经验的党员入学。同时，继续开办党校师资进修班。
    关于班次与学制，报告提出：
    进修班。学制半年，轮训省地两级党政主要领导干部。
    培训班。学制一年，培训省地两级部分年轻领导干部。
    研究班。学制两三个月，招收省部级主要负责人。
    新疆民族干部班、西藏民族干部班。培训新疆、西藏的领导骨干，学制拟与两个自治区党委商定。
    硕士、博士研究生和研究生班。学制分别为三年、二年。
    党校师资理论进修班。学习期限一般为半年左右。
    根据形势需要，试办一些研究某一重要问题（如党的建设、体制改革）的短期班。学制二、三个月。
    关于理论研究，报告说，加强对现实问题的理论研究，不仅为完成今后教学任务所必需，而且是发挥党校作为马克思主义理论阵地作用的关键。要组织教师以马克思主义为指导，对我国社会主义建设和改革中出现的新情况、新问题，进行理论的分析和概括；针对干部和群众在改革中提出的问题，给以马克思主义的回答。这样，既有利于提高教学质量，他可以在某些方面为中央决策提供参考。
〖-ZW/正文〗
