〖ZQ/总期〗10920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在北京市党政干部基础科自学考试的考场上，面对着作文试题《上级》，北京军区某团政委黄嘉祥和副团长赫飞略为凝神思索，不约而同地写了苏庆金。
    师政治部宣传科科长赵一平只要一见到苏庆金，总是离老远就立正，恭恭敬敬地向他行一个军礼。
    苏庆金，这个团政委、副团长、师宣传科长心目中的“上级”，是何许人？
    其实，苏庆金官并不大，最高职务仅担任过团政治处副主任。要说“上级”，黄嘉祥、赫飞、赵一平现在倒真是苏庆金的上级。可话说回来，当他们还是连排干部、甚至战士的时候，苏庆金却确实曾经是他们的上级。
    苏庆金担任营职干部，一干就是16年多。从一些同志的上级，到成为他们的下级，又始终被这些同志视为“上级”。文章，正是要从这里做起――
    1
    履历表：苏庆金，1956年11月入党，同年12月入伍，1971年7月任副教导员，1979年4月任后勤处副营职协理员，1985年5月任团政治处副主任，同年免职编余。
    简明扼要，一目了然。但是31年的成绩和贡献，显然不是这份履历表所能完全包括的。苏庆金从入伍那天起，就以脚踏实地、埋头苦干闻名。当战士，他年年荣立三等功；当干部，他不论在哪个岗位上都干得很出色。正是由于这样，哪个单位出现了难题，领导总是把他调到哪里去任职。1968年，一营机枪连处于后进状态，苏庆金受命到这个连去担任指导员。上任以后，他认真解决连队干部的团结问题，纠正各种不良倾向，仅一年多的时间，就使这个连队成为全师的先进典型之一。1970年，一营二连出现了一些问题，上级又把他调到这个连当指导员。他采取各种措施抓纪律，抓作风，抓伙食管理，使这个连队很快有明显的起色，31年间，他8次立功，多次受奖，是部队上下公认的好干部。
    2
    苏庆金在一营担任副教导员期间，曾先后陪伴过3任教导员，1974年，和他在一起工作的教导员调走时，苏庆金已经当了4年副职。很多人认为苏庆金将接任教导员，可命令公布，接任教导员职务的却是一位年轻的组织干事，苏庆金抱着“一次迎、二尊重、三支持”的诚恳态度，愉快地协助新教导员工作。4年之后，这位教导员又调走了。组织上原来安排苏庆金接任，干部战士也都认为非他莫属，可当时按照总部有关规定，他比这一职务的最高任职年龄超过两岁，领导上只得又安排了其他同志。第三任教导员到职后，他一如既住支持教导员的工作，和谐共事，劲头不减。1979年4月，组织上考虑到苏庆金的年龄、身体和家庭状况，准备安排他转业，也找他谈了话。后来，团里领导觉得这么好的干部走了可惜，又留下他平调到团后勤处当副营职协理员。他的家属不赞成，周围的同志劝他还是趁早转业，早回地方早得其所。可组织上决定他继续留队时，他又一次愉快服从并说服了家属。1979年到1985年，团里与他同期的营职干部，除转业到地方工作的以外，都提升到团以上领导岗位，有的还当了师长、师政委。一些原来是他下级的干部，也都相继提升为营、团干部，不少同志成了他的直接上级。苏庆金在二连当指导员时，现任团长李少军是该连战士，参谋长齐继业是卫生员。苏庆金在一营当副教导员时，现任团副参谋长黄光雄、后勤处长洪飞贵也曾是他所属的战士。这时，有些同志劝他趁军里还有不少熟悉了解他的领导同志，赶快找他们谈谈。苏庆金不以为然：“跑去要职务，我脸红，张不开口。”
    3
    1985年，苏庆金被免职列为编余干部。两年来他按团党委的安排，一直未离开说政治处副主任的工作岗位，尽心尽职地完成了编余干部和离退休干部管理、转业干部安置、工副业生产领导、事故处理、家属子女工作等许多繁杂的任务。更难能可贵的是，他处处尊重、支持曾经都是他的下级的团的领导同志，不论给他什么工作任务，他都尽心尽力去办；执行中遇到什么问题，有什么情况，都及时请示汇报。全团共有74名编余干部，他找了61人谈心，既重视解决他们的思想问题，又热情帮助解决他们的实际困难。机关的同志称赞他：“人编余了，思想不编余，工作不编余。”有些干部对一些问题想不通，别人谈几次，疙瘩还解不开，苏庆金一谈，就通了。许多编余干部和离退休干部说，老苏是以模范的行动在给我们上课，他说话，我们服。就这样，1985年和1986年，苏庆金在免职编余后又连续两次荣立三等功。
    这就是苏庆金。说他是上级也好，说他是下级也好，都让人信服，受人尊敬。难怪团里一些领导同志说得那么动情：“在我们心目中，苏庆金至今仍然是我们的上级。”
〖-ZW/正文〗
