〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国关系与安理会磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹿野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    大国关系与安理会磋商
    ■中华人民共和国前常驻联合国代表李鹿野
    会彩峪村的交往
    1947年，我作为华北解放区救济总署的工作人员，与联合国官员有过接触。华北解放区救济总署驻地在河北河间一个名叫会彩峪的小村，总负责人是后来出任中国红十字会会长的伍云甫。联合国救济总署方面在华北解放区的代表是詹姆斯・格兰特，当年也就二十七八岁，是美国来华传教士的儿子，出生在北京协和医院。
    令我和詹姆斯・格兰特都没有想到的是，近40年后的1985年，我出任中国常驻联合国代表时，又与他不期而遇。当时他依然在联合国工作，担任联合国儿童基金会总干事。詹姆斯・格兰特告诉我，为纪念他与中国的情结，在他的女儿临产前，他专程把她送到中国去，在他出生的地方――北京协和医院生了孩子。我们早期与联合国打交道过程中交的一些朋友，后来一直对我们非常友好。
    力量对比发生变化
    联合国成立之初的十多年，由于大多数发展中国家还没有赢得民族解放与独立，联合国还只是某些西方大国控制下的“投票表决机器”，在其发展过程中走过了一些弯路。到20世纪60年代，亚非拉发展中国家纷纷加入联合国，不结盟运动的兴起，逐渐改变了联合国受制于人的状态，慢慢回复到《联合国宪章》所规定的联合国是一个维护和平、促进发展的具有普遍代表性的国际组织的轨道上来。联合国的历史，实际上反映了国际形势及各种力量对比变化的过程。
    到1985―1990年我出任中国常驻联合国代表的时候，联合国已经发生了重大的变化。国际形势已经趋向于缓和，广大发展中国家也已经成为联合国中一支重要的力量，积极倡导建立国际经济新秩序。中国作为最大的发展中国家、联合国安理会常任理事国，随着改革开放的深入进行，随着对外政策的调整到位，在国际社会中敢于伸张正义，为维护和平、促进发展做出了重要的贡献，树立起了改革的形象、和平外交的形象。
    大国磋商机制露端倪
    在缓和的大背景下，联合国内的大国关系――五个常任理事国之间的关系，也开始松动、改善。这种大国关系的变化，直接影响到联合国安理会的运作。过去，安理会作为维护世界和平与安全的主要机制，处于美苏相互投反对票，中、英、法则选择一边儿的对立状态，在处理重大国际问题时实际上陷入无所作为甚至是瘫痪的局面。这种局面随着大国关系的改善也有所改观。如何调解当时已打了7年之久的两伊战争，便成了五大国建立非正式磋商机制的突破口。
    当时的联合国秘书长德奎利亚尔在多次调解两伊战争停火问题无果之际，主动找到五大国常驻联合国代表，希望五大国能先进行磋商，提出一个解决方案提交安理会讨论通过，以推动解决这一问题。德奎利亚尔秘书长的呼吁得到奉行“严守中立，积极劝和”原则的中国的响应，美苏英法看到两伊战争问题久拖不决对它们也不利，也愿意通过安理会促成两伊停火，解决问题。
    按照五大国先进行磋商，提出决议草案，再跟非常任理事国协商，然后再通过一个决议的程序，联合国安理会于1987年7月通过了第598号决议，要求两伊停火、撤军，并由联合国派员监督。五大国就某一重大国际和平与安全问题进行磋商并取得一致，这在联合国历史上还是第一次。
    符合联合国宪章精神
    五大国磋商的地点选在哪里，一开始也反映了当年大国关系刚刚松动的历史色彩：就两伊战争问题进行的第一次磋商是在英国代表团驻地进行的，此后是哪个国家的代表主动提出“到我这儿来吧”，就在其代表团驻地进行。再后来就慢慢地轮流作东，并建立起联络员制度――先由五大国代表敲定一个框架，再由他们的助手共同讨论起草一个方案，最后由五大国代表进行进一步磋商。五大国的非正式磋商开始机制化。按联合国宪章的规定，大国在维护国际和平与安全方面负有特别的、重大的责任，安理会机制因此给予五个常任理事国否决权，以相互制约，防止大国独断专行。五大国磋商机制的建立，是符合联合国宪章精神的。
    中国在积极参加五大国磋商机制的同时，还特别注意同非常任理事国、不结盟运动国家以及其他发展中国家“通气”，并征求它们的意见。中国注意反映广大发展中国家的呼声，既坚持原则又灵活务实的做法，在安理会中发挥了积极的无可替代的作用，也赢得了很多国家的赞赏。
    同时，中国还注意照顾当事国的利益。第598号决议通过后，两伊立场依然相左，伊朗起初也并未表示接受。对此一些国家主张采取强制性制裁行动，但中国不赞成马上采取强硬手段，主张再耐心等一等，并作进一步的调解努力。这一时期，中国在联合国内外做了许多工作，派遣外交部副部长齐怀远作为特使出访伊朗，我们也多次向两伊官员进行友好和耐心的劝说，最终促使两伊走上通过谈判恢复和平的道路。事实证明，中国为伊朗留有回旋余地的主张是正确的、明智的。
    1990年我卸任回国担任中国国际问题研究中心总干事后，伊朗还邀请我去访问。到伊朗后，我和一同访问的同志很受欢迎。谈到联合国时，伊朗很多人都提到是在中国担任安理会主席时宣布两伊停火及直接进行谈判的。这让我感到，我们尽自己的所能主持公道，当事国的人民都是记在心里的。
    新世纪应发扬光大
    联合国安理会五个常任理事国协调磋商，调解国际争端，促成和平解决重大国际和平与安全问题的机制，此后又在纳米比亚问题和柬埔寨问题上获得成功。五大国磋商机制就一直延续下来，为维护世界和平发挥了积极的作用。
    在新的世纪里，联合国既面临着机遇，又面临着挑战。历史与现实一再证明，世界需要联合国，联合国也需要世界的支持。到目前为止，在维护和平，促进发展，解决人类在新世纪面临的种种问题方面，还没有哪个机制可以替代联合国。这种客观现实要求世界各国应更好地支持联合国，加强联合国，使其在实现持久和平与共同安全，促进普遍繁荣方面发挥更积极、更大的作用。而要做到这一点，就需要所有大国都能够遵守联合国宪章的精神与原则，能够协商解决一切冲突。如果大国之间你认为我是你的对手，我认为你是我的敌人，甚至没有对手、敌人就找一个、制造一个，这样一来，安理会机制必然会像曾经出现过的那样陷于瘫痪。大国的信义及相互关系的好坏，实际上涉及联合国的命运。大国必须要有这样的责任感。
    李鹿野，1925年生，长期在外交系统工作，曾任外交部国际司司长、中国常驻联合国日内瓦办事处和在瑞士其他国际组织代表（大使）、中国常驻联合国代表（大使）。1990年担任中国国际问题研究中心总干事，1993年3月当选为全国政协常委兼外委会副主任。
    在担任中国常驻联合国代表期间，李鹿野大使曾于1986年1月、1987年5月、1988年8月和1989年11月四度担任安理会主席，并以安理会主席身份主持发表了两伊停火及直接进行谈判声明（1988年8月）和纳米比亚宣布独立声明（1989年11月）。 1988年8月，李鹿野大使在担任联合国安理会主席期间，主持讨论两伊停火问题的安理会会议
〖-ZW/正文〗
