〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑兆宁“龙宫点睛”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷海泉/刘海洋/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑兆宁
    “龙宫点睛”人
    ●雷海泉刘海洋李先芳
    主人公小传：郑兆宁，海军工程大学电子工程学院博士生导师、教授，我军水声工程学科带头人，先后编写教材400多万字，撰写专著2部；主持完成“潜艇综合声纳仿真测试仪”等多项科研课题，获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步一、二等奖3项。
    茫茫大海深处，遂行目标搜寻、作战打击任务的水中武器离开了声纳引导，就如同英雄好汉被蒙上眼睛，难觅用武之地，水声工程因此被人们称为“探寻‘龙宫’的‘眼睛’”。作为我国军事水声工程开拓者的海军工程大学郑兆宁教授，被称为“龙宫点睛”人。
    我国水声工程学科建设起步较晚，且多是采用国外的教材。郑兆宁大胆提出结合工作实践写一部中国人自己的专著。学院领导特批他到上海收集相关资料。到上海的第二天，他就住到图书馆旁的小旅馆。每天早上，他第一个到图书馆；中午饿了，就着图书馆免费供应的开水啃自带的干粮。晚上闭馆后回到旅馆，整理消化白天收集的资料。
    上百个日日夜夜过去了，郑兆宁背着沉甸甸的资料笔记，又急匆匆踏上到西北工业大学等高校以及部队调研的征途。
    心血和汗水浇灌，智慧和忠诚凝聚。历时3年，《水声信号被动检测与参数估计理论》一书终于完稿付印。第24届法兰克福国际图书博览会上，该专著引起了专家们的高度关注。
    随后，一部与多名水声工程知名专家合作的专著和400多万字的教材相继问世；在他的主持下，我军水声工程学科课程体系正式构建完成。
    之后，郑兆宁受命主持研制“水面舰艇声纳攻潜训练模拟器”，开始我军反潜战仿真领域新的开拓。
    “成果必须是一流的！”郑教授给自己提出了这样的要求。为此，从领受任务那天起，他就没休过一个节假日，和课题组的同志们夜以继日刻苦攻关，攻克了一个又一个难题。终于，模拟器提前8个月研制成功，郑兆宁却累倒在工作台上。令他欣慰的是，该成果荣获军队科技进步一等奖，并参加了全军训练模拟器材展览。
    评奖不是最终目的。郑兆宁马不停蹄，深入部队调查了解，广泛征求意见，先后对模拟器进行了两次改型，将攻潜模拟训练与我国海区声学环境仿真相联系，使一些海上训练难以实现的内容在教室内完成，使我军攻潜模拟训练一举达到世界先进水平。
    随之，我国首台通用型声纳测试设备“潜艇声纳仿真测试仪”等一系列科研成果相继问世，其中5项获国家、军队科技进步奖，广泛应用海军部队，为攻潜仿真演练和新装备形成战斗力发挥出重要的助推作用。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
