〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化足坛正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从中国足协严厉处罚甲B五支球队说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从中国足协严厉处罚甲B五支球队说起
    ■本报记者范江怀
    就在中国足球队于沈阳五里河体育场，为实现国人一个等待了44年的梦想而奋力拼搏的时候，4支甲B球队却在最后一轮比赛中，上演了一场最叫球迷伤心和愤怒的闹剧。在南京，江苏舜天队不可思议地反胜为败，在领先2球的情况下，竟2比4负于了成都五牛队；几乎是在同一个时间里，长春亚泰队以6比0大胜浙江绿城队。令人玩味的是，长春亚泰队的最后两个进球，是在江苏舜天和成都五牛队比赛结束后攻进的。正是凭着一个净胜球的优势，长春亚泰队领先成都五牛队获得了另一个晋升甲A的资格。而在这之前的倒数第二轮比赛中，成都五牛队创纪录地以11比2战胜了四川绵阳队。
    事情发生后，引起球迷的极大愤慨。用中国足协常务副主席阎世铎的话说：“今年甲B联赛最后两轮出现了令足球界感到羞耻，令全国所有关心中国足球的人们感到震怒的事情”，“这次事件涉及队之多、社会反响之大、球迷之愤慨、影响之坏，可称新中国足球历史之最。”
    10月16日，中国足协纪律委员会公布了对本赛季甲B联赛最后两轮不正常比赛现象的处罚决定，长春亚泰队升入甲A的资格被取消，四川绵阳队被勒令降级，与之有关的成都五牛、江苏舜天和浙江绿城也受到了相应的处罚。
    “假球黑哨”在中国的足球职业联赛中早已经不是什么新闻。但是，为什么屡禁不绝呢？难点到底在何处？
    难在定性？
    平心而论，有“问题”的比赛不能笼统地一概定性为假球。有“问题”的比赛一般有三种类型，一是默契球，二是消极比赛，三是假球。
    所谓的默契球，就是参赛的两支球队追求对双方都有利的赛果。比如，在第六届全运会上，辽宁队和山东队在小组赛最后一轮比赛中2比2战平，结果两队双双出线。在第12届世界杯的决赛中，当时的联邦德国队与奥地利队在小组赛最后一场比赛中，也踢了一场默契球，结果是把同积4分的非洲球队阿尔及利亚队挤掉，而联邦德国队和奥地利队则携手双双进入下一阶段的比赛。对这类的比赛，还不能简单地用“假球”来论处，国际足联和中国足协对此类比赛也没有什么好的处置办法，唯一的办法就是改进赛制，最大限度地减少打默契球的机会。
    所谓的消极比赛，就是参赛球队的某一方对裁判不满，或者输赢已经无关紧要时，不全力以赴比赛而是消极比赛，违反公平竞赛的体育精神。比如，在全国职业联赛中，曾出现吉林敖东队客场作战时，对主裁判判罚不满而消极比赛，最终大比分输给了主队四川全兴队，结果吉林敖东队遭到了中国足协的处罚。还有双方都消极比赛的情况，其目的是为了避免在下一轮比赛中碰到强队。在去年的东南亚某个杯赛中，两支参赛球队为了在下一轮避开强队而消极比赛，结果出现争相往自己的球门射门的闹剧，结果这场比赛的有关人员受到了亚足联的处罚。
    所谓的假球，就是比赛某一方（也可能是单方或双方的某些队员）受到对方或赌博公司的金钱收买，按照事先约定的结果而进行的比赛。这类比赛就不是简单地违规违纪的问题，而是涉及到了法律问题，属于犯法的范畴了。前些年东南亚就出现过此类事件，涉案人员被警方逮捕，涉案球队也受到严厉的处罚，不仅如此，发生此事的国家球队还受到了国际足联停赛的处罚。
    在我国的足球职业联赛中，有不少消极比赛被处罚的例子。因为此类比赛比较好定性，中国足协制定了有关处罚条例和比赛纪律规定，只要违反，就可处罚。但是，至今为止，还没有哪场比赛被定性为“假球”。要定性为假球，就得有证据，要有证据，就得司法介入。一旦被定性为假球，就不再是罚款停赛的问题，而是进监狱的事了。显然，在没有证据之前，谁敢把一场比赛定性为假球？曾经有媒体引用当事人的话，说某某裁判受贿，结果闹上了法庭，最后因为没有证据而败诉。
    难言之隐……
    现在谁也不敢说中国的职业联赛就没有假球，但谁也不敢具体地说那一场比赛就是假球。可是，甲级联赛有问题的比赛越来越多则是一个不争的事实，以至闹到了今天这个地步。之所以发展到今天的这个地步，一是“中国足协对这类事件打击不力”（阎世铎语），二是中国职业联赛没有制定和形成一套行之有效的法规和公平竞争的规则。
    以前中国足协对待问题球处罚不力，原因之一是参与俱乐部建设的企业常常以退出相要挟，而职业联赛又离不开企业的参与，如此一来，中国足协只好妥协。其次，中国足协难过人情关。当中国足协要举起严惩大旗时，上门说情的大有人在。一些球队被视为城市的名片，是精神文明建设的大事，一旦出了事主管体育的领导不惜亲自出面说情。就这样，很多事情不是不了了之，就是从轻发落。
    全国足球甲级联赛刚刚被推上市场的时候，一度是如火如荼。但是，与之相关的法规和游戏规则没有及时跟上，使得联赛出现不公平的竞争。比如1994年的职业联赛，一场比赛的奖金一般只有三五万，可到了近些年，一些球队一场比赛的奖金暴涨了10倍之多，达到了五六十万，个别场次甚至跃上了百万元。联赛初期，引进一个外援只要数千美金，最好的也不过几万美金，可到了现在，则涨到数十万美金。造成这个结果，都是各俱乐部恶性竞争的结果。据有关人士粗略估计，全国职业联赛每年花在引进外援上的经费，已经超过了1亿多人民币。职业联赛快要成了金钱的竞争。
    据有关媒体报道说，南方一支甲B球队今年为了冲A成功，投入了8000多万元人民币，并从一些甲A球队高价挖来了外援。另一支北方的甲B球队，这几年为了冲进甲A，投入快2个来亿的人民币了。不难想像，投入了这么多钱，如果冲不上甲A，那是一件多么不可想像的事情。所以，高额投入的球队，要做一些铤而走险的事情，也就没有什么奇怪的了。
    重拳出击！
    此次中国足协处罚五支甲B球队，可谓雷厉风行。记者注意到，中国足协对这几场比赛定性为“严重违背体育公平竞争精神”。因此，处罚也就无需什么“证据”了。用阎世铎的话说：“众所周知的三场极不正常的表现和结果，就是最好的、最有力的证据，难道这样的证据还不够吗！”
    在公布了处罚决定后，中国足协副主席张吉龙对记者说：“这是一次前所未有的严厉处罚！可以说，我们新中国几十年的足球史上还从没有出现过。”他还告诫那些弄虚作假的球员、教练和俱乐部说：“你对足球不负责，我们就要对你负责。”
    处罚决定作出后，普遍反映良好。当然，也有人认为处罚的力度还不够，还不是十分严谨。被处罚的球队，有的表现出了比较平稳的心态，表示服从中国足协作出的处罚决定。但大多数俱乐部则喊冤，有的表示要上诉，有的则宣称要诉诸法律。
    不管怎么说，这次中国足协处罚5支甲B球队，是向弄虚作假者敲响了警钟。尽管这次处罚还有不当之处，恐怕也难叫方方面面的人满意，但毕竟是迈出了重要的一步，基本实现了中国足协常务副主席阎世铎所发出的“首犯必办、协从必究、涉案必罚”的誓言。
    “世界杯赛出线是一件好事，但是出线不能掩盖一切。出线不是中国足球的目的，只是发展中的一部分，中国足球运动的全面提高和发展才是中国足球的目的。”这是张吉龙说的一段话，其实处罚弄虚作假者的真正目的，正是要给中国足球的发展提供一个干净的蓝天，一个公平的竞争环境。
    不过，要想杜绝绿茵场上假球黑哨，仅仅靠处罚还是不够的，必须综合治理。比如说，遏制引进外援上的恶性竞争和派发奖金上的攀比、对球员工资漫天要价给予有效的限制、加强对裁判的培养和管理……等等，如果没有约束性的制度和规则，势必出现恶性竞争，导致新一轮弄虚作假。除恶少不了处罚，也更需要大家的自律。
    在我们欢庆中国队世界杯出线的时候，也是向弄虚作假宣战、净化中国足坛的良机，更是为中国足球向更高目标腾飞创造良好环境的机遇。
    广州吉利队在与上海中远队的比赛中，对裁判的判罚不满，也受到了中国足协的处罚。图为该队在比赛中。
    中体在线图片中心供稿
    成都五牛队创纪录地以11比2战胜了四川绵阳队，这也是职业联赛以来最为悬殊的比分。图为比赛的一个镜头。
    中体在线图片中心供稿
〖-ZW/正文〗
