〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织部分经济体领导人举行双边会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月21日电正在此间参加亚太经济合作组织领导人非正式会议的一些经济体领导人21日在这里分别举行双边会晤，就双边关系以及共同关心的其他国际和地区问题交换了看法。
    美国总统布什与俄罗斯总统普京举行了会谈，就两国经济合作、反恐怖、两国1972年签署的《反弹道导弹条约》以及核武器等问题进行了讨论。普京说，在会谈中，他与布什总统都认为俄美两国可以在考虑两国利益的基础上达成一些协议。他表示准备与美国讨论《反弹道导弹条约》问题。
    俄罗斯总统普京当天还与日本首相小泉纯一郎举行了会谈。他们在会谈中就反恐怖主义、北方四岛以及双方共同关心的国际和地区问题进行了讨论。双方同意在现有协议的基础上继续就双边关系中悬而未决的问题进行谈判。
〖-ZW/正文〗
