〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有家真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的队员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任君徐继昌
    维吾尔族学员伊力哈木进入手术室已1个多小时了。这1个多小时对南京陆军指挥学院学员四队的战友们来说，是那样的漫长。
    落日的余辉透过灰白色的窗棂照进走廊，静谧而温馨。随着由远而近的脚步声，躺在手术车上的伊力哈木被推了出来。等候在走廊里的一区队区队长曾晓明、学员四队队长许银虎和政委张圣喜连忙递过去一束鲜艳的康乃馨，默默地为伊力哈木祈祷平安。
    人的生命其实是很脆弱的。四队的战友们怎么也没想到，刚刚从父亲去世的悲痛中抬起头来的伊力哈木，患上了严重的心脏病，若不及时住院做手术，随时都有生命危险。为了使这位来自新疆的优秀少数民族人武干部伊力哈木能得到最好的治疗，许队长和张政委轮换奔波在学院、军区机关和军区总医院之间，批手续、请专家、找最好的病房，终于使伊力哈木享受到了原本只有军职干部才能享受到的医疗待遇。
    在伊力哈木住院的20多天里，区队长曾晓明、副区队长王中东、三班班长罗流法等寝食不安，轮流精心照料病榻上的战友。队里的学员们还自发地开展了“献爱心”活动，在伊力哈木妻子来队探望丈夫之际，大家一下子就为她凑足了路费。
    躺在病床上的伊力哈木，看到学员队领导和战友们对自己亲兄弟般的关怀，心里充满了无限感激之情。他逢人便说：学员队就是我的家，有家真好。
    伊力哈木离开医院回中队休养后，在精心照料好他生活的同时，学员队专门成立了补课小组，为他补习功课。战友的深情和挚爱，像春雨一样滋润着伊力哈木的心田。
    有人说，战友情能创造奇迹。这话不假。如今，安装了心脏起搏器的伊力哈木，终于经受了人生最艰难的考验，走出了痛苦，战胜了病魔，开始了新的学习生活。
〖-ZW/正文〗
