〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军认真贯彻落实《现役军官法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理顺编配关系优化素质结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹运明/张广智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹运明、张广智报道：今年以来，北京军区某集团军党委在认真贯彻落实《现役军官法》，注重在依法理顺编配关系，优化干部队伍素质结构上下功夫，收到较好效果。这个集团军针对部队建设新形势新任务的要求，把理顺干部编配关系、实现资源合理配置、提高人才综合素质作为加强干部队伍建设的重要环节来抓。他们利用一个多月时间，对临时性机构和机关、生活保障单位超占干部的问题，逐个单位、逐个岗位地进行清理，共清理清退借用、超占干部31名，对不符合编制要求的生产办、营建办、卫兵队等12个临时性机构，坚决予以撤销。同时，专门制定下发了《关于设立临时性机构和选调机关干部的暂行办法》，对借用基层干部等问题作出明确规定。他们重视改善作战旅团党委班子的知识结构，与某研究所、某导弹基地等12个单位建立长期技术合作关系，先后派出65名干部到相关院校、新装备生产厂家和研制单位进行培训；聘请50名专家、学者担任客座教授，着力提高专业人才的科技素质和解决技术难题能力，形成了“育人有基地依托，教学有教授登台，科研有专家指导”的新格局。目前，旅团党委班子成员培训率达到75％，100％达到大专以上文化，基本实现每个班子中有1名38岁以下的正团职和1名35岁以下的副团职干部，形成了梯次配备和优势互补。他们还采取交叉任职、岗位轮换等办法，努力培养军政兼优、指技合一的新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
