〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破天险腊子口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾思玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台近期播出电视剧《长征》，使我不由得又想起了长征的往事。1935年9月16日午后，我随前卫部队红一方面军第一军团第二师第四团（当时我任二师师部通信主任）抵达了著名的天险腊子口。腊子口窄得出奇，两侧的山崖近在咫尺，整个地形就像一座被巨斧劈开的山尖，仅仅裂开了一道缝儿，看上去令人头晕目眩。汹涌激荡的腊子河就从这峭壁下奔腾而过。通过腊子口的唯一通道，是仅用树干架成的轻便桥。据侦察，敌鲁大昌所部的三个步兵团，扼守着天险山口和纵深峡谷。第四团王开湘团长、杨成武政委先后几次组织部队在轻重机枪火力掩护下实施正面强攻都没有成功。这时，陈光师长和肖华政委命令我组织指挥突击队在腊子河的下游拐弯处用骡马过河，迂回到敌阵地侧后翼再次实施强攻。陈光师长说：“曾主任，把我骑的骡子也拉去。”饲养员老李将陈师长的骡子交给我后，恳切地对我说：“曾主任，请你千万不要把这匹骡子淹死，它立过大功呢！……”我点了点头。渡河开始了，由于腊子河深不见底，加之河水汹涌湍急，连人带牲口都被激流冲走，几次实施强渡没有成功。于是，我返回师指挥所。此时已是深夜，只见毛主席和军团首长们在煤油灯下，围在一起看地图、研究作战方案。陈光师长向毛主席汇报了第四团攻击腊子口的进展情况和下一步的作战计划：要加强正面火力支援，准备砍倒山谷河岸旁的大树架起独木桥，派突击队攀登到对岸高峰，然后迂回到敌人侧后，配合正面我军进行强攻。王开湘团长请命要亲自率领突击队执行此次迂回任务，同时派第四团通信主任潘思年带领杨育才和一名苗族战士携带大量手榴弹攀登到峭壁上，居高临下向敌人的碉堡投掷手榴弹，配合突击队的行动。工兵连连长冯子祥带领全连以最快的速度砍倒了河两岸的大树，架起了独木桥。王开湘团长立即率领迂回部队从独木桥上过河。这时，我正面部队积极对敌进行佯攻牵制、迷惑敌人，后续部队则在原地休息、养精蓄锐。天将破晓之时，对岸终于升起一红一绿的信号弹，战士们顿时欢腾起来。杨成武政委立即下达了总攻击开始的命令。霎那间，山上山下同时响起了嘹亮的冲锋号，号声在山谷里清脆地回荡着，激励着冲向敌阵的勇士们。潘思年3人攀在峭壁上将一束接一束的手榴弹倾泻在敌人没有顶盖的碉堡和工事里，全团的轻重机枪同时向敌人猛烈开火，打得敌人死伤遍地。经过一番血战，红军就像自天而降的神兵终于一举突破了天险腊子口，打破了敌首鲁大昌“防守无虑”的神话。当一轮红日从东方冉冉升起的时候，毛主席和军团首长们脸上挂着胜利的微笑，带领着我们通过了天险腊子口。
    （聂中涛、于德学整理）
〖-ZW/正文〗
