〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国前APEC高官王飞大使谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亚太大家庭精神”与“APEC合作方式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国前APEC高官王飞大使谈
    “亚太大家庭精神”与“APEC合作方式”
    ■本报记者雷利民
    在今天发表的APEC第9次领导人非正式会议《领导人宣言》里，人们再次看到了APEC各经济体决心“秉承从1993年西雅图会议延续至今的‘亚太大家庭’精神”，重申“坚持在自主自愿、协商一致、循序渐进等基本原则基础上形成的独特的‘APEC合作方式’”，并指出“这些原则是我们取得成功的关键”。那么，“亚太大家庭精神”和“APEC合作方式”这两个名词究竟代表了什么涵义？记者就此采访了中国前APEC高官王飞大使。
    记者：APEC上海会议发表的《领导人宣言》里重申了“亚太大家庭精神”和“APEC合作方式”，不过这两个名词在1989年APEC成立的时候好像都并不存在。
    王飞（以下简称“答”）：是的。在短短12年的历程中，APEC经过了一个不断发展和完善的过程。它从一开始就是一个“具有实质内容的官方论坛”，并不是欧盟或WTO那样的有法规和约束力的组织。在APEC的发展进程中，经历过许多次矛盾和斗争。1993年11月西雅图会议上的“共同体”与“大家庭”之争，算是第一次实质性的碰撞。在那次APEC领导人的首次聚会上，通过了一个《经济展望声明》，其中庄严承诺要深化“大家庭精神”，并且明确指出，“这种大家庭精神的基础是为我们的人民争取稳定、安全和繁荣”。
    这是APEC发展史上一项带有战略性的成果。如果说APEC成立的头几年是奠基和探路，那么这一最高级别的承诺则指引了APEC前进的方向，赋予它血肉和生命力。
    记者：西雅图会议声明要“深化大家庭精神”。然而，什么是“大家庭精神”？
    答：中国国家主席江泽民于1996年12月在苏比克会议上提出以承认多样性、允许灵活性、自主自愿和协商一致为主要内容的“APEC方式”。“APEC方式”是我们理解“大家庭精神”的一个思路。
    对此，发达经济体不大喜欢，甚至一度反对，认为这种方式影响APEC效率，但后来还是勉强接受了。《苏比克宣言》宣布了“APEC方式”的诞生，指出“APEC的力量来源于它的多样性以及我们共同对大家庭的展望”；“按照APEC方式深化大家庭精神，对于APEC在本地区和全球发挥积极影响是至关重要的”。1997年APEC领导人《温哥华宣言》进一步指出：“认识到其成员不同的利益与情况，APEC创造了国际经济合作的全新方式。‘APEC方式’以一种全面的方式应对本地区的机遇与挑战，使所有成员都能提高自身的能力，全面参与合作，从合作中得到益处”。从这两个宣言关于“APEC方式”的表述不难看出，它对APEC乃至对开展新型国际合作具有重要的意义。
    记者：您能具体谈谈“APEC方式”的内涵吗？
    答：在《苏比克宣言》通过之前的领导人非正式会议上，江泽民主席发言指出，APEC成立以来，在实践中积累了一些经验，初步形成独具特色的合作方式，也就是人们所说的“APEC方式”。这种合作方式的特点是：承认多样性，强调灵活性、渐进性和开放性；遵循相互尊重、平等互利、协商一致、自主自愿的原则；单边行动与集体行动相结合。在集体制定的共同目标的指导下，APEC成员根据各自的不同情况，作出自己的努力。这些原则和做法，照顾了合作伙伴不同的经济发展水平和承受能力，使他们不同的权益和要求得到较好的平衡。实践表明，“APEC方式”是一种“行之有效的合作方式”。
    江主席的讲话高度概括了“APEC方式”的内涵，对《苏比克宣言》和“APEC方式”的诞生做出了重大贡献。参加会议的一些高级官员说，他们从心底里赞成江主席的讲话，“APEC方式”实际上是“大家庭”的灵魂和“最佳方式”，它赋予APEC以“强大的生命力”。这是一种独具特色的合作方式，符合冷战后世界人民追求和平、团结和发展的愿望。APEC成立时只有12个成员，现已发展到21个成员，还有8个国家和地区在申请加入。APEC拥有如此巨大的吸引力和生命力，与其独特的“大家庭精神”和“APEC方式”有很大关系。
    （本报上海10月21日电）
〖-ZW/正文〗
