〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道亮丽的军营文化风景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《马兰，马兰，分外香》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林艺/何少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评《马兰，马兰，分外香》
    ●林艺何少杰
    9月7日《文化周刊》“军营文化”版刊登的《马兰，马兰，分外香――总装备部所属部队基层文化建设掠影》，从一个侧面向读者展示了军营先进文化的缩影。我们不仅为这支部队创造的“两弹一星”为代表的辉煌业绩而赞叹，也为他们创造的独具特色的先进军营文化而深深感动。角度新颖。这是此篇报道最吸引读者之所在。全篇四部分，既有扎根戈壁的大漠文化，又有蹈海斗浪的大洋文化；既有神秘莫测的风洞文化，又有情系飞船的航天文化。从一望无际的荒漠到波涛汹涌的大洋，从我们脚下平凡的土地到浩渺无垠的太空，四种文化扎根于四种不同的文化土壤中体现出四种截然不同却又各具特色的文化底蕴，像一颗颗明珠点亮了战斗在国防科技战线上的广大官兵的生活，也点亮了我们读者的心。感染力强。四种文化贯穿大江南北、神州东西，虽产生于不同地域，却都来自于国防科研试验部队。在这种特定的神秘领域产生的文化现象，时时处处都能让我们体会到“两弹一星”精神的光芒，体会到艰苦中的快乐，奉献中的自豪，这引起了读者的兴趣，也给了大家以启迪：只有扎根于热爱祖国、无私奉献、自力更生、艰苦奋斗、大力协同、勇于攀登的沃土，马兰花才会常开不败，愈久弥香。指导性好。此文刊发在总装基层文化建设会议召开之际，是对国防科研试验和武器装备发展、建设先进军营文化的丰硕成果的展示，也充分反映了他们独具特色的工作特点。它旗帜鲜明地以江总书记“七一”重要讲话为指导，按“三个代表”重要思想要求，突出努力建设先进军营文化这一主题，注重先进性、科学性、实用性，为工作在祖国各地的“最可爱的人”描绘了一道亮丽的军营文化风景。
〖-ZW/正文〗
