〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一看就知道是中国风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗APEC领导人服装是怎样设计出来的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――APEC领导人服装是怎样设计出来的
    ■本报记者雷利民
    参加APEC领导人非正式会议的各位领导人，到底将穿上什么样的服装亮相，历来是个秘密。今天上午8∶20左右，APEC领导人们身着中方提供的特别服装，依次步入会场――上海科技馆。这个悬念被解开了。
    和以往历次会议一样，这套服装只有上衣，分外套和衬衫两件。团花织锦缎中式对襟夹外套，有红、绿、蓝、咖啡、绛红、黑等6种颜色，细致的手工滚边、古色古香的盘花纽，颇具东方韵味。衬衫也是中式的，使用了本白色天然真丝双绉提花面料，女士为短袖，男士为长袖。外套男女装的差别主要体现在领子上，女装的领子下方有一个比较大的盘纽。据悉，这些服装的面料均为绿色环保型，手感滑软，质地挺括。整套服装在设计上既有传统中式服装的古朴风韵，又加入了现代时装洒脱自如的设计概念。面料花形的设计可谓匠心独运，设计师以中国传统的团花纹样为基础，用金丝线绣成的国花牡丹围绕着织进衬里纹样中的圆形“APEC”字样，寄托着对APEC大家庭相聚中国上海的美好祝愿。
    除了服装本身之外，包装也煞费苦心：银色的纸质包装盒上系着蓝色缎带，打开盒子后，里面有一个红色织锦缎的衣带，带子上绣着每位经济体领导人的姓名。据悉，给每位领导人准备的服装都事先量好了尺寸，颜色也是领导人们自行选定的。
    2001年APEC上海会议筹备工作办公室主任孙为民在接受记者采访时透露，整套服装从设计、定样到制作，经历了近1年的时间，而服装公司的招标工作其实从去年年初就开始了。有10多家服装公司参加第一轮竞争，每家提交一个方案，最后从中选择了4家公司进入第二轮竞争。今年1月，上海服装研究所和秦艺公司在最后的激烈角逐中脱颖而出，分别负责外套和衬衫的制作。
    今年7月，封存了近半年的设计稿进入实际操作阶段，按照各经济体提供的领导人服装尺寸开始了制作。为了让每个领导人的服装都能够合身，制造商还特地为每位领导人制作了两套服装，一套是成品，而另一套是可以修改的半成品。当各位领导人陆续抵达上海后，筹委会立即安排工作人员到其下榻的宾馆为他们试装，并当场修改。
    令人高兴的是，绝大多数领导人试穿后都觉得十分合身，纷纷表示非常喜欢东道主精心准备的这套服装。菲律宾总统阿罗约还专门提出，希望能定做一条配套的裤子，做成一套休闲装日后穿用。
    （本报上海10月21日电）
〖-ZW/正文〗
