〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织部分经济体领导人配偶游览周庄水乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经合组织部分经济体
    领导人配偶游览周庄水乡
    新华社上海10月21日电（记者李诗佳）亚太经合组织（APEC）部分经济体领导人的配偶今天乘车前往位于上海以西约100公里的江苏省昆山市周庄镇游览。
    前往游览的嘉宾有：澳大利亚总理霍华德的夫人珍妮特・霍华德；加拿大总理克雷蒂安的夫人艾琳・克雷蒂安；中国香港特别行政区行政长官董建华的夫人董赵洪娉；马来西亚总理马哈蒂尔的夫人茜蒂・哈斯玛；新西兰总理克拉克的丈夫彼得・戴维斯；巴布亚新几内亚总理莫劳塔的夫人罗斯琳・莫劳塔和秘鲁总统托莱多的夫人埃莱娜・卡普・德・托莱多。
    客人们先后游览了古桥楼、双桥、张厅、沈厅等景点，并乘船观赏了两岸的民风民俗。
    周庄建镇历史可远溯至1086年。历经千年沧桑，它依然保存着“小桥、流水、人家”的典型水乡风貌。全镇虽然人口只有2.2万，但仅去年就接待了150多万海内外游客。它已被联合国教科文组织列入世界文化遗产保护预备清单。
〖-ZW/正文〗
