〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵就要深入基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空航空兵某训练基地政委陈士辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈士辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《空军报》记者吴廷柱
    坐落在唐山大地震废墟上的北空航空兵某训练基地，曾是一个连续5年不沾先进边的单位。1997年以来，该基地基层建设一年一大步，基地党委从1998年起连续3年被空军评为先进党委。上级机关和部队官兵谈起这个基地基层全面建设的显著进步，总是一面称赞党委“一班人”领导有力，一面称赞全军优秀政治工作者、基地政委陈士辉，说他“情系基层官兵，倾心解决问题”。日前，陈士辉又被空军评为“从严治官”先进个人，受到通报表彰。
    甘为基层暖兵心1997年5月，陈士辉平职调到训练基地任政委。上任伊始，机关干部和基层官兵便纷纷向他反映一个多年来没有解决的老大难问题――暖气不热，过冬困难。在基地全体军人大会上，陈士辉的话掷地有声：“今年入冬前一定要解决取暖问题，保证大家不再挨冷！”
    在官兵们热烈的掌声和期盼的目光中，陈士辉和党委“一班人”踏上了筹措经费、制定方案、组织施工的艰难征途。为了赶在入冬之前如期供暖，他和基地领导干部一起，带着官兵大干60多天，掘土挖沟8000多米。1997年11月13日，随着夜幕的降临，新安装的15台锅炉开始供暖，从此结束了该基地几十年暖气不热的历史。陈士辉的妻子霍建平原是山西省某市物资局人事科长，有经济师职称，曾是该市重点培养的女干部，为了支持他的工作，几经调动到训练基地，但一直没有联系到合适的工作单位。北空一位领导对此十分关心，曾指示有关部门给她在部队内部安排工作。就在这时，陈士辉了解到全基地还有11名飞行人员家属在家待业，又一道难题摆到了他的面前。先安排飞行人员家属吧，他感到实在对不起妻子；先安排自己的妻子吧，因工作岗位有限，就得少安排一个飞行人员家属。“身为一名领导干部，在事关切身利益的问题上不能往前挤，而要往后靠。”于是，他说服了妻子，责成机关与有关单位协调，首先把飞行员聂宗才的家属安排到部队幼儿园工作。在此后的一年多时间里，又通过与地方协商、特招入伍和部队内部消化等途径，先后安排了10名飞行人员家属，解除了大家的后顾之忧。几年来，这个基地飞行员参训率始终保持100％，连续3年保证飞行安全，连续26个月消灭了飞行事故征候。
    扑下身子固基石陈士辉上任不久，有两件事使他受到刺激：一件是场站调往某团的一名战士，失控竟有半年之久，另一件事是组织科送来一张关于基层建设情况的统计表，全基地44个基层单位中，竟有11个单位连续5年以上不沾先进边。他深深地感到，部队建设的基础还很薄弱，后进面大，问题隐患多，自己仿佛坐在火山口上。基础不牢，地动山摇；后进不变，难以创先。陈士辉觉得，身为基地党委书记，按照《纲要》抓好基层的全面建设义不容辞，迅速改变11个后进单位的面貌迫在眉睫。跟踪抓帮带，打好后进连队建设基础的“持久战”。陈士辉在深入基层中发现，某团机务二中队由于基础差，在低谷中徘徊的时间比较长，在争先创优的道路上难免出现反复，必须抓住不放，连续跟踪，持久帮带。1998年5月，陈士辉又来到了这个中队，一蹲就是15天，调整了搞不好团结的基层主官，制定了加强机务干部管理的规定：凡无故不去外场保障飞行的，视情给予处分、降级、扣发岗位津贴等不同层次的处理。那些由分队长改为机械师的“老干部”一看组织上动真格的了，纷纷表示改正错误，积极参训。半年之后，陈士辉还惦念着机务二中队打翻身仗的问题，又派基地副政委再次去蹲点帮带，帮助他们解决同一省份兵数量过多不好管理和伙食费严重超支的问题。使机务二中队走出低谷，在跨入新世纪的前夕，走进了先进连队的行列。经过3年的努力，全基地11个长期后进单位都打了漂亮的翻身仗，部队连续6年无案件、无事故、无严重违纪，没有明显后进单位，基层的全面建设上了一个台阶。
    殚精竭虑促训练陈士辉认为，作为一名航空兵部队的领导干部，要为官兵树立实干兴邦的形象，就必须紧紧围绕中心任务，认真做好训练中的思想政治工作。一天，某团在一次夜航因飞机机械故障而发生事故，部队士气低落。为了鼓舞士气，排除思想障碍，陈士辉到该团蹲了20多天，与30多个飞行员逐个谈心，和机务大队的中队以上主官谈话，又把全机务大队的官兵召集起来讲课，引导大家牢固树立“打赢”意识、责任意识、质量意识和安全意识。深入细致的思想政治工作犹如春风化雨，很快鼓起了士气。龙年春节后，空旷的机场寒风呼啸，大雪纷飞，积雪的跑道和银色的田野连成一片。为了抢时间，抓天气，陈士辉决定少放两天假，发动官兵清扫跑道积雪，及早组织开飞。他与在家的常委一起，带领上千名官兵，顶着刺骨的寒风，冒着零下25度的严寒，一连苦干两天，直到把跑道积雪清扫干净。由于劳累和受寒，陈士辉患了重感冒，发起了高烧。正月初九，节后开飞。不少人以为陈士辉感冒发烧，肯定得住医院或在家休息几天。出乎预料，这天一大早，他又照常出现在外场的塔台上。医务人员一次次催促陈士辉回卫生队输液，但他执意不肯离开起飞线，因为他心里清楚，这是春节后的第一组飞行日，能否夺得“开门红”，对以后的训练进度和飞行安全至关重要。医务人员看催不动他，只好在外场值班室架起输液架。就这样，第一组飞行日飞了3天，他连续3天在外场输液跟班。此后，他的病情时好时坏，反反复复一个多月，跟班飞行却没落过一天。一分耕耘，一分收获。经过陈士辉和基地党委“一班人”以及基地官兵的共同努力，从1998年起，他们终于彻底改变了训练拖期的局面，连续3年提前完成期班训练任务，向航空兵部队输送了90多名合格的战斗员。他们又被四总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
