〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与俄罗斯军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有总参谋长说，中俄两国人民之间友谊源远流长。两国平等、互信面向二十一世纪的战略协作伙伴关系正在不断巩固和深化。中俄间的这种新型关系有利于维护世界和地区的和平与稳定。
    傅全有指出，中国人民解放军非常重视保持和发展与俄罗斯军队的友好合作关系。近年来，中俄两军关系获得了令人满意的发展，双方进行了多层次、多领域的友好交往与合作。中方愿意与俄方共同努力，把两军友好合作关系提高到更高水平。
    傅全有还向克瓦什宁介绍了中国的国防政策和军队建设情况。
    克瓦什宁总长首先衷心感谢傅全有总长的盛情邀请，并高度赞赏中国经济的高速发展和军队建设的进步。他说，俄中两国、两军友好关系的发展，符合两国人民的根本利益，有利于世界和地区的和平与稳定。他指出，在新世纪进一步加强和深化俄中两国战略协作伙伴关系至关重要，俄方愿同中方就共同关心的问题进一步加强磋商和协作。
    会谈前，傅全有总参谋长为克瓦什宁来访举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将、俄罗斯驻华使馆公使衔参赞贡恰罗夫等参加了欢迎仪式和会谈。
    克瓦什宁是应傅全有的邀请于10月20日晚抵达北京开始正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
