〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺之中度“寒窗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员如何度过在校生活的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李照达/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨砺之中度“寒窗”
    ――关于军校学员如何度过在校生活的话题
    ●李照达本报特约通讯员赵长达
    主持人王志祥语：有的军校学员把自己几年的军校生活当成军旅生涯中的“加油站”，通过“充电”，为自己走上工作岗位奠定了坚实的基础；而有的学员看似忙忙碌碌，但毕业时回头一看，总感到不尽如人意。如何走好人生中的这段路，为自己军旅生涯增添新的“亮点”？这是摆在新学员面前的一个重要话题。
    话题背景：新学员入校已经1个多月了，他们的心情此时除了兴奋之外，对自己如何度过几年的军校生活也开始有个打算。短暂的军校生活到底如何安排？怎样度过才更有意义、少留遗憾？日前，宣化通信士官学校组织了一次座谈会，与会者的观点与感受，值得新学员们思考与借鉴。
    快马加鞭正当时
    王平（新学员）：我是“过五关，斩六将”才挤上这趟“末班车”的，也才有机会坐在宽敞明亮的教室里学习。有这样好的学习环境，我一定加倍珍惜，争取学有所成，不辜负部队领导和家乡父老对我的希望。
    李明华（老学员）：刚入校时，我认为自己进了“保险箱”，有了松口气的想法，平时上课也不认真听讲，考试只满足于60分。今年参加英语四级考试以及计算机过级考试，我都被挡在了“门外”，现在想起来真后悔，都是“松口气”的想法害了我。我现在已经调整了心态，给自己重新制定了学习计划，努力把今后的路走好。
    刘国强（宣传科科长）：走上工作岗位后，很难有大块学习时间供自己自由支配。军校期间是长知识、长本领的最好时机，牢牢把握住这段时间，用知识充实自己，其潜在的效益是不可估量的。
    急流之中校航标
    陈志林（老学员）：我对计算机非常感兴趣，所有业余时间都用在了钻研计算机上，甚至还占用了部分正课时间。虽然取得了一些成绩，但由于自己只顾发展特长爱好，没有处理好课堂知识与特长爱好两者的关系，今年已有两门课程被亮“黄牌”。这一“跤”使我明白了一个道理：军校学员首先要把自己的“一亩三分地”种好，在完成好学业的前题下发展特长爱好。
    周宇涛（教务科参谋）：军校的一日生活制度比较紧张严格，课程安排得满满当当，这对于那些基础较差、平时学习吃力的学员来讲，还是应该把主要精力放在课堂上，把该学的东西学到手，至于特长爱好，毕业以后再侧重发展也不晚。
    段华东（训练部部长）：学员队开展丰富多彩的“第二课堂”活动，鼓励学员发展特长爱好，这种做法值得提倡。但发展个人爱好是建立在扎实的“第一课堂”知识基础之上的。因此，学员队要做好引导工作，要因人制宜，不能搞“一刀切”，防止部分学员“丢了西瓜拾芝麻”。
    敢于向自我挑战
    王强（新学员）：刚入校几天，我就听说有的学员科研成果很多，我认为自己基础不错，也想试一试，但总觉的那些未知领域高不可攀，心里没底，不知道能不能成功。
    包信宗（老学员）：时间就像海绵里的水，只要肯挤总会有的。当前有的学员抱怨军校的一日生活制度统得太死，一点儿自己自由支配的时间都没有，却把大量的业余时间浪费在打扑克与“侃大山”上。我比较重视利用业余时间搞些小发明、小创造，目前已经完成了5项科研成果，其中《远红外线测速系统》已获得国家专利。
    韩庆华（政治部主任）：优越的学习生活条件为军校学员提供了良好的成长环境，也为他们提供了选择自身发展方向的多种可能。大多数学员是怀着一种历史使命感来求学的，他们希望在磨砺中取得进步。军校中有竞争、有淘汰，关键是要树立一种肯于吃苦的精神，勇于向自我挑战。只有这样，军校生活才会成为军旅生涯的亮点、生命中的财富。
〖-ZW/正文〗
