〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色山河梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警森林部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/赵长涛/范立新/张建军/刘彦军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语
    在地球生态日益成为人们关注焦点的今天，人类越来越清醒地认识到：森林是人类的家园，保护森林就是保护人类自己。
    在中国，有一支世界上独一无二的、以保护森林、草原资源为己任的武装力量――武警森林部队。这是一支与共和国一起成长的部队。她陪伴着祖国茂密的森林、广袤的草原走过了半个多世纪的风雨历程。从兴安岭原始森林到西南热带雨林，从长白山林海到呼伦贝尔大草原，在万顷绿色国土，在千里防火前哨，森林部队官兵创造了一个个奇迹，铸就了“不畏艰险，不怕牺牲，连续作战，敢打必胜”的“火场精神”，被人民群众誉为“绿色守护神”。
    党和国家非常关注生态建设和保护，对武警森林部队的建设和发展给予了高度重视。森林部队官兵也不负党和人民的期望，以对绿色文明的深切忧患和对肩负使命的深层认识，努力实现着从防灭火部队向生态部队的历史性跨越，努力实践着既是绿色的保护者，更是绿色的建设者的神圣诺言。
    人类离不开森林。历史上由于森林消失而导致文明转移、民族衰亡的例证不胜枚举，古巴比伦、古埃及、古印度文明的衰落，都与森林消失密切相关。外国一生态学家曾经讲过：“森林是一切生命之源，当一种文化达到成熟或过熟时，它必须返回森林，来使自已返老还童。如果一种文化错误地冒犯了森林，生物的衰败就不可避免。”
    3000多年前，我国黄土高原曾经“草木繁茂，禽兽繁殖”；唐朝之前，塔里木河流域还是水草丰美的人间乐园；清朝末年，西南野生动植物种群比现在多出近30个百分点……如果说森林部队官兵有什么心愿，那就是，请每一个关心中华民族生存发展的人不要忘记，我国的森林覆盖率在全球160多个国家和地区中只排在第120位左右。为了人类的生存，为了中华文明的延续、发展，让我们共同携起手来保护绿色，保护我们人类自己。
    武警森林指挥部主任少将 何旺林
    武警森林指挥部政委少将 尹成富
    绿色山河梦
    ――来自武警森林部队的报告
    2001年6月5日，世界环境日。纽约，联合国总部。
    “世界环境与发展论坛”大会正在举行。走上讲台的中国代表自豪地向全世界宣布：中国生态建设取得突破性发展，人工林面积达7亿亩，居世界第一位；建立森林和野生动植物自然保护区909个，森林公园1050个，总面积约16亿亩；全国森林覆盖率由建国初期的8.6％提高到16.55％，首次实现森林面积和蓄积量双增长。
    这一来自东方文明古国生态建设的最新报告，赢得了160多个国家和地区与会代表的阵阵掌声。报告中讲述的世界上惟一一支以保护森林、草原资源为主要任务的专业武装部队――中国人民武装警察部队森林部队，在建设、发展和保护国家生态环境中所做出的卓越贡献，更是引起了世人的关注。
    绿色的呼唤
    森林部队诞生于共和国成立的前夜。1948年8月25日，东北行政委员会下达命令，决定从东北军区抽调官兵组建一支武装护林队，配合地方公安部队转战千里林海，执行清山剿匪任务。这就是中国人民武装警察部队森林部队的前身。
    半个多世纪来，这支英雄的森林部队实现了从清山剿匪到森林、草原防灭火，从单一保护森林、草原资源到投身生态建设的历史性跨越。森林部队发展壮大的历史，实际上就是森林部队官兵英勇善战、无往不胜的战斗历史，从某种意义上说，也是中国人民对建设和保护生态环境与绿色资源重要意义不断加深认识的历史。
    国家林业局防火办统计：从建国初期到十一届三中全会召开的近30年间，全国共发生森林火灾46万次，受灾面积4.6亿亩，死亡977人，扑火耗资每年高达800多万元。此后，1987年5月发生在黑龙江大兴安岭的震惊世界的特大森林火灾让人记忆最深。那场燃烧了近1个月的大火，将133万公顷土地烧焦，70万公顷森林化为灰烬，祖国的边陲重镇漠河被毁，直接经济损失达5亿多元。在扑救这场大火中，森林部队数千名官兵日夜奋战，舍生忘死，为保护人民群众的生命财产安全和挽回大火造成的森林损失做出了突出贡献。大火过后，那烧焦的泥土，那化为灰烬的林木，如同一个红色的惊叹号嵌刻在大兴安岭林区：绿色需要这支专业化部队的守护和保卫。
    考古学家曾考证：祖国西部沙漠中的残垣断壁曾经是古丝绸之路上的繁华都市，黄沙蔽日的罗布泊曾经是千里浩淼水乡。这些悲剧的出现，皆因人类无度的生产生活活动导致生态破坏。也是由于生态遭到破坏，1998年夏秋，长江、嫩江、松花江流域发生了有史以来罕见的洪灾。那横跨三江流域持续3个月的特大洪水，那浊浪滚滚的洪峰，那居高不下的水位，那遍地汪洋、房倒屋塌的骇人景象，至今让人心有余悸。大水过后，惊醒后的人们痛定思痛，把关注的焦点聚到了江河流域特别是大江大河上游的森林植被的保护上，聚到人类赖以生存的生态环境的保护上。
    科学家断言：由于大量森林被毁，地球已经出现比任何问题都要难以对付的严重生态危机，生态危机成为人类面临的日益严重的威胁。
    正因为如此，我们党和国家高度重视生态问题，以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体都以战略眼光作出过明确指示。特别是随着改革开放的逐步深入，我国政府和全国人民的生态意识进一步增强，生态建设事业迎来了崭新的春天，森林部队也迎来了最好的发展机遇。
    森林部队在绿色的呼唤中发展壮大。从莽莽兴安林海到浩瀚戈壁大漠中的绿洲，从风景秀丽的长白山脉到闻名遐迩的西双版纳，从丰饶肥沃的松嫩平原到“风吹草低见牛羊”的锡林郭勒草原，哪里有绿色，哪里就有森林部队官兵的身影。
    生命的承诺
    森林部队官兵常说，自从穿上这身橄榄绿军装，生命就和森林、草原、绿色连在了一起，就和艰苦、奉献、牺牲连在了一起。
    ⊥塔也叫“望火楼”，是森林部队官兵⊥火情的重要设施。年仅18岁的独世民，新兵下连的第一天就上了长白山敦化大顶林区当了一名⊥兵。在高高的⊥塔上，他一站就是一天。塔上风大站不稳，他就用背包带将自己捆在⊥塔的栏杆上。每天，他把煎饼和咸菜疙瘩带到塔上，饿了就着山风啃几口。肚子经常被山风灌得鼓鼓的，脸和手被风吹得裂出许多口子，皮肤很快就变得黝黑黝黑了。长期无规律的野外生活，使独世民患上了严重的胃病。像独世民这样的⊥兵，在森林部队有上千个。他们在人迹罕至、生存环境极为恶劣的条件下，默默无闻地奉献着，用透支的生命给大森林安上了一双双“千里眼”。
    森林部队的主战场就是火场。在与火魔的生死较量中，官兵们用生命和热血谱写着一曲曲英雄壮歌。
    某部教导员徐怀军在一次扑火战斗中被火魔“咬掉”了一只右手，毁坏了英俊的面容。从此，他不再照镜子，不再与人握手。但大火却永远烧不断他对绿色的痴情。按照组织安排，被评为二等甲级伤残军人的徐怀军可以退职休养了，但他说：我离不开森林，离不开绿色。他出院后不久，管护区内发生一起森林大火，本来可以留守的他，执意站在了扑火队伍的行列中。面对官兵们的劝阻，他对新任大队长说，我熟悉这里的地形和林向，扑这样的火我有经验，还是让我上吧！就这样，这位只有一只手的英雄从他负伤出院至今的5年间，带着伤残的身体一刻都没有离开他所热爱的工作岗位，始终战斗在保护绿色大森林的第一线。
    这是更为悲壮的一幕：1996年4月中旬的一天，黑龙江省绥阳林业局河湾林场突然发生森林大火，绥阳大队官兵奉命扑救。按照预定方案，班长高利辉率10人战斗小组，先期赶赴火势最猛的北山坡扑打火头。在他们奋力扑打中，风向突变，火头瞬间改变方向，向战士们迎面袭来。风助火势，火借风威。火势异常凶猛，火焰高达五六米，并对战士们形成包围之势。多次参加扑火战斗的班长高利辉意识到，按常规撤退已经来不及了，为保全生命，只有迎着火头突围。他果断命令：“冲过去就是胜利，上！”
    当战士刘勇正准备突围时，发现战友曹晓刚已被大火烧伤，趴在地上，他毫不犹豫地返回身来，拖起曹晓刚就走。没走几步，曹晓刚挥了挥手艰难地说：“我不行了，你快走！你告诉我妈……”
    冲，冲啊！3名战士终于冲出了火海。面对遮天蔽日的熊熊烈火，他们焦急地呼喊着战友的名字，呼喊声在山间久久回荡。苍天垂泪，森林呜咽。大火过后，官兵们在灰烬中找到了6名战士的遗体，他们有的头盔被烧掉了一半，有的手表被烧成了空壳，防火服烧成了碎片。然而，在官兵们眼里，他们是伫立在青山翠柏间的6尊高大雕像。巍巍兴安岭将永远记住他们的英名：高利辉、刘春林、曹晓刚、王文涛、刘春雨、吴胜。来自哈尔滨市的吴胜是10人战斗小组中年龄最小的，还不满18岁，他是第一次面对山火；王文涛是已经出入火场十几次的老兵了，再有半年就要退伍了；通信员刘春雨本来可以远离火场，他是主动请缨上一线的。刘勇为了救战友，错过了突围的有利时机，被大火烧成重伤，19天后光荣牺牲在医院的急救室。
    森林部队官兵牺牲何止在火场！那是个多雪的冬天，吉林总队白西中队班长周岐财在执行巡山任务时，迷失在莽莽林海中。战友们踏遍雪野，也没有找见他的踪影。直到第二年春回大地，冰雪消融时，有人才在一个山坡上发现了这名森警战士的遗体。当战友们赶来时，被眼前的情景惊呆了：那爱说爱笑爱唱爱跳的周班长，经历了一个冬天，仍面容不改，军容整洁，只是那身橄榄绿军装微微褪了色。周岐财，森林的好卫士，用自己的生命诠释了“与绿色作伴，和大山为伍”的钢铁誓言。
    永远的情结
    森林部队的官兵们对绿色倾注了无限的爱，这种爱令人刻骨铭心。驻守长白山的138中队，营房建在人迹罕至的深山里，四周山林环绕，门前山泉流淌。大山里有足够的木材作燃料，可战士们偏偏舍近求远，不惜跋山涉水到山下背煤取暖做饭。望着他们在崎岖山路上背煤的背影，山村的乡亲们发出阵阵感慨：森林部队官兵爱绿色，真是打心眼里爱啊！
    让人难以置信的是，许多“老森林”同漫山遍野的各种优质木材打了一辈子交道，可他们的家里却没有一件像样的家具。支队长王宝禄的家具是80年代结婚时置办的，他先后工作过的森林管护区盛产红松、水曲柳等上好家具木材，可从未添置过一件。妻子见到别人打家具也曾动过心，可老王说：“多做一件家具，森林就少一片绿色。再说，咱的旧家具还能用。”大队长张孟华就要退休了，他的几个地方朋友劝他，趁着还在位，赶紧置办点像样的家具，并给他看好了林子里的几棵树。他摇摇头：“我护了一辈子林，从没毁过一棵树，要退休了更不能干这种事。”副教导员王春，家里用的一块面板已经糟掉了一个角，但他一直舍不得扔。他知道东北气候寒冷，树木年生长期很短，直径一尺的红松至少要长几十年，怎忍心用它！如果我弄一块，他弄一块，那得毁掉多少林子呀！
    在红豆杉之乡工作了20几年的云南森林总队丽江支队副支队长赵民，提起红豆杉水杯就觉得对不起他的朋友。他在云南森林部队工作的这些年，有不少朋友来驻地看望他，临走都希望他能帮忙搞一个红豆杉水杯，说用那玩意喝水可以防治多种疾病。每到这时，他总是语重心长地说，红豆杉是濒临灭绝的树种，在日本，一棵胳膊粗的红豆杉可以换一台半新的轿车。这种杯子我不用，我劝你们也别用。咱不说为别的，你忍心让这个树种灭绝吗？那可是咱子孙后代都不答应的事啊！
    历史的跨越
    在常人眼里，森林部队官兵就是巡山、扑火。人民群众送给他们的美称就是“大森林的灭火神”。然而，随着人们生态环境意识的不断增强，随着我国“两个文明”建设的同步发展，森林部队官兵强烈地意识到，时代赋予他们新的责任和使命：不仅是森林、草原的守护神，而且是生态环境的保护者、建设者。
    被称为“死亡之海”的巴丹吉林沙漠腹地――额济纳千里戈壁，奇迹般地存活着我国最大的一片“梭梭林”。这片面积为375万亩的“梭梭林”，不仅是驻地发展畜牧业的天然饲料基地，而且是酒泉卫星发射基地的重要屏障，同时还是“三北”防护林生态体系的前沿阵地。保护好这片我国濒临灭绝树种的自然林带有着十分重要的意义。
    15年前，额济纳森林中队的官兵在千里戈壁安营扎寨，担当起守护这片“戈壁绿洲”的重任。梭梭木是烧烤业的上等燃料，是商家争相购买的紧俏货。一些利欲熏心的不法分子一直对“梭梭林”垂涎三尺。为保护这片珍贵的自然林带，中队官兵们一年四季巡护在“梭梭林”里，一次又一次经受饥饿、迷路、沙暴的袭击，在这11万平方公里的戈壁荒漠巡护一圈需风餐露宿近1个月。这些年，他们已走过了近300万公里的路程。
    挖掘寄生在“梭梭”根部的一种比人参还珍贵的药材――苁蓉，是居住在这片林区的许多牧民重要的经济来源，但是由于违规挖掘，已经导致大片“梭梭林”死亡。中队官兵们不辞辛劳，积极、耐心地做好宣传说服工作，把国家的法规、宣传教育提纲挨门挨户送到牧民手中。老牧民那木吉勒开始时不理解，他说：“我祖祖辈辈都靠挖苁蓉为生，不让挖，吃什么？”官兵们耐心地做他的思想工作，并帮老人打水井、修马圈，引导他在发展牧业生产上动脑筋、想门路，终于使老人认识到保护好这片“梭梭林”就是保护好自己生存的家园，不仅毅然放下了用了几十年的挖苁蓉的铁锨，而且还和战士们一道做其他牧民的工作，当起了义务宣传员。前年，由中科院院士组成的西部生态考察团在考察额济纳时，欣喜地发现，这里的“梭梭林”非但没有退化、消失，而且有扩大之势。
    野生动物是森林资源的重要组成部分，是生物链中最重要的环节，爱护野生动物是森警官兵的美德和义务。
    地处长白山北坡的和平营子有一片鸟类栖息地，正好在白山中队营区的驻地。为了让小鸟有个安乐窝，官兵们自发制作了许多鸟巢挂到树上。闲暇时，大家常到鸟巢旁看看：下了几个蛋，鸟儿出生没有，有多少种鸟，鸟怎样叫，爱吃什么食物。如果发现鸟巢松动漏水了，有人会及时修补。大风雨过后，许多鸟蛋掉到草丛里，有人会帮助送回鸟巢。在官兵们的精心呵护下，这里鸟儿越来越多，山雀、黄鹂、松鸦、灰喜鹊、布谷鸟等，五颜六色，有30余种。每当夕阳西下，觅食回巢的鸟儿就像那五色彩云飘浮在营区上空，加之不计其数的珍贵蝴蝶和雨燕在地面翻飞急掠，真是一幅人与自然和谐共存的五彩画卷。
    被誉为“鸟道雄关”的云南省大理州巍山县隆庆关，每年9、10月间，数以万计、上百种的候鸟从这里经过。过去一些利欲熏心的人在这里张网捕鸟发横财，如今“鸟道雄关”已经有了候鸟卫士的身影。
    江主席再造秀美山川的号召像催征的战鼓，激荡着森林部队官兵的绿色情怀。2000年4月，森林部队组建以来最大的生态建设工程――“绿色卫士林”工程启动：冰雪未融的大兴安岭荒山上，官兵们挥舞钢锹开挖树坑；春意盎然的西南边陲红土高坡上，迎来了一批又一批橄榄绿的身影，官兵们栽下一棵棵幼树，给裸露的山川披上片片新绿；内蒙古西部千里大草原上，也出现了前所未有的植绿大军……
    这是一组尚不完全的统计数字，人们可以从中看到森林部队官兵的信心和希望：黑龙江总队植树13万株，绿化面积2400亩，成活率93％；吉林总队植树16万株，绿化面积2400亩，成活率95％；内蒙古总队植树17万株，绿化面积2500亩，成活率93％；云南总队植树11万株，绿化面积2700亩，成活率96％……
    风雨五十载，漫漫征程路。武警森林部队迈着矫健的步伐跨入新世纪，逐步实现着从防灭火部队向生态部队的历史性跨越。
    世纪的畅想
    1999年，当党中央、国务院向国人和世界宣布中国政府致力于开发祖国西部的时候，森林部队官兵的肩头有了一份沉甸甸的压力。在官兵眼里，祖国西部更多的是茫茫戈壁，浩瀚沙漠，填补这片绿色的空白是几代森林部队官兵的梦想和心愿，也是时代赋予森林部队官兵的历史责任和发展机遇。
    森林部队党委确定，坚持把高质量地完成森林防灭火工作作为参与和支援西部大开发的首要任务，调整充实驻西部地区部队防火一线兵力，加强基础设施和装备建设。内蒙古、云南总队实现防区内的贺兰山水源涵养林、黄河护岸林、玉龙雪山和高黎贡山自然保护区及苍山和中缅边境等重点林区无重大火灾。驻西部地区各部队积极承担大面积植树造林、绿化荒山任务，分别承包一片千亩以上的荒山或滩地，5年内驻西部地区部队人均植树百株以上，争做西部大开发的生态建设尖兵。
    看有“千里眼”、听有“顺风耳”、走有“装甲车”、灭有“空中喷撒”，这是几代森林部队官兵的梦想。这一切已经在现代森林战士手中变成现实。具有国际领先水平的水陆空立体防灭火方式已经形成；用于判定火场准确方位的GPS定位仪，已经配发到中队；全部队装备机械化率已达到70％以上；超短波通讯网已在部队投入使用。卫星监控、空中侦察、红外观测等高科技预警手段，直升机索降、水上运输、装甲车运兵等现代机动手段，气象预报、植被分析、地势勘查等科学辅助决策手段，风力灭火机、灭火水枪、灭火弹等高技术灭火装备在灭火作战中广泛运用，大显神威。如今，森林部队不论是人员素质，还是装备的现代化程度；不论是指挥防扑火作战能力，还是单兵处置火情的技战术，都是部队有史以来的最高水平。森林部队成长壮大为一支能迅速打赢一场水陆空立体灭火作战的绿色劲旅。
    今天，森林部队已成为国家经济建设中一支新生力量。国家第十个五年计划蓝图中规划的天然林保护、退耕还林还草、环北京地区防沙治沙、野生动植物保护及自然保护区建设等生态保护和建设的六大工程，无一不与森林部队官兵息息相关，它们已经在官兵们的无私奉献中付诸实践。
    “把爱交给青山，今生今世无怨；把爱交给绿水，忠诚直到永远。站着，你是一道风景；倒下，也守着这片家园。山无言，水无言，爱在青山绿水间……”《森林兵之歌》在青山绿水间回荡。
    （本版稿件及照片由赵友国、赵长涛、范立新以及本报记者张建军、刘彦军、丁海明撰写和提供）
〖-ZW/正文〗
