〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国恢复联合国合法席位具有深远历史意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周溢潢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年10月25日，联合国第1976次全体会议以76票赞成、35票反对、17票弃权的压倒多数，通过了“恢复中华人民共和国在联合国一切合法权利和立即把国民党集团的代表从联合国及其一切机构中驱逐出去”的第2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位。
    同年11月15日，中华人民共和国代表团首次出席联合国大会全体会议，乔冠华团长在长时间的掌声和欢呼声中，登上联合国讲坛，代表中国政府和人民发表了重要讲话。他指出：“长期遭受帝国主义侵略和压迫的中国人民，一贯反对帝国主义的侵略政策和战争政策，支持一切被压迫人民和被压迫民族争取自由解放、反对外来干涉、掌握自己命运的正义斗争。”“我们一贯主张，国家不论大小，应该一律平等，和平共处五项原则应该成为国与国之间的关系准则。”“我们希望联合国宪章的精神能够得到真正的贯彻。我们将同一切爱好和平、主持正义的国家和人民站在一起，为维护各国的民族独立和国家主权，为维护国际和平、促进人类进步事业而共同努力。”
    中华人民共和国代表团在联合国大会的第一次发言中所阐明的上述立场，就是中国30年来参加联合国各项工作所一贯坚持的立场。30年来，中国在联合国树立了一个爱好和平的负责任的大国形象。
    中国在联合国合法席位的恢复，是中国外交工作的一次重大突破，是世界上一切爱好和平和主持正义的国家共同努力的结果，具有极为深远的意义：
    （一）联合国有了占世界人口四分之一的中国人民的真正代表，联合国才真正具有普遍性和权威性。
    （二）在联合国安理会常任理事国中首次有了发展中国家的代表，这是一件不同寻常的大事。联合国安理会常任理事国握有否决权，对于国际和平与安全起着举足轻重的作用。属于第三世界的、奉行独立自主的和平外交政策的中华人民共和国在安理会主持公道，伸张正义，对广大发展中国家是很大的鼓舞。
    （三）中国恢复了在联合国的合法席位，走上更广阔的国际舞台，国际地位和国际影响得到进一步提高和扩大。自通过恢复中国在联合国的合法席位决议之日起至1972年底，在短短的一年多时间里，就有27个国家与中国建交、复交或将代办级外交关系升格为大使级外交关系，形成了又一个建交高潮。联合国第2758号决议明确承认中华人民共和国的代表是中国在联合国组织的惟一合法代表，并决定立即把国民党集团的代表从联合国组织及其所属一切机构中驱逐出去，这就从法律上、政治上、道义上宣告了“两个中国”、“一中一台”等谬论的彻底破产。
    总之，中国恢复在联合国的合法席位，是中国与联合国里正义力量的一次重大胜利，对联合国的发展起到了并将继续起到重要的作用。
〖-ZW/正文〗
