〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打赢”锻造新型医务人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打赢”锻造新型医务人才
    ●四医大吉林军医学院院长张国民
    当今世界，航空军事医学发展日新月异，未来高技术局部战争对我空军基层部队卫勤保障的要求越来越高。
    我院是一所初级军事医学院校，培训对象的主体是空军师以下作战部队的卫生勤务干部。审视新形势，我感到，院校的办学思想必须适应未来战场的需要，院校的培训目标必须瞄准部队人才的需要。因此，作为初级医学院校，培训的目标一定要高，培训的起点一定要实。一句话，立足实战需要，为基层部队培养过硬的应用型人才，是我院当前一项重要而紧迫的任务。
    空军师以下作战部队是未来高技术局部战争的重要力量，一旦突发战事，其卫勤保障任务凸现机动性、远程性和复杂性救护的特点，需要卫勤保障人员具有扎实的航空军事医学知识、快速敏捷的反应能力和医护结合的综合能力。为增强学员的适应性和适用性，做到上岗前进入情况快，上岗后进入角色快，我院多次修改了教学大纲，不断扩充教材内容，逐步完善教学方法，做到教学大纲体现空军作战部队特点，教材内容突出航空军事医学特色，把航空医学知识和高科技知识渗透到各专业教学的全过程。我们还增设了自动微量快速检验技术、飞行员及特种兵野战营养等军事医学课程。针对激光、基因等新概念武器的使用导致新伤类、伤情的发生，我们把不同作战模式条件下卫生勤务保障方法、特殊环境激光化学防护措施等研究成果充实到教学内容中去，优化了教学体系。设法筹资兴建了网络中心，成立了电子阅览室，学员通过上网，既可以在图、文、声并茂中消化吸收教员讲授的航空军事医学知识，又能及时了解军内外、国内外有关信息，实现了教学手段现代化。
    为适应战时需要，我院还着力培养“复合型”、“双师型”人才，经常组织各专业学员参加以航空兵场站遭敌袭击为背景的卫勤保障综合演练，使毕业学员既能胜任平时本专业的工作，又能胜任战时普通医师的工作。
    为使教学内容更具实战价值，我院专门委派教学、科研骨干深入航空兵基层部队，实地确定科研课题，组织对航空兵伞训伤、飞行员遇险迫降救护等进行联合攻关，及时把科研成果推向部队，充实课堂，使学员的实战救护能力得到进一步提高。据统计，近几年我院毕业学员工作称职率达96.3％。
    根据新形势、新任务要求，我院将更加贴近实战需要安排施教内容，加大网上教学和电化教学的开发投入，增加模拟实战救护课时，不断强化学员为战时服务的意识，提高学员应急、机动救护能力，为空军基层部队输送更多的高素质创新型医务人才。
〖-ZW/正文〗
