〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席为APEC金融与发展项目揭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席为APEC金融与发展项目揭幕
    新华社上海10月21日电亚太经合组织（APEC）金融与发展项目揭幕仪式今天在上海国际新闻中心举行，国家主席江泽民为这个项目揭幕。
    江泽民在国务院副总理钱其琛陪同下，揭开了覆盖在APEC金融与发展项目标志物上的红色幕帷，表示这个项目正式启动。APEC第八届财长会议主席、财政部部长项怀诚向江泽民介绍了APEC金融与发展项目的情况。外交部长唐家璇等也出席了揭幕仪式。
    APEC金融与发展项目是中国在APEC财长会上提出并经通过后，提交APEC领导人非正式会议的一项倡议活动，主要目的是为了响应APEC领导人非正式会议关于进一步推进经济技术合作的号召，在APEC财长会议机制下推动能力建设方面的具体合作。这个项目也是中国作为2001年APEC会议东道主，为APEC所作的实质性贡献之一。
    项目为期三年，将于明年年初开始执行，通过研讨会、课题研究和人员培训等方式，提高APEC经济体，特别是发展中经济体，在金融与发展领域的机构能力。
〖-ZW/正文〗
