〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军继续对阿富汗实施军事打击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电综合新华社驻外记者报道：美军战机21日早晨对阿富汗首都喀布尔和北部萨曼甘和巴尔赫等地的塔利班控制区进行猛烈轰炸，随后反塔利班北方联盟对美军轰炸过的地区发动进攻。据塔利班官员称，当天的空袭已经造成18名平民死亡。
    除喀布尔外，美军的轰炸主要集中在萨曼甘省的达拉苏夫地区，该地区是反塔联盟通往塔利班北部要塞马扎里沙里夫的战略要道。一旦夺取该地，反塔联盟部队就可以长驱直入对马扎里沙里夫发起进攻。
    塔利班发言人穆塔基21日在喀布尔对阿富汗伊斯兰通讯社称，经过激战，塔利班部队已成功地击退反塔联盟的进攻。但他没有透露战斗中人员伤亡的情况。
    另据外电报道，塔利班情报部门的官员当天表示，塔利班武装20日夜阻止了美军特种部队在喀布尔和坎大哈的空降。这位官员说，塔利班武装向美军直升机开火并迫使其返航。
    一天前，美军特种部队对阿富汗境内的一个塔利班目标发动了自本月7日开战以来首次地面袭击。据美国国防部官员说，地面战斗持续了几个小时，完成任务后，美军特种部队返回基地，参战的武装直升机也撤离阿富汗领空。
    塔利班方面已证实美军发动地面攻击的消息。据阿富汗伊斯兰新闻社援引塔利班发言人阿米尔・汗・穆塔基的话说，美军19日夜首先对塔利班大本营坎大哈实施猛烈的空中打击，随后美军突击队乘直升机降落在该市的巴巴萨希卜地区。塔利班军队迅速赶到美军降落地点并将其击退。
    美国参谋长联席会议主席迈尔斯20日证实，在上述地面军事行动中，共有7名美军士兵伤亡，其中2名在阿富汗南部跳伞时受伤，2名在巴基斯坦境内的美军直升机坠毁中丧生，另外3名也在飞机失事中负伤。迈尔斯否认美军直升机是被塔利班方面击落的。
〖-ZW/正文〗
