〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《数字APEC战略》摘要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《数字APEC战略》摘要
    新华社上海10月21日电今天在此间闭幕的亚太经合组织（APEC）第九次领导人非正式会议发表了作为《领导人宣言》附件之一的《数字APEC战略》。现摘要如下：
    《数字APEC战略》以推动新经济发展的三大支柱为基础而制定，是一项长期、前瞻和务实的行动计划。这三大支柱是：
    1、完善市场结构。市场的不断开放，促进了全球贸易和投资的发展以及观念和知识的传播，并成为创新、技术进步和生产力提高的主要驱动力之一。
    为促进经济的可持续增长，鼓励APEC成员在以下领域制定政策并付诸行动：建立良好的宏观经济政策框架，深化机构改革，创建有效的竞争机制，完善金融监管、公司治理和风险管理，建立高效的风险资本市场，健全知识产权法律体系，增加决策过程的透明度和劳动力市场的灵活性，制定有针对性的社会政策。
    2、促进基础设施投资和技术发展。鼓励APEC成员创造有利于竞争的投资政策环境、广泛采用先进技术。各成员有必要制定法律和法规框架，以鼓励商业投资，建立消费者信心；加强网络基础设施建设，以推动新技术在现代经营和社会服务中的应用；营造竞争性的价值链服务市场，以支持高效的电子商务。
    为加快通信基础设施建设和技术发展，APEC成员应在以下领域制定政策并付诸行动：确保在线交易法律的实施，推行电子认证和数字签名，加强信息安全、个人数据保护和消费者信任，制定数字信息接入的最佳政策，鼓励标准的制定和实施。我们鼓励竞争，呼吁发展快速、可靠、方便、廉价、面向所有人的信息接入和非信息技术类服务。
    3、加强人力资源能力建设，弘扬企业家精神。加强人力资源能力建设有助于APEC成员在新经济发展过程中赢得有利地位。企业家精神是产生新观念、创造新机遇的源泉。信息通信技术蕴藏着巨大潜能，有助于成员经济体实现特定的经济发展目标。信息通信技术的优势不仅体现在其技术本身，而且体现在其加强沟通、促进信息交流的能力。
    倡导APEC成员优先发展教育和培训服务，培育企业家精神，制定鼓励创新的政策，鼓励中小企业发展，号召中小企业广泛参与新经济活动，加强技术合作和信息交流，提高信息通信技术应用水平，努力缩小“数字鸿沟”。
    关于这个战略的实施，APEC经济体领导人将指示部长和高官督促《数字APEC战略》的实施，同时号召APEC成员、机制和论坛高度重视和充分参与该战略的实施。
    尽管APEC成员之间存在差异，处于不同的发展阶段，但经济体领导人坚信，《数字APEC战略》的实施，将使更多的人受益于新经济的发展，并为亚太地区的发展开辟更为广阔的前景。在各成员的共同努力下，数字APEC理念一定能够成为现实，APEC乃至更广阔区域内的经济必将得以振兴。
    据介绍，在去年召开的文莱APEC会议上，APEC经济体领导人提出了《新经济行动议程》，表明了APEC致力于建立数字信息社会的决心。为此，APEC成立了数字APEC工作组，辅助高官监督和协调APEC在新经济领域的工作。数字APEC工作组在整合APEC相关工作的基础上起草了《数字APEC战略》，制定了发展目标，提出了行动方案，描述了必要的政策环境。
〖-ZW/正文〗
