〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁红军爱唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山/李海亮/仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高山李海亮仝仲璞
    朋友，你知道山西境内那个曾使骄横不可一世的日本侵略者胆寒的平型关吗？就在那座雄关脚下的灵丘县，有位104岁有功不居、甘当农民的老红军郑富贵。经历三个世纪的老人郑富贵最大的爱好是：唱革命歌曲。他说：“歌声最能表达他的心声，他人生的转折点正是从歌声中开始。”郑富贵1897年生于江西省赣县老塘口村一个穷苦家庭。可怜的小富贵1岁时，积劳成疾的父亲就死在地主的牛棚里。不到10岁他就给地主放牛，打短工扛长工。汗水熬干了，骨头累细了。难道这苦日子就没个尽头了吗？成年的郑富贵常常仰天长叹，对山沉思。
    送郎当红军/给穷人打敌人/打垮那敌人呀/穷人才有田分……
    30岁的郑富贵被这支悄悄流传在民间的歌谣感染了，并学会了这支歌。唱着唱着，他明白了穷人要有田种过上好日子，就得当红军为民打天下的道理。正是这首歌使他跋山涉水投入红军的怀抱。当了红军后，首首红军歌谣唱沸了他的热血。几十年后的今天他仍可一字不差地唱出来。就连井冈山地区男女青年对唱的情歌，他也能来几首。
    （女）鸡娃子叫来狗娃子咬当红军的哥哥回来了你当你的红军我守我的寡革命成功了再回家（男）鸡娃子叫来狗娃子跳哥哥我回村送情报先有国来后有家不让婆姨拉尾巴郑老唱罢这支歌向我们解释说：“那时候反动派把井冈山围严了，把山下红军家的房子都烧啦，人也杀了。有人害怕了，就捎信儿叫当红军的儿子丈夫下山。我们跟着共产党干革命铁了心，不但没下山，还打败了敌人好几次大围攻。”山上红旗猎猎，山下白色恐怖。郑富贵唱着革命歌曲坚持了艰苦卓绝的井冈山斗争。“长征过雪山时，风雪像刀子一样直刺肌肤，我们草鞋和裤筒里灌满了雪，雪受热后化成水，遇冷又冻成冰，脚被冰碴磨破后鲜血直流，但硬是没有一个掉队的，因为我们一路唱着红军的歌：
    ……为了我民族为了我人民牺牲奋斗不怕死我们跟党干革命哎哟哟大家把命拼”郑老唱到动情处不禁流着泪水说：“我爱唱歌，因为歌声让我不能忘记牺牲的战友，不能忘记党领导军队走过的艰难岁月，永远做一个甘于奉献的人。”
〖-ZW/正文〗
