〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾起新世纪之翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海科技馆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午4时许，江泽民主席在上海科技馆中央大厅，代表APEC经济体的领导人宣读《领导人宣言》。作为此次领导人非正式会议会场的上海科技馆，此刻成了全世界瞩目的焦点。
    与浦东陆家嘴金融区的摩天大楼不同，上海科技馆给人的感觉是安详而和谐。沿着花团锦簇的世纪大道前行，在浦东腹地世纪公园一池碧水的映衬下，上海科技馆螺旋上升的玻璃幕墙，如同托起一只缓缓伸展的巨型鸟翼，远远地在向你招手。浅灰色金属板构筑成的光滑翼面，沐浴在秋日灿烂的阳光中，充满了勃勃生机。
    科技馆洋溢着现代感的外观设计，让人还未进馆，心已入境。江主席宣读《领导人宣言》的中央大厅，全部由空间网架和通透的玻璃体构成，天光云影从网格间一泄而下，在猩红的地毯上投下斑驳的影，给大厅平添了几分自然与趣味。走过由多扇移门拼成的“万里长城”，只见缀满花草的巨幅背景墙上，醒目地挂着APEC会徽和此次会议的会标。整座中央大厅形似一枚蛋卵，寓意着宇宙与地球，寓意着生命的诞生。今天，它也寓意着APEC大家庭的团结精神。
    科技馆的设计者是37岁的美籍华人刘晓光。这位1987年毕业于清华大学建筑系的年轻建筑师称，上海科技馆是他设计的第一个大型文化建筑，而中国的传统文化是设计灵感的源头。“天行健，君子以自强不息”，在螺旋上升的动态平衡设计中，刘晓光寄托了中华民族自强不息、科技领先的精神风貌心愿。
    记者听APEC会议上海筹备工作办公室官员杨国强介绍，APEC第9次领导人非正式会议主会场之所以选在上海科技馆，一个重要原因就是科技馆彰显了“自然、人、科技、和谐”的主题，代表着新世纪人类社会发展的方向。杨先生还表示，APEC领导人非正式会议结束后，科技馆将保留部分会场原貌，开辟APEC专题展区和旅游专线，向广大市民开放。会议配备的各种设备也可以再利用，发挥其最大的经济效益。
    （本报上海10月21日电）
〖-ZW/正文〗
