〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再来一个“突出重围”如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《演习应走出四大误区》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈淮昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再来一个“突出重围”如何？
    ――读《演习应走出四大误区》有感
    ●陈淮昌
    读军报9月5日《军事科技周刊》刊登的《演习应走出四大误区》一文，使我联想到我所参加的几次演习，感觉到每次演习时这四大误区都不同程度的存在。我认为，这篇文章的价值不仅在于其指导上的意义，而是为我们训练演习的组织指挥者提出这样一个问题：演习是实练实演为实战，还是练为演、演为看，消极保安全？
    报纸上常载文呼吁，要树立演习场就是战场的思想意识，把与战场无关的东西赶出训练场。军事体裁的大型电视连续剧《突出重围》，之所以在部队引起极大反响，就在于参演双方在对垒中斗智斗勇，打破陈规框框，“红军”反败为胜，“蓝军”不断提高，从而极大地增强了官兵的训练热情，促进了部队战斗力的提高。《突出重围》就是要引导和指导部队消除军事领域中制约战斗力生成和发展的条条框框，树立起练为战，演为战的思想。其实，军报早在1980年8月10日一版就推出了记者江永红采写的《“蓝军司令”》，记者以敏锐的新闻眼光，认识到军事领域“左”的影响最突出的就是从本本或观念出发，影响了部队战斗力的提高。如今，导演部依然存在；人为的“红”胜“蓝”败还不同程度地存在；不是按战争（场）规律而是按事先预设的程序演习还存在于军训的过程中……我们是和平的守护者，但战争并不以我们的意志而消失。我们不希望战争，但我们还必须积极备战，切切实实地树立起练为战、演为战的思想，确实把训练场上与战场无关的东西赶出去。我真切地希望各级指挥员再来一次“突出重围”！
〖-ZW/正文〗
