〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“示范”演习遭冷落之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院强化教学实践环节的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “示范”演习遭冷落之后
    ---炮兵指挥学院强化教学实践环节的一段经历
    ●本报特约通讯员刘春来
    “拿手戏”咋不受欢迎
    对地域防御之敌进攻战斗综合实兵实弹战术演习，曾是炮兵指挥学院的“拿手戏”。这一由训练部门、教员和部分学员组成的演练阵容，每年为即将毕业的中级指挥队学员作演习示范，“战场”上的一招一式让不少学员喝彩，参与演习的机关干部和教员也感到脸上有光。但时间不长，“示范”演习却遭到学员的冷落。
    那天，塞外黄羊滩笼罩着一层薄雾。突然，炮声隆隆，飞机轰鸣，火炮掩护步坦向“敌”阵地发起猛攻，一场现代化的空地一体作战打响。奇怪的是，精彩的演习没有赢得学员们的掌声。一位中级指挥队学员一语道破：这样的演习看起来热热闹闹，但收获并不大。因为这种“保姆式”演习到部队任职用不上。
    实话实说震动了党委“一班人”：适应军委新时期军事战略方针的转变，必须为部队培养打得赢的新型指挥人才，这个新型指挥人才要有合成意识和较强的独立组织指挥能力。传统的演习方式，只会捆住他们的手脚，制约其自身潜力的发挥。于是，一场深化教学实践环节的改革，在全院拉开了序幕。
    精心设计实践教学内容
    学院深化教学实践环节改革动员会召开之后，院主要领导带领有关专家教授，兵分多路赴兄弟院校和部队考察“取经”，对历届毕业学员跟踪调查。经过调研论证，加强实践性教学环节的“三部曲”奏响了。
    增加实践教学容量。他们按照高起点、大容量、前瞻性的原则，对7种专业的教材进行优化重组，相继增设了战役炮兵作战、新战法理论、计算机应用等贴近实战和部队急需的课程，使教学内容的更新率达40％以上。此外，他们瞄准强敌，在实践性内容的编排上，由野战攻防转到山地、城市、空降、登陆上来，从而使理论课和专业课向部队训练需求靠近，战术、技术相互渗透。
    调整实践教学时间。他们压缩授课时间，加大实践性教学环节的比重，使之占整个教学计划总时间的67％。比如，为突出战法成果教学，课堂上除引导学员积极参与讨论外，学员们还成立了诸多攻关研究小组，围绕高技术条件下局部战争特点和规律，研讨炮兵防空兵联合战役火力运用与协调、新“三打三防”的战法和对策。
    加强实践教学环节。他们针对部队训练中的重点和难点，研制开发出与新装备配套的系列训练模拟器材。建成的炮兵作战模拟中心，融战术指挥与射击为一体，百余名学员可同时在复杂的“模拟战场”摆兵布阵，进行“红”“蓝”对抗，实现了炮兵防空兵室内演示与室外战术作业的“对接”；投资400多万元兴建、扩建了4个实验室，建立了相对稳定的实习基地。
    讲台设在“战场”上
    为了让理论知识转化为实际任职能力，提高学员高技术条件下的炮兵作战本领，该院在实兵实弹演练中让教员搭台，请学员“唱戏”，提高学员统揽全局、科学决策和谋略水平。
    在演练目标上求“四新”。这“四新”即内容新，29个演练课目中，新课目达21个；想定新，从立案企图到组织实施，设置了近似实战的战役背景、战术对抗环境，体现了新时期军事战略方针；课题新，围绕“加强摩步师对地域防御之敌进攻炮兵防空兵群战斗行动”等训练课目，构建演习课题；训法新，把学员全过程、全方位、全天候置于作战背景之中，放手让他们自己练指挥、练谋略、练技术、练战术。
    在演练内容上求贴近。为了使演习贴近部队、贴近实战，他们设置多项课题，在生疏、复杂的地形上营造一种形象逼真战场空间，实施活导、活演、活调，随时设置危局、僵局和残局，迫使学员动脑筋、想办法。导演部还有意识地调整演习时间、地点、内容和节奏，检验学员对突发情况的处置能力。
    在组训方式上求创新。学院一改过去少数人演、多数人看，炮兵防空兵各自为战的演习模式，实行军事与政治相结合、炮兵与防空兵相结合、中级与初级相结合、空中与地面相结合。演练中，按战时编组方式，将学员跨专业统一编组，所有学员扮
    演“红军”各级指挥员，在统一的想定诱导下自己编写演习文书、自己组织指挥、自己感受战斗场景。这样，学员人人能“参战”，个个有“角色”。
    实践性教学改革，强化了学员在未来高技术条件下的组织指挥能力和合成作战意识。去年，学院派人到5个炮兵师、旅调查毕业学员任职表现。部队普遍反映：近年来该院毕业学员在组织部队训练和重大演习中身手不凡，驾驭高技术战争的能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
