〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收藏中的爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年6月的一天，23岁的孙浩宗小心翼翼地敲开了一家农户的柴门。他从兜里掏出了一把有整有零的钱共计500元，向这个家中的老者提出求买他几天前相中的一幅清代字画，老者答：“对不起，我刚把它卖给广州来的一个商人了。”回到宿舍，他一头扎倒在床上，无奈的泪水在他眼眶里集聚，回流于整个胸腔――那是咸涩的味道、积压的闷涨……祖国的艺术瑰宝被走私，珍贵的字画被倒卖，孙浩宗为此痛心。也就从这一夜开始，孙浩宗开始了历时15个年头的字画收藏的经历。浩宗收藏字画之动机有二：一是他不忍心那些穿过历史烟云的名家墨宝，一件件、一幅幅落入投机商的手中，他要极尽己力将它们收藏保护起来；二是浩宗本人乃舞文弄墨的书道中人，自孩童之时至走入军营的20多年间，从未断过研习之好，早有仰古睹祖、耳读目吮先贤圣人之真迹、学养之心怀。然则困扰他的难处即是囊中银两短缺，当时他每月的津贴只有50元钱，即使扎着脖子不吃不喝，也不能去实现他的收藏梦。这位心傲骨硬的汉子，不得不调低了自己昂扬的下巴――向朋友借钱、找同事打条、向亲戚和家乡的同学索资助。高山生奇石，深山潜异草。逢到节假日，浩宗便踏足于远山深处的农家小院，辗转于僻乡寒野里尚存遗风的宅前檐下，寻觅与古圣先贤直面相视、一揽入怀的幸福时刻。浩宗“采”的第一批宝物，是他1987年花400元得到的清代画家张笏的四扇墨竹；斥资最多的，是在1990年用6000元收到的元代杨氏家藏的“三十六天罡”珍品。其后经年累月里，明代大师文彭、王铎，清代书家董邦达、铁保、刘墉、徐退等人的珍稀手迹真品，被他收藏；近代的康有为、于右任、张学良、韩国钧等诸家墨宝，也归入浩宗手中。其后寒来暑往昼落日升的漫漫长夜里，他不断从先人们每一幅墨迹中，仔细揣摩着他们的心灵之律动，从大师们每一幅字里行间的飞扬姿影里，痴心吮吸着他们的丰厚之学养――由此，浩宗本人的书法造诣也迅速得以提升，他的作品相继摘取了十多次省市和全国大奖，1988年，浩宗拿到了全军书法比赛的一等奖。收获的背后是沉重的负累，荣誉的背后是苦涩的付出。1989年，浩宗和女战友小蔡，把两床军用被褥搬到了一张床上，便宣告了一个新家庭的诞生。浩宗在忆起当时的情景时，这位与我相识多年的青海汉子慢吞吞地说：“新婚时，我尚欠着8000元的外债，没有能力操办新婚大事，也确实没有必要操办，因为收藏花去了我所有的积蓄。新房是朋友借的，炉子是战友送的，煤球是好友给的，新婚第一天，部队两个领导来家里看望，在招待他们吃饭时，才发现家里只有两双筷子，我干脆把筷子折断成4双。真是狼狈透了。”孙浩宗的藏品于今已近百幅，用金钱衡量其价值定不是个小数字，但它们所蕴含的更大价值是艺术的光芒、精神的光芒、人格的光芒，这也是他最看重、最动情、最珍爱的东西。“心中有沟不挂事，眼中有尺惯量人”。浩宗藏品中清代进士徐退的字文及其嫉恶如仇、清廉自守的高贵操行一样令他仰叹；大书法家韩国钧在日本人的软硬兼施下，势不提笔奉迎，终至吞金而亡的高尚气节，更让他铭刻于骨血之中。今年春天一个暖暖阳光照耀下的上午，浩宗不紧不慢地向我道来：收藏绝不为财，生计窘迫到何时，我也不会变卖一幅。它们是我的生命，是我的心灵之托，好像我的生身父母一样，让我敬重。我的艺术生命全都得益于它们。这里边包含的是我对祖国文化艺术瑰宝的珍爱，是我的爱国心。欣赏孙浩宗创作的书法作品，其古朴大气、清新高逸的风格鲜活扑面，其灵动的线条、妙拙相映的结体、舒展的章法、凸动幻变的运墨，无不看出一个孜孜不倦的壮年书者，沿缘于古人架构的瑰丽多彩的艺术长廊，阔步向我们走来，一条条、一幅幅炭黑炭黑的墨花，在他的背影后面，楚楚盛开……
〖-ZW/正文〗
