〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其勤/谷建/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张其勤谷建谭军
    1992年3月的一天上午，一辆豪华轿车在空降兵某团一营门前戛然而止，从车内走出一位年纪约三十、西装革履的男子，急切地对哨兵说：“同志，请问戴义家教导员在不在？我叫陈克，曾是他手下的兵，现在是广州海乐电子玩具厂的经理……”当这名叫陈克的中年男子见到戴义家时，戴义家竟一时想不起来是谁了。“教导员，您忘了，我就是因没考上军校，想服药寻短见的那个陈克啊！”
    一句话，使戴义家想起发生在6年前那个夏末秋初的故事。那是1987年8月，戴义家刚到一营任教导员不久。当兵已4年的二连安徽籍战士陈克已是第二次参加军校考试了。陈克来自淮北贫困落后的农村，家中兄妹5个，为了能走出贫穷，村里90％以上的孩子都走考学这条路。那年陈克第三次高考落榜了，他顿时心灰意冷，感到命运对他不公，当年年底，他参军入伍，成了空降兵部队的一员，立志考上军校。当兵第3年该他考学时，由于考试前患了眼疾，考场上没有正常发挥，以10分之差，与军校失之交臂。第二年，他又上了考场，背水一战，但考试成绩下来后，又以3分之差名落孙山，他欲哭无泪。想想母亲早逝，兄妹5个都是父亲一把拉扯大的，为了他上学，家里还欠了3000多元的债，年底退伍回乡后，他该怎样面对自己年迈的父亲？终于，他独自一人来到空荡荡的训练场上，取出一瓶安眠药，吞了下去……
    第3天，当小陈彻底苏醒过来时，他看到教导员坐在床沿，一双眼睛已经熬得通红，眉宇间皱起了一个疙瘩。看到小陈醒过来了，戴义家这才长长地舒了口气。后来，他从指导员那里得知，是教导员第一个发现他，又把他及时背到医院抢救。以后几天里，戴教导员总是一天几次来看自己，给他带来张海迪、保尔等身残志坚者的书，讲名人磨难成功的故事……教导员的关心呵护像细雨滋润着小陈的心田，使他重新树立起对生活的信心，参加了武汉教育学院的经济管理专业的函授自学。退伍后，他只身来到广州闯天下。凭着自己过硬的素质，他在10余名求职者中脱颖而出，开始是从一般职员到业务主管，接着是副总经理、总经理，5年多时间，他以自己的才智带着一个濒临倒闭破产的民营企业重新奋起，如今已拥有固定资产1800多万元，这一次回部队是专门来看望老教导员的。严出战斗力，爱也出战斗力。那年10月，空降兵部队首次成团建制进行空降演习，军、师各级领导在权衡一切后，决定把演习任务交给黄继光生前所在团。这次演习涉及到空军航空兵，具有多机种、多航线、多伞型、多批次、多出发机场、多个演习场等诸种条件下的空降演习。能否完成任务，直接关系到空降兵部队的声誉，已是团政委的戴义家在与机关拟定多个演习方案的同时，也在琢磨另一个更为重要的问题――部队士气。不到一星期的强化训练下来，不少人脚上打起了血泡，有的生了病。见此情景，戴义家心急如焚，每天带着军医巡诊。六连六班战士马良友，是该连军事训练尖子，在第二次合练中，腰不慎扭伤。戴义家知道后，来到小马身边，帮小马按摩，但每次按摩让小马脱掉鞋时，小马就是不愿意脱。原来，小马有脚气，脚丫子里有的地方已经糜烂化脓，不时地流着血水，恶臭难闻。看到这么坚强的战士，戴义家由心底里高兴，他利用开会的机会，专程到市区为小马买来达克宁药膏，为小马涂抹。看到政委像自己亲生父母一样关心自己，小马感动得泪水直在眼圈里打转。正式演习那天，小马咬破手指，用鲜血写下了坚决完成演习任务的保证书。演习场上，小马如下山小老虎，高举连旗，时而利用地形地物穿插迂回，时而匍匐前进，最后提前1分20秒将连旗插向敌主峰阵地，由于极度疲劳，加上身体虚弱，他将连旗插好的同时，人也倒在了鲜红的旗帜下……战士刘成原本有个幸福的家，家中的爸爸妈妈和妹妹平时一直都和睦相处。两年前，他爸爸到南方找工作，由一般小工人到承包工程的小老板。爸爸的腰包变粗了，随着环境的变化，人也改变了，开始还往家里时不时汇点钱，但后来杳无音信，据村上的人说，小刘的爸爸已有了如花似玉的姑娘陪伴他。妈妈知道这件事后，如同晴天霹雳，伤心至极，成天精神恍惚，妹妹也被迫辍学，常常以泪写信告诉在部队的哥哥家中所发生的一切。小刘看到妹妹的来信，想想他慈祥的妈妈如今倍受折磨，还有妹妹的那双流泪的眼睛，他决定只身南下，找到那个负心的爸爸，连同那个搅得他们不得安宁的狐狸精，非狠狠收拾他们一顿不可。但是部队的演习、训练任务一个接一个，请假回家的事只能一推再推。有一天夜里，小刘实在忍不住了，就翻墙溜了，连队发现小刘不在位后，到处派人去找。戴义家正好在该连蹲点，分析小刘出走的路线后，他马上命令司机，火速赶往汉口火车站，一个小时后，戴义家终于在熙熙攘攘的人流中发现了小刘。面对政委，倔强的小刘眼里流出了伤心的泪水……“小刘，别伤心，你家的事我都知道了，你先跟我回部队去，我们会想办法将你的事处理好的！”
    刘成半信半疑的跟戴政委重新回到连队。戴义家告诉连队干部不能批评小刘，接着马上回到机关，召集保卫股长和群联干事商量对策。第二天一大早，戴义家就让保卫股长带着刘成赶往其老家河南，与当地学校联系，先让其妹妹复学，做通奶奶的工作后，又由当地政府联系，照顾好母女俩，然后，保卫股长和小刘又乘南下的列车帮他找爸爸。小刘见到爸爸后，面对的不是笑脸，而是一脸的冷漠和不安，面对爱理不理的爸爸，想想苦命的妈妈和妹妹，小刘真想给他几拳头！第二天，小刘的爸爸态度已大有改变，保卫股长紧跟着做他的思想工作，告诉小刘的爸爸，这么做不但是不道德的，还犯有重婚罪、遗弃罪，再加上小刘是军人，还可以告你们破坏军人婚姻家庭罪，数罪并罚。一旦走上法庭，少说也得蹲上十年八年大牢。听了这些，小刘的爸爸思想防线彻底崩溃了。他不想好日子刚开始就去坐大牢，更不想对妻儿老小欠下太多的感情。他与小刘他们一道，回到家向妻女认错。看着部队的领导和一家老小，善良的妻女原谅了他，如今，一家4口人已和好如初。“兵事如山”。戴义家政委以实际行动实践着他心底的法则，用自己的经历谱写着一首首感人至深的爱兵之歌。这就是一个共产党员对部下对士兵的一片深情，也是一个部队政治工作者优良工作作风的形象写照。
〖-ZW/正文〗
