〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行“第一要务”锻造新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万善富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行“第一要务”锻造新型军事人才
    ●成都军区某集团军教导大队党委书记万善富
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“不断提高工人、农民、知识分子和其他劳动群众以及全体人民的思想道德素质和科学文化素质，不断提高他们的劳动技能和创造才能，充分发挥他们的积极性主动性创造性，始终是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的第一要务。”
    人称“随营军校”的集团军教导大队，履行的第一要务就是要以战斗力为标准不断开拓创新，为部队培养具有全面素质和综合能力，具有较强创新精神和创新能力的新型军事人才。
    几年来，我们一直把新型军事人才培养作为加强大队建设的根本和关键，坚持党委统揽、机关合力，加强对人才培养的组织领导。通过“交任务”、“压担子”，使教员和干部真正认识到“强素质、练内功”是新形势下干好本职工作的基本要求。针对少数学员盲目自满的情绪，一方面我们注重“引”，从新军事革命的兴起、“知识战争”的初现端倪、高素质军事人才在未来战争上的重要作用等方面，引导他们树立“时不我待”的观念；另一方面适当地“逼”，对学员培训实行全过程跟踪，对考试不及格者进行淘汰，增强学员的紧迫感、危机感。
    在人才培养中，我们一改过去“一味适应基层团队工作需要”的教育模式，确立“超前培养人才”的思路，着眼部队编制装备的发展和未来军事斗争的特点，在传授知识的过程中培养学员的创新精神，在课题研究中锻炼学员的科研攻关、创新能力。教学中我们结合受训对象为本科生、硕士研究生和优秀基层干部的客观实际，跟踪现代科技和军事发展的前沿，按照“仗怎么打，官怎么训”的原则，大胆改进培训内容和手段，努力构建针对性强、实用性好、具有超前性的课程内容体系。我们还不断拓宽人才培养渠道，实行开放式办学，与驻地军地院校建立了协作中心授课制度、客座教授授课制度。
    为人才的脱颖而出提供“绿色通道”。大队把有限的经费投入到最易发挥“战斗力”、“教学力”的地方，陆续投资近百万元建起了电化教室、网络教室，开通了教学办公局域网，实现了教学办公自动化：从家底费中拿出20多万元，用于图书资料建设、干部深造、在职学习和聘请地方专家教授举办学术讲座。我们还建立和完善了大队干部、教员在大队与作战部队、基层与机关的交流制度，在换岗中提高综合能力。对在教学实施和科研中有突出成绩的教员优先提拔使用，对学业优秀的学员给予重奖。
    在官兵的努力下，大队连续两年捧得集团军“科技练兵建功杯”，学员张小平等人研制的“无线红外报警系统”被军区推广，大队编写的《陆军步兵营（连、排）职分队军官指挥应用训练》教材已通过了总部的审定。
〖-ZW/正文〗
