〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不讲优”之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/周红光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不讲优”之忧
    ●邵敏周红光
    “好的方面大家有目共睹，今天讲评只讲讲不足之处……”在院校，常听到有些领导干部在工作讲评中，重复着这样的“开场白”。笔者对这种“只讲差不讲优”的讲评方法心中生忧。
    曾经，有些“老好人”干部讲评工作喜欢唱“赞歌”，只讲好的方面，不讲差的方面。而今，这种现象已在“批评”声中减少了许多。孰料，现在又冒出“讲差不讲优”的新情况，实在有点矫枉过正。出现这种情况的原因主要有三：一是有人认为工作中的优点大家心知肚明，不足挂齿；二是有人感到对工作中的优点讲得太多，易使人“翘尾巴”；三是有的人图省事不愿多讲。这些想法和顾虑值得商榷。
    众所周知，工作讲评是部队思想政治工作中的“常规武器”和“传统招法”，也是军校政治工作中的一部分。讲评中老是“讲差不讲优”，工作得不到表扬，成绩得不到肯定，批评味道甚浓，笔者真担心学员们的士气会受挫，进取心会招损。更何况，军校是培养带兵干部的“摇篮”，干部这种讲评工作的方法难免会对学员形成误导。
    “实事求是”是开展各项工作的根本原则，讲评工作也当以此为准，有好说好，有差说差，好差都说，客观公正，这才是可行之举。
〖-ZW/正文〗
