〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风凭借力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗APEC将给中国带来什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宗文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗APEC专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――APEC将给中国带来什么
    ●郭宗文
    “我们都连着”。这是20世纪80年代美国一家电话公司的著名广告语。事实上，随着全球化进程加快，世界越变越小，国与国之间的联系变得日益密切。
    新世纪的第一个金秋，占全球国内生产总值55％以上的APEC经济体的领导人在中国上海汇聚一堂，共商亚太经济合作大计。这是APEC的一件大事，也是我国的一件大事。APEC不仅为我国提供了向世界展示改革开放巨大成就的机会和场所，也将为我国改革开放和经济发展提供新的机遇，注入新的活力。
    融入世界经济的重要渠道
    从1991年汉城APEC会议中国成为APEC成员，到2001年中国上海承办APEC会议，这不仅仅是简单的时间和地点的更换，更表明了一个强烈的主题：中国需要APEC，APEC也需要中国。这是中国融入世界经济全球化步伐加快的生动写照。
    亚太经合组织是中国到目前为止参加的唯一一个区域经济合作组织，是中国融入国际社会和世界多边贸易体系的重要渠道。由于中国与亚太地区各主要经济体之间的互补和依存关系日益增强，太平洋地区已成为中国对外经贸和融资集资的主要依托。
    回顾中国加入APEC的10年可以发现，参与APEC，不仅扩大了中国的开放度，促进了中国的经济发展，而且也直接提升了中国的国际地位。最新资料显示，2001年上半年，中国与亚太经合组织其他成员的贸易额为1765.5亿美元，其中出口额899.38亿美元，进口额866.12亿美元。近年来，中国对外贸易总量的四分之三以上是与APEC成员进行的。流入中国直接投资中，80％以上来自亚太地区。中国与亚太经合组织其他成员之间每年的贸易额均占中国当年贸易总额的70％以上。APEC举办地上海外贸进出口和吸收合同外资中，约七成来自APEC各经济体成员，而上海对外投资的企业中也有四成落户APEC成员。
    事实上，今年上海的APEC会议已成为中国更深入地参与经济全球化的一个新起点。
    推动开放与发展的外部动力
    外经贸部部长石广生在接受记者采访时说：“APEC如果能成功，将促进亚太地区经济发展，推进贸易投资自由化和便利化，促进经济技术合作，这就为我国经济发展提供了良好的国际环境、巨大的商机和重要的外部动力，就是促进我国经济发展。”
    今年APEC会议的主题为“新世纪、新挑战：参与合作促进共同繁荣”。这一主题体现了鲜明的时代特点。全球化的经济需要全球化的合作。中国要发展，就必须进一步打开国门，参与世界范围的竞争。只有全面、深入地参与APEC合作，才能了解世界和区域经济最新的发展动向，才能更好地维护我们的权益。在上海APEC会议上，各国领导人已在多方面达成共识：促进贸易与投资，推动建立更加合理的多边贸易体制；运用信息技术加强APEC的工作，加快亚太地区新经济的发展步伐；进一步健全各项“游戏规则”，开拓未来发展机遇，使各成员从全球化和信息通信技术的发展中受益等。无疑，全面、深入参与APEC，加强与亚太地区的经济联系，对我们进一步解放思想、深化改革、扩大开放是十分有益的，对新世纪我国经济发展是一个巨大的促进。
    APEC第九次领导人非正式会议的召开，使举办地上海为世界所关注。上海市市长徐匡迪说：APEC系列会议在上海举行，APEC经济体的领导人、企业家、学者和记者共计1万多宾客汇聚上海。这将给上海带来巨大商机，并大大提升上海的国际知名度。专家认为，APEC将促使上海加速建成国际经济、金融、贸易的一大中心，从而带动全国的发展。
    提高中国国际影响力的一个象征
    APEC上海会议是我国迄今举办的最高级别的国际会议。有关人士认为，APEC会议的影响是综合和长远的，特别是对提高我国国际地位和扩大国际影响，具有重要意义。
    此次会议是在美国“9・11事件”后举行的第一个重要国际会议。“9・11事件”后，全球许多重要的国际性会议纷纷取消，APEC会议是唯一一个按期举行的重大国际会议。正如《朝日新闻》上海支局长崛江义所说，APEC会议在中国召开，本身就是一个重要的新闻。
    世界经济正处在发展的十字路口。今年以来，全球经济发展趋缓，其中美国、日本等发达国家更是显现出经济衰退的迹象。但同时中国经济却增长强劲，成为全球经济的亮点。这次具有世界性影响力的APEC会议在中国召开，自然引来全球关注的目光。成功举办这次会议，也再次表明中国可以而且应该在国际事务中发挥更大的作用。有外电评论，在这次会议上，我们会看到即将加入WTO的中国――这个世界上最大的发展中国家未来的立场和力量。
    从某种意义上说，和北京申奥成功一样，APEC上海会议也是中国国力增强的体现，是中国在国际上的号召力和影响力的一个象征。
〖-ZW/正文〗
