〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《“十一”专稿：节日，记者走向哨位》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书振/苏国兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张书振苏国兴
    中秋逢国庆，“双节”献真情。在全国人民欢度节日的喜庆日子里，《解放军报》刊登的《“十一”专稿：节日，记者走向哨位》，把广大读者的心带到雪山、大漠、草原、海岛，带到边防哨位，去聆听奉献的歌、思念的曲，去感受戍边将士的爱，场面感人肺腑，话语催人奋进。7篇现场见闻有思想、有品味、有意义。七个不同的哨所，七种不同的庆祝方式，表达了一种相同的心声――守边军人无比自豪，一家不圆万家圆；七个不同的故事，七种不同的奉献方式，体现了一种爱――对祖国和人民的爱。当亿万人沉浸在节日亲人团聚的幸福中时，当一个个家庭洋溢在赏月的温馨中时，他们正守卫巡逻在祖国的边防线上。是什么力量使他们战胜了高原缺氧的痛苦、蚊叮虫咬的难耐、冰冷刺骨的风雪？是他们对伟大祖国的爱，是飘扬在哨位上的五星红旗。他们心中装着祖国和人民，他们把最真的情融入万家团圆的灯火里，把最深的爱绘入祖国安宁强大的蓝图里。他们对祖国、对人民、对军队的一颗赤诚的爱心明月可鉴，他们用无私、忠诚和奉献铸成了不朽的军魂。在祖国52华诞、新世纪第一个中秋佳节的喜庆还荡漾在中华大地的时候，当军报七名记者怀着激越和感慨从边防哨所满载而归时，“十一专稿”留给千百万读者的不仅仅是惊叹，更多的是对边防军人的敬慕和爱戴，是对人生价值的永远的思考……
〖-ZW/正文〗
