〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临时来黄岛办事，急火火奔波一日，疲乏不堪。天才黑定，我便熄灯歇息。往常从地图上看，胶东半岛似一尊伸进海域的老龙头，龙颔下的胶州湾颇像一颗明珠，明珠东角为青岛，正西隔海对望的便是黄岛。黄岛本属荒岛，近些年人口骤增成24万，遂被列为青岛技术开发区，别的姑且不论，单是区委大楼及楼前阔大秀丽的广场，即令外来人对这里的“开发”二字惊诧不已，叹羡不已。刚刚迷糊，一阵掀天揭地的鞭炮声惊动了我，窗外金光灼亮，六里外的广场方向在“砰砰咚咚”的鞭炮声中升起一蓬接一蓬硕大美丽、造型变幻、奇瑰晶亮的九彩礼花。我俯在三楼晾台上朝东南方向眺望，广场位于黄海之滨，岸边是号称亚洲之最的金沙滩、石雀滩、银沙滩，花炮腾空，海沸地明，此时此刻，那一叠叠相逐相推的海潮浪花上缤纷卷动，星辰迸溅，鱼舞龙吟之际，大海扑涌向神州大地的该是一幅什么景象呢？
    今天是7月14日（农历5月24日），不逢什么节日，我连日忙碌，顾不上看报纸与电视，国家会发生什么大事呢？打开手机，我向北京一位朋友打问消息，他兴奋地回答：昨晚在莫斯科世界贸易中心，我们北京拿到了第29届奥运会的主办权。待到2008年，你将会看到全世界一面又一面国旗在我们的国土上递相升起。朋友言词激动，我仿佛看到天安门广场上这时也是礼炮四起，彩花蔽空，闪闪光芒辉映着众多含泪欢呼的脸庞。
    我接着又拨通了青岛一位朋友的手机：“庆贺申奥成功，黄岛这边的花炮放了40分钟还不歇气儿，你那青岛更是红火热闹得可想而知了。兴奋是应当的，激情可以理解，可这样的狂欢，太过分了吧？”“一点也不过分。全国上下经历了八年等待，才实现了奥运之梦。而我们青岛，是第29届奥运会唯一的合作伙伴城市，它将担负起承办奥运会所有海上项目的重任。”朋友仿佛故意要让我分享一下青岛的狂欢，那手机里的花炮砰咚声掺和着海潮的轰隆声，自天庭而降，从海外涌来。望着眼前这“星汉灿烂，若出其里”的焰火阵势，我想到了奥林匹克运动会与中华民族的联系和瓜葛。奥运会的第一个巨浪1896年起源于希腊雅典。中华人民共和国成立后的第四年（即1952年），第15届奥运会在芬兰赫尔辛基举办，我们新生的国家仅参加了一项男子仰泳。20世纪收尾时，在澳大利亚悉尼举办的第27届奥运会上，中国体育健儿一举夺得28枚金牌，破天荒地踏入金牌榜前三名。半个世纪过去，弹指一挥间，中华民族决绝地摔掉了“东亚病夫”的帽子，骄傲地挺立于世界民族之林。百余年里奥运会共办27届，亚洲仅承办过两届，在这刚刚跨入新世纪的第一个年头，北京申奥成功，一个东方古国迅即实现了自己的百年之梦，这又意味着什么、预兆着什么呢？中华民族对这一天盼望得太切太久，而这吉祥的时刻却在千呼万唤之中又姗姗来迟，自莫斯科忽然间传来喜讯，整个神州喜悦欢庆的焰火又怎能不于瞬息间直搏云霄铺天盖地呢？
    苍穹里万千朵相衔而起、展翼怒放、倏忽明灭的彩炮礼花点燃我的思絮：1894年6月经过巴黎国际体育会议的协商，才决定在名城雅典开办首届奥运会的。此前一年，即1893年，毛泽东在中国湖南的韶山冲出生了，正是有了毛泽东，沉沦深至、岌岌可危的中国大地才在半个多世纪后起死回生，像旭日升起那样诞生了一个新中国。如果没有新中国，会有中华民族在第27届奥运会上所写下的光辉篇章吗？
    眼前这空际的彩炮礼花是以火药为籽种的。有趣的是，火药是我国古代的四大发明之一。令人气短的是，外国用火药去制造子弹、炮弹发动侵略，蹂躏火药的发明者，而发明者自己却用这火药“做爆竹敬神”（鲁迅话）。天下事荒谬到这个地步，中国人真算是窝囊到了极限。直至历史发展到20世纪下半叶，素来热爱和平的中国人民真正站起来之日，这火药才从军事上的“发射药”的大树上逐渐分出一干文化新枝，另启洞天，别开生面。“花炮，始于唐，盛于宋，发源于浏阳也”（《中国实业志》），近些年，浏阳花炮仍占中国花炮生产量的一半，畅销全球100多个国家和地区，是新时代为古老花炮赋予了全新的含义，烟花鞭炮确是化作了和平与友谊的最高使者，无尚美丽的使者。韶山冲东向百多公里，即是浏阳，是花炮的故乡。在这21世纪之初，在胶东的一个海隅“荒岛”上，富有传统特色的烟花鞭炮能在这海天之间如此恣意、如此瑰丽地飞腾展绽、九天欢舞，中国大地忘不了自己在20世纪里光辉的历程。凌空之花炮冲击猛烈，开张迅捷，展示于长空的是搏击、角逐、竞争、攀登的火药本性。花雨纷披兮泪雨纷飞，也只有这样的花炮能将中华民族的云水襟怀彪炳在、烙印在浩茫天宇的最深处……
〖-ZW/正文〗
