〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炭疽恐怖笼罩美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自10月4日佛罗里达州美国媒体公司下属《太阳报》的一位编辑死于吸入性炭疽后，美国至今已发现包括这名死者在内的近50例炭疽杆菌感染者或携带者。一些媒体的办公大楼、邮局的信件分拣中心、微软公司在内华达州的分部乃至纽约州州长办公室和国会大楼等地都发现了带有炭疽孢子的白色粉末，数千人被迫接受检查和预防性治疗。
    美国卫生与公众服务部部长汤普森10月14日在接受福克斯新闻台采访时说，这些事件无疑是通过邮件传播炭疽的生物恐怖活动。美国本土再度被恐怖气氛所笼罩。
    古怪情书邮寄炭疽孢子
    导致《太阳报》图片编辑史蒂文斯染上炭疽死亡的，是一封寄给女歌星珍妮佛・洛佩兹的古怪情书。说它古怪，除了书信内容用字极其怪异之外，里面还有一些“白色的粉末状物质”，以及一枚做工粗劣的以色列“大卫之星”。那封信像往常一样由美国媒体公司的联合邮件室送上来，两名发病者史蒂文斯和布兰科均曾接触和保管过。
    据悉，美国联邦探员正在侦查一个名叫博尔顿的人。他是佛罗里达州大西洋大学的一个来自中东地区的学生，今年夏天曾在美国媒体公司当过暑期工。他临走时曾向公司所有员工发出过一封奇怪的电子邮件，在邮件中他感谢员工们的帮助，但指出并非是要说再见：“为了使你记得我，我给你留下了惊喜。哈哈！开玩笑的。”
    据分析，美国媒体公司旗下的《太阳报》成为生物恐怖活动的目标，是因为它的报道向以添油加醋和挑衅性著称，最近更是一连刊登多篇针对本・拉登的极其尖酸刻薄的报道。在“9・11事件”后的第三天，美国媒体公司曾遭到过炸弹恐吓。
    女记者打开潘多拉盒子
    10月12日，《纽约时报》以撰写伊斯兰运动和生物恐怖主义而闻名的女记者朱迪思・米勒打开了一个古怪的信封。她没有想到，这个信封就像潘多拉的盒子，厄运从此刻降临到她的身上。
    当时朱迪思・米勒正坐在办公室中给同事打电话，商讨准备共同撰写的一篇文章。这时，她顺手从电脑旁一大堆尚未打开的邮件中拿出了一封白色的信件。这封信上没有写寄信地址，邮戳显示它来自佛罗里达。尽管她早已知道几天前佛罗里达州有一名报社编辑由于无意中吸入炭疽孢子感染炭疽而死亡，但是，由于几乎全部精力都集中在正在讨论的稿子上，她没有多想就拆开了这封信。
    突然，信封里的粉末引起了朱迪思・米勒的注意。她后来回忆说：“它看上去有些像父母们给婴儿用的爽身粉，纯白的，还有种淡淡的甜味。白色的粉末飘到我的脸上、毛衣上，以及我的双手上。更多的粉末则撒落在地板上，我的裤子和鞋子上也到处都是。‘炭疽’这个字眼，突然闯进我的脑海中。我稍稍愣了会儿神，便让同事叫安全人员来。所有的人都露出警惕的神色。我对他们说，不要慌张，也许这不过是一个恶作剧。”
    很快，安全人员来了。他们戴着手套，小心翼翼地将那个信封放进塑料袋里封起来。然后，他们又将接触过信封的手套也封进了塑料袋里。
    也许是朱迪思・米勒的镇静鼓励了她的同事，当不幸降临在她头上的时候，她的一位同事和好友还是用胳膊搂着她，陪她走进楼下的医疗部。当她回到办公室的时候，许多同事来她身旁嘘寒问暖，还有人给她泡了一杯茶……现在，这些人都在服用抗生素。
    事后，朱迪思・米勒感慨道，对于只想制造、传播恐慌的恐怖分子来说，他们没有必要一定得解决大规模传播炭疽的技术难题，他们只要弄到几个炭疽孢子，甚至只需要一些爽身粉，外加几张邮票钱，就足以让整个美国陷入空前的恐惧之中。
    医生狂开抗生素压惊
    随着类似的生物恐怖活动的不断发生，美国人变得越来越忧心忡忡甚至有些神经质。一些纽约人一声咳嗽就赶紧到医院急诊室，要求做炭疽检测，或是吵着要医生开出专治炭疽的环丙沙星。一班从夏洛特飞往丹佛的美国航空公司的客机途中要求紧急降落在印第安纳波利斯，原因是乘务员在垃圾桶里发现了一包可疑的白色粉末，而这可疑物质后来被证实是用于将垃圾袋分开的滑石粉。
    在最早发现炭疽孢子的美国媒体公司，所有员工都到诊所接受检查和抗生素注射，医生也只能开出可服用15天的抗生素给人们“压惊”。但这并不能消除人们的恐惧心理。专栏作家摩根说：“我感到很害怕。我从来也没想过我们在美国本土也要面对炭疽的威胁。”在美国媒体公司附近一个高尔夫球场工作的梅雷迪思也心神不定，他说：“我很担心，因为我就在那边教高尔夫球，今后我会尽量远离这座大厦。”
〖-ZW/正文〗
