〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学《讲话》新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄波/杨彪/程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部党委学习贯彻“七一”重要讲话认准一个理――
    不照顾资历要重用人才思想真正解放人才
    本报讯高玄波、记者杨彪报道：9月初，成都军区某部副教导员吴德平，又一次提前晋升――走上组织科副科长的岗位。这是该部党委认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，大胆提拔使用优秀人才的结果。
    选拔使用干部是论资排辈，还是让优秀人才“小步快跑”？近期，该部党委“一班人”在研究使用所属某部副教导员吴德平时产生了不同看法：有的认为，吴德平已提前晋升过职务，任现职又不满3年，这次可以先放一放，照顾一下职务偏慢的同志；但多数同志则认为，吴德平从任指导员到教导员（以副代正），所带的单位年年被上级评为基层建设先进单位，他本人多次被部队树为“干部标兵”，其军政素质都非常过硬，应该提拔使用。围绕如何用人的问题，部队党委认真用江总书记“七一”重要讲话统一思想：加强干部队伍建设，必须从传统的用人观念中解放出来，形成让优秀人才脱颖而出的良好氛围。作为一级党委，就应该有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，坚持知人善任。最后，部队党委还举一反三，自觉纠正过去用人先机关后基层的做法，把优秀基层干部作为后备干部的首要人选。所属某部空缺一名处长位置，党委在研究人选时，机关也有几名干部够条件，但党委认为，该部的一名基层干部德才兼备，情况又熟，更适合这个岗位，就果断向上级推荐使用了这名基层干部。
    沈阳军区某集团军各级领导联系实际学《讲话》更新用人观念――
    顺利上岗思想真正解放人才顺利上岗
    本报讯程云峰报道：沈阳军区某集团军3名入伍不到两年的地方大学毕业干部宋斌、郑有威、刘伟，近日分别被任命为步兵团、高炮团和装甲团的连长。这样，该集团军已先后有40名地方大学毕业干部走上师、团、营、连四级军事主官的岗位，成为科技练兵和基层建设的“领头雁”。
    这次对3个人的任命，有不少人存在顾虑，认为毕业这么短时间就让他们担任军事主官会有些“拿不起”。集团军主要领导利用下部队蹲点的时机，组织大家反复学习领会《讲话》中关于加强干部队伍建设的论述，使大家清醒地认识到，造成担心和顾虑的原因还是解放思想“不够彻底”。
    为此，他们明确提出“解放思想不能有决心而没有行动”。大家在座谈中说，在对科班出身的大学毕业年轻干部使用问题上存在的突出问题表现在，不是大学毕业干部没有“潜力”，而是一些领导缺乏“眼力”；不是大学毕业干部不“听话”，而是一些领导头脑“僵化”；不是大学毕业干部素质不“过硬”，而是一些领导用人标准“过时”；不是大学毕业干部不“成熟”，而是一些领导不“成全”；不是大学毕业干部不“上路”，而是一些领导教育管理不“对路”。为此，集团军主要领导以部队建设出现的许多新变化为例，称赞那些已经走上各级军事主官岗位的地方大学毕业干部，认为他们具有难能可贵的创新精神和实干精神，从中说明在用人上必须做到“解放思想既要有决心又要有行动”的道理。据统计，这个集团军先后有20多名担任军事主官的地方大学毕业干部带出了军事训练、正规化管理等基层先进单位，还创造出百余项科技练兵成果。3名地方大学毕业干部入伍虽然不到两年，可他们确实表现优秀，而且具备发展潜力，为什么就不能担任军事主官？在统一思想之后，3人顺利走上了连长岗位。
〖-ZW/正文〗
