〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：会展经济火起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国：会展经济火起来
    ■张晓松
    第三届中国国际高新技术成果交易会刚刚在深圳落下帷幕，素有“中国第一展”美誉的广交会又迎来90华诞……中国会展经济一片繁荣景象。
    会展经济方兴未艾
    近些年来，会展业作为一个新兴产业已经在国内蓬勃发展起来。从数量上看，目前每年在国内举办的各种类型的展览会超过1200个，是改革开放前29年国内展览会数量总和的10倍。据不完全统计，1997年全国举办展览会总数为1063个，1998年为1262个，1999年为1326个，2000年已超过1500个。
    从类型上看，展览会已由“综合展”发展成为“专业展”，并有一些专业展览得到了国际展览业权威机构，如UFI（国际博览会联盟）等的认可。目前在国内举办的机床展、印刷展、纺机展、汽车展等，更是跻身于国际大展行列。
    此外，每年全国约有600万人参观国际展会。据不完全统计，国内目前的展览场馆有147个，部分展馆已具备了为国际展会服务的相应配套设施。展览主办单位除专业展览公司外，各专业协会、中介机构、广告公司、媒体、群众机构、院校等也相继介入。
    可以说，会展业在我国已自成一体，拥有了包括上游、中游、下游各类企业及配套服务的行业格局；形成了以北京、上海为龙头，广州、大连、深圳、成都、武汉等大城市紧随其后的发展格局，产业规模蔚为壮观。
    承办会展好比天上掉美元
    美国的一句名言说得好：“如果能在我们城市开一个国际会议，就好比有一架飞机在我们头顶上撒美元。”一言以蔽之，会展业伴随着巨大的经济效益，这就是其发展的直接推动力。
    时下的新名词“会展经济”，顾名思义，无论是举办会议还是展览，都将带来直接或间接的经济效益。会展业直接或间接派生出来的相关产业也日渐壮大。像展览施工单位，仅北京一地就有200多家，其下游还有专门生产展架、展具的工厂数百家，从业人数约10万人。专营展览会展品运输的公司在北京有40余家，专事展览业报道的媒体也不在少数。此外，专门为展览会提供餐饮、旅游、礼仪、租赁、信息咨询的公司，正在不断出现。
    据业内人士透露，去年北京举办国际汽车展，吸引了40多万参观者，当中自然有前来看门道的专业人士，也不乏凑热闹的普通百姓。但主办者才不管这些呢，只要有人来就高兴。据说收入是以千万元计算的，而相关产业的收入竟是展会直接收入的6倍。
    会展业是公认的高收入、高赢利行业，其利润率大约在20％到25％以上。这还不算，一个展会往往能够带动一个城市的交通、贸易、通讯、旅游、住宿、餐饮、购物等相关产业。据国际展览业权威机构测算，会展业本身收入与它对其他行业发展的推动作用比例约为1∶5到1∶10。
    改革开放以前，我国的会展业水平十分低，赢利几乎为零。而西方展览业已有近千年的发展史，具有现代意义的会展业也走过了百年历程。目前全世界每年举办的大型展会达4000个以上，直接经济效益2800亿美元。日内瓦、纽约、巴黎、香港等甚至拥有了“展览之城”的美誉。国门开放，使我们有机会了解世界，同时接触到了这一朝阳产业，中国的会展企业正是在充分借鉴国外展览业发展经验的基础上发展起来的。
    会展业应向高水平发展
    目前，我国会展业虽然一片繁荣景象，但与成熟会展业相比还存在着质的差别。我国会展业管理仍然带有明显的计划经济烙印，多头审批，多方办展。我国会展业的市场化程度很低，行业自觉性和自律机制尚未形成，缺乏专业化的人才队伍。有些展览事先不做市场调查分析，缺乏明确定位，管理模式落后，面貌雷同，一窝蜂上马，很难令参展企业动心。
    以汽车展为例，不少地方都在办，但办得好的不多。据报道，即使是在今年举办的上海国际车展上，竟也见不到“福特”、“通用”、“丰田”等国际著名汽车厂商的名字，“撑台面”的绝大多数都是国产车。国外厂商等什么呢？有人怀疑，它们是在等待参加11月份由德国汉诺威举办的车展，这不能不让我们感到差距的巨大。
    当然，国内会展经济刚刚起步，拥有巨大的发展空间。在不久前召开的中国国际新产业发展高峰会上，一些专家已经建议将会展业当作我国未来的十大新产业来规划发展。而来自中国展览业的有关预测表明，未来7年中，仅北京的会展经济对首都的贡献就将达到180亿元。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
