〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尿童的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到布鲁塞尔，都要看看小尿童的铜像，这个小朋友名叫于连，用一泡尿浇灭了敌人阴谋爆破的导火线，拯救了比利时。那铜像在一处街角，大小同一般孩子差不多，光着小屁股，从小鸡鸡里洒出一股清泉。小家伙一泡尿撒了许多年，该流成一条大河了吧。为孩子树立纪念铜像，绝无仅有。比利时人必是带着深深的崇敬和怜爱（还有几分幽默）树立这像的。中医用童便治病，这边却是童便救国，难怪让它潇潇洒洒地长流不断。
    那天，我来到尿童像前正是傍晚。铜像和尿流在夕照中都发出幽幽的闪亮。围观的人很多，照相机嚓嚓有声。我伫立着，想了许多。
    我国早在春秋时代有件类似的事。齐国入侵鲁国，鲁国有个童子叫汪酰可能是个跛子，该享受救济金的）主动参战，奋勇争先，战死。鲁国人为了表示崇敬，要用成年人的殡仪葬埋他，又怕不合礼法，去问孔子。孔子说：“能执干戈以卫社稷，虽欲勿殇也不亦可乎！”孔老先生对于遵守礼法要求是极严的，他最心爱的学生颜渊死去，没钱买棺材，学生们要拆掉他的车子做木料。他说：“不行，我身为大夫，按制度是不可步行的。”可是对童子汪酰他主张破格。可见为国捐躯，在孔老先生心目中占多么重的分量！
    那是远的，近的也有。事儿出在1933年。有个17岁的青年叫刘庚生，在天津向卖国政府的一名高官投掷了炸弹。刘君反被诬以“受日人指使”的罪名“枭首示众”。鲁迅怒不可遏，奋笔写了《保留》一文（见《伪自由书》），大呼“从我们的儿童和青年的头颅上，洗去喷来的狗血吧！”可见为国捐躯，在迅翁的心目中占多么重的分量！
    还要提起抗日期间一曲悲歌《二小放牛郎》。战争已经过去半个多世纪，可是这首歌仍然在传唱，唱遍黄河上下，大江南北，男女老少几乎人人熟悉，仍然激动人心，让人悲伤，让人感奋。可见为国捐躯，在人民大众的心目中占多么重的分量！
    尊敬为国捐躯的英雄，推崇大公无私、为国为民、无私奉献的精神，古今中外任何民族和国家都是这么做的，本是天经地义。
    然而在我国当前，市场经济的大潮来了，有的人却认为这些东西陈旧了，过时了，应该抛弃，代之以等价交换，按酬付劳。兹事体大，不可不辨。市场经济并不意味着传统中伟大的东西，崇高的东西，作为民族脊梁的东西都该冰碎瓦裂，长离永灭。相反，正是因为这些传国之宝可能受到冲击，有必要通过教育的手段予以强化。
    如果一旦市场经济的观念成为衡量一切是非的唯一标准，如果金钱统治一切，人们的头脑变成足赤的金疙瘩，那么，未来的刘庚生在投掷炸弹之前，是否要先弄清这条命值多少钱，向谁去索酬；王二小在引着敌人进入我们的伏击圈之前，是否要先弄清楚牺牲后要给多少抚恤金，是否要先签定个保险单？！推而及于今日，广大的边防战士，广大的抗洪好汉，以及埋头苦干献身科研的专家，与邪恶做殊死斗争的勇士，是否都先要算一算，他们的青春，他们的智慧乃至他们的生命该卖多少钱？！生命是无价的，又该如何计价！如果竟然如此，那么，我们的大厦会轰然塌倒！有一位著名的科学院院士说：不搞物质文明建设，国家一打就倒，不搞精神文明建设，国家不打就倒。说得多么深刻啊。
    何况我们面前的路是不平坦的，也许会有疾风，有暴雨；也许还有海啸，有地震。一旦有事，倘若纵有可发之饷，却无可用之兵，岂不要亡国灭种？思念及此，不寒而栗。
    危言耸听，危言耸听！杞国无事忧天倾！啊，老汉但愿如此。
〖-ZW/正文〗
