〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一连串高官云集的会议之后，2001年APEC上海会议今天进入了最高潮。与会经济体的领导人在黄浦江边携起手来，共同发出对新世纪和平与发展的呼唤。开放、渐进、自愿、协商的“APEC方式”和相互关照各自利益与立场的“大家庭精神”，让金秋时节的上海成了全世界最美丽的地方。
    参与、合作、促进共同繁荣
    “新世纪、新挑战：参与、合作、促进共同繁荣”，是今年APEC上海会议的主题。
    毋庸置疑，新世纪里，新经济和全球化已成为主要发展趋势之一。它们在带来机遇的同时，也给地区经济的发展带来新的挑战。比如由“数字鸿沟”引发的发展差距扩大的问题。据权威资料显示，按人均网络使用率计算，美国和加拿大的使用率是中国和泰国的100倍到200倍。另一方面，随着生产要素流动障碍的打破，全球化所带来的不均等利益格局，特别是发达成员和发展中成员之间的利益分配格局，在APEC各成员之间一时尚难以消除。
    同时，APEC自身也面临新世纪的挑战。虽然APEC的目标和原则为各成员所赞同，但在APEC活动内容上，各经济体间长期存在分歧，且缺乏一个有效的机制。这些都对实现APEC的目标和理想产生了一定的阻碍。
    APEC上海会议上，各经济体积极协调立场、发展合作，向着共同繁荣的目标又迈进了一大步。
    作为“9・11”美国遭恐怖袭击事件发生后召开的首次重大国际会议，APEC上海会议毫无疑问将对危害全人类的恐怖主义表明立场，与会各经济体领导人通过了反恐声明。
    《上海共识》为“两个轮子”铺路
    本次上海会议为APEC做出的一大贡献，是发表了基于“茂物目标”的《上海共识》。本届高官会议主席、中国外交部副部长王光亚在接受记者采访时，将《上海共识》称作一个全新的概念。
    为什么说《上海共识》具有如此重要的意义呢？众所周知，APEC的主要任务是发展经济，而其中又以实现亚太地区贸易投资自由化、便利化和经济技术合作为主要支柱，即通常所说的APEC的“两个轮子”。
    在1994年的茂物会议中，APEC确定了发展中成员到2020年、发达成员到2010年实现贸易投资自由化和便利化的具体目标。7年来，贸易投资自由化和便利化的进展较快，APEC成员的平均关税降低了50％，我国更是先后在1996年和2001年两次调降关税，将关税从35.9％下调到了目前的15.3％的水平；但另一方面，作为另一个“轮子”的经济技术合作却显得非常滞后，少有具体的行动。1997年以来，由于亚洲金融危机和全球性经济衰退的影响，“茂物目标”更是在很大程度上停留在了纸面上，需要具体的计划和实际的推动力。APEC各个成员都认识到，现在到了应当采取实际行动证明它们愿意履行在“茂物目标”中承担的义务的时候了。
    中国外交部长唐家璇也说，此次会议通过了《上海共识》，重申了各成员实现“茂物目标”、追求共同繁荣的坚定决心，丰富了APEC的合作内容，加强了它的合作机制。会议还通过了《数字APEC战略》，这对弥合各成员在新经济领域的鸿沟和推动信息通讯产业的发展将起积极的作用。本次会议承前启后，将对APEC在未来的发展产生深远的影响，也有利于促进亚太地区经济的持续发展。
    APEC给中国带来什么
    21世纪的第一次APEC会议选在中国上海举行，并非是个巧合。
    自1991年加入APEC后，中国一直以积极、负责、务实和合作的态度参与APEC的活动。江泽民主席出席了历次领导人非正式会议，就亚太经济合作、APEC的发展、亚洲金融危机等问题提出了一系列重要的主张。江主席还多次倡导以相互尊重、自主自愿和灵活性等原则为特点的“APEC方式”，推动了APEC的深入发展。而中国在亚洲金融危机中的表现，更令APEC成员们大为赞叹。尤为重要的是，APEC各经济体普遍认为，21世纪是中国腾飞的世纪，中国经济将毫不客气地成为全球经济发展的动力火车。
    APEC看好中国。那么，这个新型区域组织又会给中国带来什么呢？
    中国参与APEC进程，有利于中国把握全球经济合作的最新发展态势，因势利导地对中国未来改革开放进程作出规划；有利于中国和主要贸易、投资伙伴之间相互开放市场，促进贸易发展，为中国企业创造一个更加稳定和开放的外部环境；有利于中国学习其他成员经济体的先进管理经验和科学技术――APEC双部长会议主席之一、中国外经贸部部长石广生如是说。
    具体而言，APEC对中国之所以重要，首先在于中国与APEC成员间互有重大的经贸利益。自1991年参加APEC以来，中国与APEC成员的贸易在中国外贸中的比重始终维持在70％以上；来自APEC成员的直接投资在中国吸收外商直接投资总额中的比重也保持在60％以上。
    对于广大的中国老百姓来说，自然会跟着国家经济的发展而受益。就以这次举办APEC会议的上海来说，为迎接APEC年会召开，上海大力改善基础设施、整治交通秩序和环境，会展、旅游、商业、交通等直接得益于APEC。随着中国即将加入WTO，服务业领域的加速开放势在必行，金融、保险、外贸、商业、旅游以及会计师事务所、资产评估机构、法律咨询等领域与国际接轨，最后获益的还是咱老百姓。
    新世纪APEC面临挑战
    应该指出的是，尽管APEC已经成为亚太地区经济合作进程中最重要的国际建制，但迄今为止，它仍然还是一个松散的、论坛型的区域性组织。如何使APEC更好地发挥作用，满足各经济体的需要，是本次上海会议上各位高官们反复讨论的话题。
    专家认为，今后APEC如何发展，有一系列的问题值得深思。
    首先面临的问题是，APEC的制度建设如何更好地适应和满足新的发展需要。从APEC的发展上着眼，相关成员需要推动贸易投资自由化和技术合作的“两个轮子”跑得更快，但如果没有一个真正有效率的制度作保证，这样的推动力很难实现。
    其次，在实施亚太区域经济合作过程中，发达国家注重“市场优先”，而发展中国家注重“发展优先”。这两个“优先”如何平衡，是当前APEC面临的重大考验。如果APEC无法有效协调和解决发达成员和发展中成员对APEC进程的不同需求，越临近贸易投资自由化的目标，APEC内部分歧可能就越大。
    另外，如何采取有效行动“填补”APEC成员之间的“数字鸿沟”，并在全球化趋势中加强APEC发展中成员的经济与金融调控能力，缩小各成员在全球化进程中的强、弱差距，也是APEC未来稳定发展必须解决的长期战略性问题。
    除此之外，由于各经济体间在文化背景、发展阶段、社会制度乃至意识形态等方面都存在巨大的差异，如何在“以APEC方式深化大家庭精神”的基础上，进一步加强磋商与合作，也是APEC在今后的发展中必须面对的一个重要问题。
    无论如何，在这个风云变幻的时代，来自亚太地区21个经济体的高官、部长、工商界领袖直至领导人，在充满魅力的黄浦江畔坐在一起，为亚太地区共同的未来描绘蓝图，这件事本身就向世界表明了亚太地区在困难面前加强合作，恢复经济活力的决心。人们有理由相信，APEC上海会议《领导人宣言》和《上海共识》，将为亚太地区带来繁荣和希望。
    （本报上海10月21日电）
〖-ZW/正文〗
