〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三争”精神铸就精兵劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅发扬优良传统促进全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李高奎/孔德年/鲍春林/陆苍松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三争”精神铸就精兵劲旅
    ――北京军区某摩步旅发扬优良传统促进全面建设纪事
    ●李高奎孔德年鲍春林陆苍松
    11948年8月，第九纵队七十三团在攻克济南城战斗中，担任主攻任务，他们在“争任务、争第一、争头功”精神的激励下，冒着敌人的炮火奋勇向前，在兄弟部队的火力支援下，率先炸开城墙，第一个将红旗插上了济南城头。9月24日，即济南解放的当日，毛主席亲笔签署命令，授予七十三团“济南第一团”荣誉称号。
    1998年9月，“济南第一团”命名50周年纪念大会如期召开，许多老前辈、老首长纷纷来到他们曾经生活、工作过的老连队，问问这，看看那，抚今追昔，不胜感慨。然而两个月后，当他们再次踏进这片熟悉的营区时，“济南第一团”改编成摩步旅了。座谈会上，老前辈语重心长地告诫大家：编制体制调整改革前，我们这支部队已经走过半个多世纪的光辉战斗历程。在为中国人民解放事业的浴血奋战中，有万余名烈士、48个英模单位和151名英模，载入了中华人民共和国的史册。如今部队番号变了，可老部队的光荣传统不能丢啊！
    做人见精神，建队树魂魄，“三争”精神成了该旅之魂。从建旅开始，以“三争”教育为中心的优良传统教育，就在该旅声势浩大地开展起来。走进该旅队，你不能不对营区独特的优良传统景观叫绝：营区内每条路都以老部队一次经典战役命名，如济南路，喻示该部曾攻克济南。每到夜间，道路两旁的灯箱亮了，历次战斗的冲锋场面和战斗中涌现出来的英模人物如在眼前，置身其间，先辈们的“三争”精神时时牵动着官兵的心。22000年初冬，总部要对北京军区进行军事考核，旅长王文清、政委刘青知道后，连夜打电话给集团军和军区首长：作为有“三争”精神的部队，这个任务我们一定要争，并力争考第一名，为军区部队立头功。首长为他们的精神所感动，同意了。按规定机关全员参考，内容涉及高科技理论、微机操作、战术标图等十几个课目，基层由摩步旅自己指定一个连队。通知刚发下去，旅党委就同时收到铁七连、钢八连、锥子九连三个荣誉连队的请考信。到底由谁去应考？旅党委决定设“擂台”比武论高下。比武那天，三个连队都全副武装，士气高昂。先比器械，接着比投弹、轻武器射击，最后是400米障碍和五公里越野。一项一项，争夺激烈。最后，铁七连以微弱的优势战胜对手，获得了本次应考的“入场券”。时隔半月，联合考核组一行80余人，浩浩荡荡开进摩步旅，采取不定考题、随意抽考的方法，对摩步旅进行了82个课目的考核，涉及上到旅长、政委，下至普通士兵200余人，考核的结果令考官们连声惊叹：82个课目，项项优秀。今年2月，摩步旅接到军区组织科技练兵成果转化试点的消息，旅党委有争取试点任务的想法。可党委会上也有人担心，科技练兵成果转化是目前比较前沿的军事活动，如果演砸了，必定给旅队建设带来被动。从摩步旅目前情况看，已有16项革新成果和战法研究得到军区认可，到时精选几项申请军队科技进步奖就行了，既有功绩也风光，还不冒风险。经过党委委员们交心，达成了这样的共识：几项革新成果并不意味着部队整体水平的提高，作为有着光荣传统的部队，我们不能图虚名，而要从部队长远建设出发，借试点任务的“东风”，全方位摔打部队。摩步旅又一次成功地争取到艰巨的任务。短短4个月时间，他们就在原有的“一破三打”、炮兵快反等科目上，又研制开发了整体防护、后勤动态保障、装备动态保障等革新器材和战法演示课目。他们的汇报演示，赢得了前来观摩的军区首长和各业务部门领导的热烈掌声。38月的最后一个周末，风清气爽，可在“红一连”八班的班务会上，评选“三争”活动先进个人人选的争论却异常激烈。争论的焦点是李小双能否评上本月争先创优先进个人。持反对意见的同志认为，李小双在本月第二星期外出超假1小时，第三星期负责的卫生区在连队检查评比中被扣分，给班上抹了黑；持赞成意见的同志认为，尽管李小双平时工作有疏漏之处，但他本月在科技练兵活动中完成的革新成果“野战多功能供电装置”被旅里评为三等奖，为本班、本连赢得了荣誉……在充分发扬民主的基础上，班长张超作了总结。他拿出一个《量化管理登记簿》说：李小双本月外出超假1小时，按管理细则规定扣5分，卫生区清扫不彻底扣5分；革新成果在旅里获奖，按规定加50分。李小双本月量化管理评分结果得40分，名列全班第一，被评为本月“三争”活动先进个人，上报连队公布，并作为年终评“优秀士兵”的依据之一。宣布完毕，再由李小双说明违纪原因，大家帮他分析，督促改正。每到年终评比，都有一批战士心目中的“‘三争’之星”走上领奖台，他们戴光荣花、上光荣榜，煞是风光。靠着“三争”优良传统的熏陶和激励，摩步旅在短短3年的时间里就先后完成了国庆50周年大阅兵、装备“三化”管理现场会、科技练兵成果转化等重大任务，被四总部评为“基层全面建设先进单位”、“军事训练一级旅”，旅党委被军区树立为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
