〖ZQ/总期〗15991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本考古也得打假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为日本东北旧石器文化研究所副理事长的藤村新一，在日本可谓是一大“名人”。他之所以“出名”，还得从1981年说起。这一年，藤村新一等人在对宫城县座散乱木遗迹进行第三次发掘时，宣称发现了4万年前的旧石器，从而证实日本前旧石器时代“的确存在”。
    此后，在藤村新一主持的一系列考古发掘活动中，宫城县的马场坛A遗迹出土了约20万年前的旧石器，山形县的神原3遗迹出土了约40万年前的旧石器，嵊裣氐闹雀冈人小鹿坂遗迹出土了50万年的旧石器，宫城县的上高森遗迹出土了约70万年的旧石器。在日本国民的一次次欢呼声中，日本历史教科书的部分内容也根据这些“成果”不断加以修订。
    但是，让藤村新一更为“出名”的是，他发掘出土的种种旧石器都是伪造的！
    日本嵊裣亟涛研究委员会日前证实，藤村新一去年2月宣布在该县小鹿坂遗迹出土的秩父原人旧石器纯属伪造，而且小鹿坂遗迹本身也是伪造的。10月初，宫城县座散乱木和马场坛A两处旧石器遗迹也被证实是伪造的。
    实际上，去年11月藤村新一的造假行为就被揭发了出来，他本人在当月5日上午也向新闻界承认，日本宫城县上高森遗址和北海道总进不动坂遗址新出土的旧石器是由他埋入地下后又发掘出来的。但是，藤村新一在被迫交代了一些他伪造的遗迹后，依然闪烁其词，试图保住使其一夜成名的某些“成果”。日本考古界不得不对凡是有他参与发掘的旧石器遗迹都逐一进行重新发掘。据报道，在丑闻败露近一年之际，藤村新一才将他在日本7个都道府县的42个地方都伪造出土过古物和遗迹的欺诈行径和盘托出。
    藤村新一为什么要造假？说到底，他是为了沽名钓誉，从日本政府那里骗取更多的资金。然而，在科技十分发达的日本，藤村新一依靠这种自埋自掘的行为不断宣称获得“国内最古”的重大发现，却能轻而易举地得到日本政府文化厅、文部省的认可以及媒体的广泛宣传，日本国民也因本国文明史三级跳式的神奇跨越而沾沾自喜于争做世界古文明大国心态的满足，就多少有些不可思议了。当初“发掘石器之神”、“神手”等桂冠满天飞的情景，在丑闻败露后的今天看来，就不仅仅只是藤村新一一人的悲哀了。
〖-ZW/正文〗
