〖ZQ/总期〗6792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团举行访华最后一场演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生、李达、梁必业、曾绍山等同志出席观看，并在演出前会见协奏团领导同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七六年八月十四日电 朝鲜人民军协奏团今天在沈阳举行访问我国的最后一场演出，受到观众的热烈欢迎。
    出席观看演出的有中共中央政治局委员、中国人民解放军沈阳部队司令员李德生，中国人民解放军副总参谋长李达、总政治部副主任梁必业，沈阳部队政治委员、中共辽宁省委第一书记、辽宁省革命委员会主任曾绍山，沈阳部队副司令员邓岳、副政治委员邹衍，中共辽宁省委书记、辽宁省革命委员会副主任魏秉奎、刘盛田，中共沈阳市委第一书记吴玉德，沈阳市革命委员会副主任郑翔九等。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，大使馆代理武官张松峰上校，朝鲜人民军协奏团团长金应道、第一副团长金承兆、政治副团长金昌奎、艺术副团长宋T洙，陪同观看演出。
    演出前，李德生、李达、梁必业、曾绍山等同志会见了金应道团长和协奏团其他领导同志，同他们进行了十分亲切的谈话。
    今天下午，两千多名工农兵观众在沈阳中华剧场观看了朝鲜人民军协奏团演出的大型革命歌剧《党的好女儿》。他们不断为朝鲜艺术家的成功演出热烈鼓掌。
    演出结束后，舞台天幕上映出中国人民的伟大领袖毛泽东主席的画像和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的画像。台上台下纵情高唱《东方红》和《金日成将军之歌》。这时，全场掌声雷动，人们沉浸在中朝两国人民团结友好的热烈气氛之中。李德生、李达、梁必业、曾绍山、吴玉德等同志走上舞台，同演员们亲切握手并合影留念。国防部向朝鲜人民军协奏团赠送了花篮，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
