〖ZQ/总期〗6792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念班达拉奈克国际会议大厦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和斯里兰卡关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际会议大厦包括一个有一千五百个座位的大会堂，设有七种语言的同声传译设备；九十多个代表团的办公室；六个大小不同的会议厅；以及宴会厅、电影厅和秘书处等部分。建筑总面积达三万二千多平方米。
    国际会议大厦雄伟壮丽。它由四十根二十四米高的八角形的雪花白大理石柱子组成外廊，承托着宽大的挑檐。正门两边是桃红色的大理石墙。门口还有具有斯里兰卡民族风格的四根精致的白大理石雕花柱。门前有十多米高的喷泉。
    大厦是为纪念斯里兰卡已故总理所罗门・班达拉奈克而修建的。在大会堂门厅内，放着一尊用白大理石雕刻的所罗门・班达拉奈克总理的半身像，背后是表现斯里兰卡美丽富饶的国土和勤劳勇敢的人民的巨幅油画。
    一九六四年，中斯两国政府商定由中国帮助斯里兰卡建筑这座国际会议大厦。一九七○年十一月正式动工。在斯中两国政府的关怀下，经两国工人和工程技术人员的密切合作和辛勤劳动，大厦于一九七三年四月提前六个月建成。（新华社）（附照片）
    斯里兰卡纪念班达拉奈克国际会议大厦。第五次不结盟国家首脑会议将在这里举行。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
