〖ZQ/总期〗4662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝老挝宣布独立二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党中央举行隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯亲王讲话，号召老挝爱国军民发扬革命传统夺取最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加集会的有各机关、部队、学校、医院、工厂等单位的干部和群众代表五千多人。
    老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王、副主席西吞・库马丹、中央委员会常委诺哈・冯沙万、中央委员会委员提门、老挝人民解放军最高指挥部代表西沙瓦、中央委员会委员兼老挝爱国妇女联合会主席坎苹・布法和中央委员会其他委员多名以及老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉和老挝爱国中立力量联盟委员陶平组成了大会主席团。
    苏发努冯亲王在热烈的掌声中发表了讲话。他回顾了老挝爱国军民二十五年来所取得的巨大胜利。他说，老挝是个国小人口少的国家，但是我们坚持不懈地进行了长期的反对外来侵略的斗争，赢得了我们祖国的生存。二十五年来，我们打败了法国殖民主义者，现在正在逐步打败美帝国主义。
    苏发努冯亲王号召老挝爱国军民发扬革命传统，去夺取最后胜利。
〖-ZW/正文〗
