〖ZQ/总期〗4662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬爱国军民越战越强越战越胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九月份歼灭右派军队和西贡伪军五千八百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社消息报道：柬埔寨爱国军民九月份取得了巨大胜利。
    据不完全统计，柬埔寨民族解放军在九月份共消灭和俘虏敌军五千八百多名（内有西贡伪军一千三百二十名），包括歼灭和重创朗诺右派军队一个旅指挥部和七个营。民族解放军还缴获各种武器三百多件，击毁军车近一百五十辆，击沉和击伤船艇八艘，击落飞机两架，炸毁敌人的弹药库一座。
    柬埔寨通讯社在评论柬埔寨爱国军民九月份的巨大胜利时指出，柬埔寨民族解放军在军事和政治方面取得了进一步成长。由于军事和政治方面的胜利，解放区得到了扩大，占有三分之二的国土和拥有近三百万人口。柬埔寨广大人民，日益团结在以国家元首诺罗敦・西哈努克为主席的柬埔寨民族统一阵线的民族团结旗帜下，进行抗美救国斗争。朗诺―施里玛达集团则日益孤立，在首都金边和一些城镇陷于被包围的困境，面临着许多不可克服的困难。
    评论指出，柬埔寨爱国军民越战越强，越战越胜。柬埔寨军民虽然还要经历许多艰难困苦，但是必定取得最后胜利。美帝国主义和朗诺―施里玛达反动集团的失败是不可避免的。
〖-ZW/正文〗
