〖ZQ/总期〗4662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬国家元首西哈努克亲王办公厅发表公报驳斥尼克松的“新倡议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼克松是扩大侵略印度支那战争的祸首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国侵略军必须立即全部撤出印度支那〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治/美柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王办公厅十二日发表公报，驳斥美国总统尼克松关于印度支那问题的“新倡议”。
    公报说，尼克松收买了西贡、万象和金边的傀儡“政府”，由它们来“无保留地支持”他提出的“美国式和平”的建议。这并不能使真正的和平事业和越南、老挝、柬埔寨真正独立的事业有所前进。
    公报说，柬埔寨目前的军事形势对朗诺和阮文绍―阮高其的亲美的武装力量十分不利。民族解放军已经解放了全国三分之二以上的国土。看来再过几个月，柬埔寨民族统一阵线将控制柬埔寨五分之四的国土。这点尼克松先生是清楚的。因此他建议“停火”，以便挽救朗诺政权并使它在柬埔寨保留一个匪巢。如果我们同意举行旨在印度支那实现“美国式和平”的国际会议，必将出现分割柬埔寨的局面。
    公报说，尼克松的无耻和伪善面目在这里暴露无遗。他竟然无耻地去向他的受害者――高棉人民、越南人民和老挝人民建议停止他屠杀的把戏。全世界都清楚，历史也已证明，“杀戮”完全是美帝国主义一手干的，它侵略了印度支那，违反了关于印度支那问题的日内瓦协议，侵占了柬埔寨并破坏了柬埔寨的和平、独立、统一、领土完整，它是应对首先轰炸越南南方、接着轰炸老挝、然后轰炸越南北方，最后轰炸柬埔寨负主要责任的罪魁祸首。这些轰炸使数十个大城市、数百个中、小城市、数以万计的村庄化为灰烬，在印度支那每一个国家杀死或残害了数十万手无寸铁的男女公民。如果尼克松真是一只“和平鸽子”，他就应该干脆使他的部队、特别是他的飞行员们马上卷铺盖，并且立即遣送他们回国，全部撤出印度支那，这样印度支那将能立即恢复和平。
    公报说，尼克松不需要向别人“建议”“扩大和平”。他只应做一件事，那就是：让印度支那人自己处理自己的事务，立即停止干涉他们的事务，把全部美国侵略军送回美国，把南朝鲜雇佣军送回南朝鲜，把泰国雇佣军送回泰国，把澳大利亚雇佣军送回澳大利亚，把新西兰雇佣军送回新西兰，等等。
    公报指出，全世界人民、包括美国人民都知道，美国军队和尼克松先生豢养的并听从他指挥的西贡、曼谷雇佣军是柬埔寨的唯一侵略者。尼克松是把美国在南越的侵略战争扩大到老挝、柬埔寨，甚至扩大到越南北方的唯一祸首。
    公报说，正是尼克松使高棉人民不得不拿起武器保卫祖国，保卫被糟蹋的祖国的荣誉，保卫被美帝国主义践踏的祖国的自由、和平以及领土完整。尼克松不要装作不知道高棉人民抵抗斗争和民族解放武装斗争的存在，要放老实一点，不要把高棉人民说成是“北越侵略者”！
    公报重申，印度支那三国人民和四方（高棉、老挝、越南北方和越南南方）的战斗团结，那是完全合法的。非印度支那人的尼克松丝毫没有权利来把高棉、老挝、越南北方和越南南方的爱国者分割开来。他们完全有权利互相支持。
    公报指出，现在美帝国主义者应当做的是：接受越南民主共和国、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府、老挝爱国战线党以及柬埔寨民族统一阵线所提出的正确的解决办法。
    公报说，尼克松及其走狗拖延对高棉人民所进行的战争，实际上会输得精光。就象在其它两个印度支那国家一样，他们在柬埔寨的失败是不可避免的。
    公报说，我们四方（柬埔寨王国民族团结政府、老挝爱国战线党、越南民主共和国和越南南方共和临时革命政府）都拒绝尼克松的“美国式和平”，因为我们只会接受印度支那式和平，即在我们三国完全独立基础上的真正的和平。
〖-ZW/正文〗
