〖ZQ/总期〗4662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体情况具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部勤务班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是勤务班，有电工、木工、铁工、修理工、理发缝纫员、卫生员、通信员，还有烧开水、管浴池的，一天二十四小时互相间很少见面。在这种情况下怎样搞好天天读呢？开始我们采取集体学的办法。由于工种不同、人员分散，很难找到一个完整时间把大家集中起来。后来，我们把集体学改为自学。不几天，个别同志又出现了自流现象。集中学不行，分散学也不行，怎么办？毛主席说：“我们许多同志缺乏分析的头脑，对于复杂事物，不愿作反复深入的分析研究，而爱作绝对肯定或绝对否定的简单结论。”学习了毛主席的教导，我们心里亮堂了。开始我们追求集中，以后又片面地实行分散；集中时忘掉了分散的必要，分散时又丢掉了集中，没有对具体情况作具体分析，所以矛盾总是得不到解决。于是，我们根据班里的具体情况，分成了四个小组，在一般情况下坚持小组学习，有时小组集中也有困难，就分散自学。此外，根据情况每周有一至二次全班集中在一起学。这样，集中和分散相结合，人员和时间都落实了，天天读取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
