〖ZQ/总期〗4662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清量变和质变的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王世才〖HH/换行〗DW：八一八一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年入伍的新战士。开始我对天天读抓得不紧，总觉得一天就一个小时，读不了几页书。后来，我学习了毛主席的光辉哲学著作《矛盾论》。毛主席说：“当着事物的运动在第一种状态的时候，它只有数量的变化，没有性质的变化，所以显出好似静止的面貌。当着事物的运动在第二种状态的时候，它已由第一种状态中的数量的变化达到了某一个最高点，引起了统一物的分解，发生了性质的变化，所以显出显著地变化的面貌。”毛主席的教导使我认识到，一切事物的变化，都是由量变引起的，当量变达到了某一最高点时，就会引起质变。思想革命化也是这样，每天坚持一小时天天读，一年就是三百六十多个小时，等于住一个半月的学习班，持之以恒，思想革命化就会收到巨大的成果。反之，如果不认真搞好天天读，思想就会落后，时间长了量变也会引起质变。
    打那以后，我就认真搞好天天读，分秒必争，一丝不苟。经过一个时期的学习和锻炼，思想革命化有了明显进步。不久前，光荣地加入了共青团，还被评为活学活用毛泽东思想积极分子。
〖-ZW/正文〗
