〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府发表首部专题型国防白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●首次阐释武装力量多样化运用原则
    ●正式公布陆军18个集团军番号
    ●正式公布陆军机动作战部队和海军空军员额
    ●正式公布第二炮兵装备导弹型号
    本报北京4月16日电 记者罗铮报道：中国政府今天发表了首部专题型国防白皮书《中国武装力量的多样化运用》。白皮书在对安全形势作出新判断的同时，首次阐释武装力量多样化运用原则，首次正式公布陆军18个集团军番号，首次透露陆军机动作战部队和海军、空军员额及第二炮兵装备导弹型号，进一步提高了中国武装力量的透明度。
    这是中国政府自1998年以来第8次发表国防白皮书。
    白皮书指出，中国仍面临多元复杂的安全威胁和挑战。个别邻国在涉及中国领土主权和海洋权益上采取使问题复杂化、扩大化的举动，日本在钓鱼岛问题上制造事端。“台独”分裂势力及其分裂活动仍然是两岸关系和平发展的最大威胁。
    在阐释中国武装力量多样化运用原则时，白皮书强调：第一，维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。坚持“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”。第二，立足打赢信息化条件下局部战争，拓展和深化军事斗争准备。第三，树立综合安全观念，有效遂行非战争军事行动任务。第四，深化安全合作，履行国际义务。第五，严格依法行动，严守政策纪律。
    据白皮书介绍，近年来，人民解放军积极稳妥推进军队改革。陆军加强数字化部队建设，提高空地一体和特种作战能力，机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师（旅），现有85万人。集团军分别隶属于7个军区。沈阳军区下辖第16、39、40集团军，北京军区下辖第27、38、65集团军，兰州军区下辖第21、47集团军，济南军区下辖第20、26、54集团军，南京军区下辖第1、12、31集团军，广州军区下辖第41、42集团军，成都军区下辖第13、14集团军。海军着力提高远海机动作战、远海合作与应对非传统安全威胁能力，增强战略威慑和反击能力，现有23.5万人。空军加强以侦察预警、空中进攻、防空反导、战略投送为重点的作战力量体系建设，现有39.8万人。第二炮兵增强快速反应、有效突防、精确打击、综合毁伤和生存防护能力，目前装备东风系列弹道导弹和长剑巡航导弹。
    白皮书强调，坚决维护国家海洋权益，是人民解放军的重要职责。海外利益已经成为国家利益的重要组成部分，开展海上护航、撤离海外公民、应急救援等海外行动，成为人民解放军维护国家利益和履行国际义务的重要方式。
    短评
    多元化挑战 多样化应对
    ■罗 铮
    细读这部白皮书，最大的特点和最核心的内容，是首次对中国武装力量多样化运用政策和原则的阐述。
    当今世界，求和平、谋发展、促合作已成为不可阻挡的时代潮流，同时也要看到，世界形势正在发生冷战结束以来最深刻复杂的变化，中国周边也不可避免地存在一些不稳定因素。多元化安全威胁和挑战是中国必须直面的现实。
    多元化挑战必须多样化应对。国防和军队建设是国家安全的坚强后盾，中国武装力量的多样化运用正是着眼于维护和平、遏制危机和打赢战争，保卫边防、海防、空防安全，维护国家海洋权益和在太空、网络空间的安全利益，随时应对和坚决制止一切危害国家主权、安全、领土完整的挑衅行为。
    中国坚定不移地奉行防御性国防政策，但国防政策的防御性与捍卫国家核心利益的坚决性是相统一的。如果有谁肆意侵犯中国的核心利益，必将遭到坚决回击。这一点，白皮书说得掷地有声：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！
〖-ZW/正文〗
