〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当排头兵进人才库任武教头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某旅多岗位摔打大学生士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当排头兵 进人才库 任武教头
    南京军区某旅多岗位摔打大学生士兵
    本报讯 谢向东、特约记者邵敏报道：487名大学生士兵全在一线战斗岗位，其中328名任班长或副班长，9名任首席教练员，17名被集团军以上机关表彰为精武标兵……新年度南京军区某旅盘点大学生士兵成才状况，旅长江涛对记者说，大学生士兵群体领跑信息化演兵场，已成为加快转变战斗力生成模式的新型力量，正演绎着军旅生涯的新版“士兵突击”。
    列阵演兵场，精武当标兵。该旅党委按能打仗、打胜仗标准创新育人模式，将大学生士兵推向新装备操作、实兵对抗、作战演习等一线岗位，接受全方位摔打锤炼。某新型装备操作训练大纲按计划需两个月完成，大学生士兵只用一个月就能达到操作优秀水平。目前，该旅两年度以上的大学生士兵都能掌握两门军事专业技术、熟练操作多种作战装备，80%以上成为各专业训练尖子、技术能手，65人次被旅以上机关评为精武标兵。
    进入人才库，集智攻难关。该旅采取提供革新经费、组建攻关小组等措施，积极为大学生士兵发挥知识优势提供创新平台。某型定位导航系统与营连指挥系统难以融合互通，九连硕士上等兵徐士振等6名大学生士兵组成攻关小组，解决了训练通信数据传输难等问题。据统计，全旅大学生攻关能手有110多人，其中7人进入旅评选出的10人“高素质人才库”。去年，该旅大学生士兵领衔攻关的革新成果，有4项获旅训练成果创新奖。
    执教演兵场，善当“武教头”。他们将优秀大学生士兵直接选用到班长、副班长岗位，引导他们创新组训模式，带出更多精武标兵。该旅大学生士兵创新的10多种战法训法被上级推广，有效提升了部队训练质量。
〖-ZW/正文〗
