〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波士顿爆炸为全球反恐合作敲响警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 东
    就在刚刚过去的4月15日，美国东部城市波士顿，正当数万人欢呼马拉松比赛冠军诞生之时，接连两声闷罐式的爆炸，刹那间3人死亡、141人受伤。继“9・11”事件后，美国本土再次遭受严重的恐怖袭击。
    美国政府已确认，波士顿爆炸是一次重大的突发性恐怖袭击。当时，电视台正在直播波士顿马拉松现场，事发后，电视媒体立即转入爆炸现场直播。通过电视直播可以看到，美国行政和执法部门的反应快速而专业。警察第一时间反应，从维护治安自动转入反恐救援；州政府立刻加强警力，确保近2.7万名运动员安全，切断波士顿地区手机联络，停运地铁，关闭机场，设置波士顿地区禁飞区；总统奥巴马在爆炸后3小时即向全国人民发表电视讲话，联邦调查局快速公布已经锁定嫌疑人的消息。事实说明，“9・11”事件后美国积累的反恐经验，在危机发生时确实发挥了作用。
    需要反思的是，波士顿有哈佛、麻省理工、波士顿大学等100多所大学与学院。为什么在美国成功猎杀本・拉丹两年后，这个被誉为世界最安全的大学城遭到恐怖袭击？一个重要原因就在于美国在战略层为反恐打下了休止符，把肉体上消灭本・拉丹作为反恐战争胜利的一个标志，致使国际反恐合作不断弱化。尤其是阿拉伯世界动荡以来，美国采取了一系列激化地区矛盾的政策，客观上破坏了地区和平环境，影响了大国间反恐的信任与合作。波士顿爆炸案说明，即便美国这样强大的国家，单靠自己的力量也无法防止恐怖分子的袭击。不管此次袭击是国际恐怖组织牵涉在内，还是个体极端主义的“独狼”行径，总之谁都不能轻视全球反恐合作。
    加强国际反恐合作不是外交辞令，而是实实在在的跨国界的人民安全之需。虽然美国的反恐战争已经结束，但国际反恐斗争不能结束。波士顿爆炸惨案以血的代价告诫各国，恐怖袭击以人民为目标，而人民不分国别。对此，各国领导人，尤其是大国领导人，应以世界人民的生命安全为最高利益，彻底放弃冷战思维，摒弃前嫌，携手共建全球反恐阵线，防止“9・11”事件在任何一国重演，共同打击恐怖主义、极端主义势力。
    基于此，我们在对美国人民遭受恐怖袭击灾难表达真诚慰问的同时，也向世界传达这样的信息：中国是维护世界和平的积极力量，也是恐怖主义的受害国，根除恐怖主义需要各国加强合作共同应对，大国需要担起重任，为世界撑起和平的天空。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
