〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家和平发展提供坚强保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院国防政策研究中心主任陈舟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗 铮
    4月16日，中国政府发表新版国防白皮书《中国武装力量的多样化运用》。本报记者采访了军事科学院国防政策研究中心主任陈舟，对白皮书进行解读。
    从综合型到专题型白皮书创新发表方式
    1998年以来，我国政府每两年发表1部题为《中国的国防》的白皮书，而新国防白皮书则叫做《中国武装力量的多样化运用》。
    对此，陈舟说，以往的7部白皮书都属于综合型白皮书，其特点是全景式地介绍国防安全领域的新情况新发展。新白皮书则是专题型白皮书，集中介绍近些年来中国武装力量的多样化运用情况。“借鉴世界上一些国家的做法，将发表综合型白皮书调整为综合型与专题型白皮书交替发表、有序结合的方式，这是中国国防白皮书在拟制发表方式上的一个变化。”
    谈起这种调整变化的意义，陈舟说：一是内容聚焦。专题型白皮书有利于集中深入地阐述国防和军队建设某一领域或方面的政策原则、历史沿革、变化发展。二是针对性强。专题型白皮书可以根据形势和任务的需要确立主题、设置议题，有利于主动及时发声、妥善回应关切和抢占舆论先机。三是方式灵活。较之结构内容相对稳定的综合型白皮书，专题型白皮书发布方式和周期更加灵活，发布时间根据形势变化而定，内容可长可短。
    公布诸多新内容军事透明度再次提高
    中国政府发表的每一部国防白皮书都有各自的特点与亮点。
    “新国防白皮书全文共分5章、约15000字，内容既涵盖安全形势判断、武装力量建设等传统内容，又聚焦武装力量运用这一主题。”陈舟说，白皮书集中反映了中国武装力量运用的新特点新实践新成就。主要突出三点：首先，系统阐述我军有效履行新世纪新阶段历史使命，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的战略思想和政策原则。其次，从国家发展战略和安全战略的高度，深刻阐明和平时期武装力量运用在维护国家主权安全、实现国家和平发展中的战略地位和保障作用。最后，立足综合安全、共同安全、合作安全的新理念，全面介绍中国武装力量多样化运用的丰富实践和重要贡献。
    陈舟说，白皮书首次阐述和介绍许多新内容，如武装力量多样化运用的政策和原则、保持常备不懈的战备状态、维护海洋权益、维护海外利益、维护国际海上通道安全等。白皮书还首次正式公开了人民解放军陆军18个集团军的番号，陆军机动作战部队和海军、空军的人数等，在提高军事透明度方面迈出新的步伐。
    涉及核心利益，中国坚守底线决不退让妥协
    近年来，我军遂行了内容丰富、形式多样的军事行动，行动类型涉及战备执勤、演习演练、抢险救灾、国际维和、海上护航和中外联演等，行动地域从我国领土拓展到海外利益攸关区域，多样化运用已经成为中国武装力量运用的重要特征。
    新白皮书首次阐释了武装力量多样化运用的5项基本政策和原则。对于如何理解这5项政策和原则，陈舟说，中国武装力量的神圣职责和根本任务，就是捍卫国家的主权安全、政权安全和发展安全等核心利益。武装力量的多样化运用，必须坚持以国家核心安全需求为导向。中国坚持用和平方式解决国际争端，但在事关国家主权和领土完整的根本问题上始终坚守底线、坚持斗争，决不退让和妥协。中国坚定不移奉行防御性国防政策，但国防政策的防御性与捍卫国家核心利益的坚决性是相统一的。如果有谁肆意侵犯中国的主权和领土完整，中国将遵循“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的自卫原则，采取一切必要措施给予坚决回击。
    陈舟表示，武装力量的多样化运用，首先要处理好打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力建设与完成多样化军事任务的关系，统筹推进各战略方向军事斗争准备，加强国防动员和后备力量建设，全面提高日常战备水平，周密组织边海空防战备巡逻和执勤等。同时，要积极应对各种非安全威胁，完成参加经济建设、抢险救灾、维稳处突、安保警戒、海上护航等非战争军事行动任务；积极参与国际安全合作，开展全方位对外军事交往，认真履行应尽的国际责任和义务。
    保持常备不懈，是能打仗、打胜仗的前提
    首次单设“保持常备不懈的战备状态”一节，并强调开展实战化演习演练，是新白皮书的又一个亮点。
    “日常战备工作和演习演练本身就是武装力量的重要运用方式，它所展现出来的强大威慑和实战能力，为遏制战争和打赢战争奠定了基础。这是白皮书专节介绍战备工作和实战化演习演练的现实意义。”陈舟说，提高战备水平，保持常备不懈的战备状态，是能打仗、打胜仗的前提条件，是有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的重要保证。
    近年来，人民解放军坚持把日常战备工作提高到战略高度，陆军加强战备值班系统建设，海军实施常态化战备巡逻，空军完成以日常防空为重点的战备任务，第二炮兵构建灵敏高效的联合作战值班体系，随时准备执行作战和非战争军事行动任务。
    陈舟说，除了一系列跨区机动演习演练，各军兵种还组织实兵对抗和模拟对抗等演习。海军训练海域活动范围不断扩大，逐步实现了由近岸到近海再到远海训练的常态化转变。
    坚决维护海洋权益，是人民解放军的重要职责
    今天，海洋权益是舆论高度关注的话题之一。在新白皮书中，首次出现了“维护海洋权益”和“维护海外利益”两节。“这反映了发展利益已经成为国家利益重要组成部分的客观现实。”陈舟说。
    白皮书强调，鉴于中国的安全利益正在从领土安全向海洋、太空和网络空间安全延伸，从国土安全向海外利益安全延伸，从传统安全向非传统安全延伸，中国武装力量既要把保卫领土、内水、领海、领空安全作为根本任务，又要拓展战略视野和防卫空间，坚决维护国家海洋权益和在太空、网络空间的安全利益，在更大空间范围内维护国家利益和争取战略主动。
    陈舟表示，从维护海洋权益看，中国是陆海兼备的大国，主张管辖的海域面积约300万平方公里；从维护海外利益看，海外能源资源、海上战略通道以及海外公民、法人的安全问题日益凸显。因此，坚决维护国家海洋权益，加强海外行动能力建设，为维护国家海外利益提供可靠的安全保障，是人民解放军的重要职责。
    （本报北京4月16日电）
    图表设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
