〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队有关部门负责人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队向中朝边境大规模增兵传闻不实去年底以来军车违章抄告起诉大幅度下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军队向中朝边境大规模增兵传闻不实
    去年底以来军车违章抄告起诉大幅度下降
    本报北京4月16日电 记者罗铮报道：在今天举行的国防白皮书新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军、总参谋部应急办公室副主任吴喜铧、总政治部群众工作办公室群众工作处处长韩江洲，就朝鲜半岛局势、钓鱼岛问题、中国军队作风建设等回答了记者提问。
    杨宇军说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土。中国政府和军队有决心、有能力维护钓鱼岛主权。同时，中方一贯主张通过和平方式、通过双边对话磋商解决领土争端。当前重要的是，日方必须要停止侵犯中国领土主权的行为，为妥善处理相关问题作出切实努力。
    针对中国军队向中朝边境地区大规模增兵的传闻，杨宇军说，类似的报道不符合事实。中方高度关注当前朝鲜半岛局势的发展变化，将继续致力于维护东北亚地区的和平与稳定。“朝鲜半岛局势问题十分复杂敏感。我们始终认为，半岛保持和平稳定是地区各国人民之福，局势紧张甚至动荡是各国人民之祸。”
    在回答关于中国军队作风建设的提问时，韩江洲说，我军对作风建设一直高度重视，军委专门颁布了关于加强自身作风建设十项规定，这个规定坚持了高标准、严要求，充分体现了习主席和军委对带头弘扬我军光荣传统和优良作风的鲜明态度，体现了严于律己、狠抓作风建设的坚强决心。最近，总部下发了一系列加强作风建设的措施办法，对于加强全军部队的作风建设起到了有力的带动和促进作用。
    吴喜铧说，去年底，总参谋部下发了《关于严格军车管理维护军队良好形象的通知》，在全军范围内开展军车管理专项整顿活动。根据总后军交运输部提供的最新数据，该活动开展以来，全军的军车违章抄告起诉大幅度下降，其中北京地区同比下降了35%。另外，全军将于5月1日起更换新式军车牌照。
〖-ZW/正文〗
