〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见冰岛总理西于尔扎多蒂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出发挥互补优势推进两国合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平指出，中冰两国都具有坚忍不拔、自强不息的民族精神。建交42年来，双方开拓进取，努力探索出一条不同经济规模、不同发展水平国家间互利合作的道路。中冰关系已成为不同幅员、社会制度国家之间友好相处的典范。
    习近平强调，中国正在努力实现“两个百年”目标，我们将加快转变经济发展方式，调整产业结构，节约资源，保护生态环境。中国的发展战略同冰岛产业优势具有较强互补性，两国合作面临更多机遇。昨天，双方签署了中冰自由贸易协定并发表了联合声明，这对推动中冰关系发展意义重大。中方愿同冰方加强交往，增进了解，扩大清洁能源、可再生能源、渔业等领域合作，实现共同发展。中方将继续支持冰方恢复经济增长的努力。
    西于尔扎多蒂表示，冰岛钦佩中国的发展成就，感谢中国支持冰岛克服金融和经济危机的努力，这增进了两国友谊，加深了冰方对两国合作的愿望。冰岛国内一致支持冰中自贸协定，希望加强两国在经贸、能源、人文、社会发展及北极事务中的交流合作。
    4月16日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见冰岛总理西于尔扎多蒂。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
