〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵打仗随时打仗用我打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地励斗志培育神剑筑巢人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵打仗 随时打仗 用我打仗
    第二炮兵某基地励斗志培育神剑筑巢人
    本报讯 特约记者郭义闯、李明日报道：近日，第二炮兵某基地传来喜讯：经过连续多日奋战，担负国防施工任务的官兵成功破解高寒区施工难题，摸索出快速突破施工坑道塌陷段施工法，接连刷新日掘进纪录。敢啃“硬骨头”，连打漂亮仗，得益于这支部队把每一次施工都当作一场战斗，以打仗标准培育神剑筑巢人。
    这个基地常年担负国防工程建设、作战工程保障和非战争军事行动等重大任务。习主席提出要把能打仗、打胜仗作为强军之要的重要指示，让基地官兵备受激励和鼓舞，同时深感肩负责任重大，使命光荣。基地党委以此为契机，把保持打仗状态、提升打仗能力作为有效履行职责使命的有力抓手，引导官兵把岗位当战位，着力提升履职尽责能力。
    基地邀请军地专家开设国防形势讲座，组织“一周时事面对面”活动，让官兵登台讲形势、话使命，破除当“和平官”、带“和平兵”的思想。他们组织开展战前动员、火线立功等活动，叫响战斗口号，让“当兵打仗的职能意识、随时打仗的临战意识、用我打仗的拳头意识”融入官兵血脉。他们还围绕能打仗、打胜仗的要求，制订人才培养方案，建立军事人才素质档案，依托所属训练团，分工种、分专业、分层次进行素质升级培训；组织各专业尖子人才进行岗位互换、专业轮换和工种调换，培养全能型人才。
    多措并举让一批尖子人才脱颖而出。全军和武警部队“百名好班长新闻人物”、基地三级军士长胡海洋奋力攻关，革新应用多项技术成果，使光缆抢修效率明显提高。目前，在国防施工一线，像胡海洋这样有一技之长的尖子骨干人才多达数百名。基地近日组织的一次综合考核结果显示，35%的干部成为精通两个专业以上的专家型人才，70%的官兵实现一专多能。
〖-ZW/正文〗
