〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢韶坤，班长叫你讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/故事地带〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，会讲故事的人，慢慢就会释放一种凝聚力。《故事地带》发动态、发文萃。在这里，延伸你的阅读……
    邢韶坤，班长叫你讲故事
    ■赵 凯
    星期天上午，篮球场上只剩下邢韶坤在饶有兴趣地投着三分球，忽听有人喊：“邢韶坤，班长叫你讲故事了！”邢韶坤挠挠头，抓起衣服，飞奔进了营门。
    此时，学习室里坐满了战士。讲桌前，故事会主持人教导员王海涛开门见山地说：“本周的故事会，有两位新面孔登台，他们是谁呢？”
    “战友们，我给大家讲一个故事！”刘杰抢先上台，敬了一个军礼后开讲――
    《世界上最伟大的推销员》作者奥格・曼狄诺，曾经对命运完全丧失了信心，一本书让他重燃生活的勇气，登上事业的巅峰。在书中第一卷羊皮卷里隐藏着一个秘密，据说能够领悟它的智者，历史上寥寥无几。好奇心驱使他探寻，而结果就在下面的两句话中：“我们的行为受到品位、情感、偏见、欲望、爱、恐惧、环境和习惯的影响，其中最厉害的就是习惯。”“事实上，成功与失败的最大区别，来自不同的习惯。好习惯是开启成功的钥匙，坏习惯则是一扇向失败敞开的门。”原来，他费尽心思挖掘出的“救命良方”，就藏在一个普通得不能再普通，熟悉得不能再熟悉的词里――习惯！
    在三军仪仗队三中队，这样的故事会，已经进行了175期。起初，教导员王海涛从电视节目《老梁说事》上得到启发，结合本中队的实际发起了这个“兵说兵”的故事会。类似此类小故事，蕴含人生哲理，具有思想与生活的“导航”作用，官兵受益匪浅。不过，三中队的官兵讲自己的故事更精彩，因为他们似乎都是有故事的人。
    “包子不在褶，故事不在多，我只讲一个。”邢韶坤简单的开场白，吊起了大家的胃口，耳朵不觉都伸长了。
    话说2012年8月16日，经过8个月的锻造，我终于实现了编队的梦想，穿上威武气派的军礼服和锃亮的军马靴，提起闪亮的钢枪，走上检阅场。在人民大会堂北大厅的一角，我用余光看到老兵们脸上的从容和镇定，心中立即有了标杆。……接下来，在举枪敬礼的那一刻，我感觉空气凝固了，以我8个月的历练，我知道这是整齐划一的阵势产生的直觉。面前照相机的闪光灯“咔咔”响成一片，将光荣镌刻在我的心底：这就是大国的威仪，这就是仪仗的风采。我们从事的神圣事业，将躯体、灵魂与军旗紧紧地联系在一起。
    三中队的故事会，主题各异，内涵丰富，中队出版的周刊收录了每期故事会的故事。故事会已经成为促进中队建设的一种文化，并影响和丰富着官兵的精神世界。
〖-ZW/正文〗
