〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见坦桑尼亚国防与国民服务部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙表示，中坦友谊是由两国老一辈领导人亲手缔造的，堪称发展中国家友好关系的典范。不久前，习主席成功访坦，传承和发展了中坦友谊，倡导中坦永远做可靠朋友和真诚伙伴。近半个世纪以来，中坦在政治、经济、文化等领域的合作富有成果，中坦两军往来密切，务实合作深入开展。中方感谢坦方在事关中国核心和重大利益问题上一贯给予的宝贵支持，愿与坦方共同努力，推动两国两军友好合作关系不断向前发展。
    纳霍扎说，与中国的友谊是坦桑尼亚弥足珍贵的财富。坦桑尼亚祝愿中国的各项建设事业取得更大发展，感谢中国军队多年来向坦军提供的支持和帮助。希望通过此访，进一步巩固两军友好合作关系，同时向中国军队学习，以增强坦军自我发展的能力。
    副总参谋长戚建国及坦桑尼亚驻华大使马尔莫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
