〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行天宫一号与神舟十号载人交会对接海上测控任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远望三号远望六号测量船出征大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国玲/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月16日电 陈国玲、记者张晓祺报道：今天上午，在雄浑的汽笛声中，远望三号、远望六号航天远洋测量船驶离中国卫星海上测控部码头，远赴大洋执行以天宫一号与神舟十号交会对接载人飞行任务为重点的海上测控任务。这是“远望号”测量船今年首次出征，远望五号随后也将出海执行任务。
    神舟十号任务中，“远望号”船队将承担100多个圈次、140个弧段的测控通信任务，涉及飞船入轨状态监视判断、应急返回数据注入、变轨控制等关键飞控环节。针对这次任务飞行时间长、测控事件多等特点，中国卫星海上测控部对所属“远望号”测量船及参试设备进行了全面检修检测，对各岗位人员进行了培训考核。远望三号、远望六号船分别开展了联调演练、指标测试、可靠性维护、技术交流对话等工作。目前，两船设施设备状态良好，各项任务准备工作正按计划有序进行。
    “远望号”测量船队今年将分7个批次远赴大洋执行测控任务，海上作业时间将达到400天以上。船队组建30多年来，圆满完成了108次国家重大科研试验海上测控任务，测控成功率达100%。
〖-ZW/正文〗
