〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令，条条是令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 卢梭说：“制度既不是铭刻在大理石上，也不是铭刻在铜表上，而是铭刻在人们的心里。”军人只有把条令条例内化于心、外化于形、固化于脑，使条令条例融入血液、铭刻心中，才能使遵章守纪成为习惯和自觉。
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调，要夯实依法治军、从严治军这个强军之基。笔者认为，要把强军之基打牢，最根本的是遵守各项法规、落实各项制度、恪守条令条例。
    卢梭说：“制度既不是铭刻在大理石上，也不是铭刻在铜表上，而是铭刻在人们的心里。”条令条例是部队正规化建设和管理的重要法规制度，也是军人的基本行为准则。如果缺乏良好的制度意识和纪律观念，再好的制度也难以得到遵守和执行，依法治军也就成了一句空话。学制度、懂制度、守制度，就是讲政治、尽职责、保安全、谋打赢。只有把条令条例内化于心、外化于形、固化于脑，使条令条例融入血液、铭刻心中，才能使遵章守纪成为习惯和自觉。
    “天下事，不难于立法，而难于法之必行。”条令条例的生命在执行，执行的关键在模范带头。“针眼大的窟窿，进斗大的风。”制度一旦允许“特殊人”和“特殊事”存在，其权威性和公信度就会大打折扣。领导干部只有带头遵守执行条令条例，不搞特殊化，树立好榜样，才能确保制度的“窗户”始终保持完整，不被打破。否则，必然引发“破窗效应”。
    “法善而不严，法亦虚器耳”。提高条令条例的执行力，需要从多方面努力。除了加强条令教育、提高管理能力、坚持领导和机关带头以外，关键是要有良好的监督机制作保证。没有监督，条令条例就成了不带电的高压线，大家就会失去畏惧，更谈不上贯彻执行。对那些违反条令条例或不落实条令条例的人和事，必须从严处理，以确保条令条例的权威性。
    （作者单位：总参某工程维护总队）
〖-ZW/正文〗
