〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍称年内将行使集体自卫权写入新防卫大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍说，将尽早结束有关集体自卫权的讨论，并将结论写入年内出台的新防卫大纲。
    安倍还透露修宪计划，即首先在7月参议院选举中呼吁修改《宪法》第96条，胜选后完成修订，随后开始讨论修改《宪法》第九条。
    针对安倍的修宪路线图，与自民党组成执政联盟的公明党党首山口那津男持谨慎态度，在野党日本维新会以及民主党部分议员则表示支持。
    自去年底自民党重新执政以来，安倍一直将修宪视为重要课题。由于直接修改《宪法》第九条难度较大，安倍决定先修改第96条。第96条中规定了修宪程序，即修宪需获得参众两院三分之二以上议员同意。自民党欲将修宪门槛降低至“过半数”。
    日本现行《宪法》于1946年颁布、1947年5月生效，宪法解释中不承认行使集体自卫权。《宪法》第九条被视为日本“和平宪法”的核心，明确规定日本永远放弃把利用国家权力发动战争、武力威胁或行使武力作为解决国际争端的手段，为达此目的，日本不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权。
〖-ZW/正文〗
