〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下士捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041700803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■北 乔
    1
    下士走出新华书店，感觉心里很充实。
    对面广场上人头攒动，煞是热闹。抬头举目，百货大楼上的巨型时钟告诉他，离到假时间尚有闲逛的余地。
    在这座城市当兵，看看城里的热闹不能算是奢望。既然不是奢望，下士决定用剩余的时间再看一回热闹。
    社会福利有奖募捐的横幅下，人们挤成一团抢购彩票。投资两块钱，就可能得到一辆夏利车。这样丰厚的回报，勾着人们的心。
    下士摸了摸口袋，心终究没能热起来。他不喜欢这种投机行为。
    离此不远，还悬着一条红红的横幅，上书“献一份爱心，救救失学儿童”。横幅下，几个学生模样的姑娘小伙子在聊天。一个清秀的姑娘，左手托着玉腮，看着旁边的摸奖表演，目光里盈满不解和无奈。不用说，她因为没人到她这儿献爱心显得很无助。
    2
    希望工程的事儿，下士知道的不少。他在部队捐过几次，但他还是走到了横幅下。看着那一幅幅宣传图片，下士的心扎上了一根针。他定在那儿，挪不动步。那些饥渴的目光使他挪不动脚步。
    下士掏出口袋里的钱，一点，一百零一块两毛。回部队得坐车，他抽出两块两毛。
    同志，我捐款。下士走近那个清秀的姑娘，只有她似乎有点闲空。
    下士的到来，让她有点惊讶。到底是军人，觉悟高。她说话的声音很好听。
    下士脸一红，像是做错了事的新兵。
    她接过下士递来的钱，麻利地数起来。票面有点旧，10块的不多，尽是些5块的两块的，她来回数了两遍，花了不少时间。下士看着她纤细葱白的手指，有点为自己皱巴巴的旧钱感到对不起她。
    怎么是99块？她确信自己没数错。
    下士一愣，不明白她的意思。
    没有得到答复，她有点怀疑是不是自己出了差错。没数错吧？她在等待下士的裁决。
    3
    下士终于回过神，没错，就是99块。
    你怎么不捐100块？
    我为什么要捐100块？
    你没看那红纸上的告示？
    看了！
    那捐100多好啊！
    上面没说我该捐100。
    你还不明白？
    不好意思！
    捐100，我们就可以登报表扬你。
    可我只能捐99块。
    为什么？
    我得坐车回部队，车票得两块钱，我就剩两块两毛了。下士生怕她不相信，赶忙摸出那两块两毛钱。
    你可以走回去，把省下的钱一起捐了，就能登报了。
    不行，那样我会超假的，违反纪律这错我不能犯。
    如果部队知道你是因为捐款才超假，是做好事，不会处理你的。
    我既捐了款又不超假，那不是更好？
    好是好，可捐99块，就不能登报了。
    不能登报怎么啦？
    4
    她接不上话了。她不知道该怎样回答下士的问题，看着下士，她的眼神怪怪的。
    许久，她想出了一个两全齐美的办法。
    她掏出1块钱，替下士凑足了100块。她说不上自己为什么会这样做。就在上班前买早点，她还为1毛钱和卖烧饼的老头吵了一架。
    下士不乐意，我不要你替我垫！
    为什么？
    我只捐了99块，那1块钱不是我的，是你的。
    可是垫1块钱，这样你就可以登报了。
    我没有捐到100，登报不够条件，99就是99，差1块就是差1块，能捐多少就捐多少，我尽的是一份心。
    5
    下士走时，脸拉得很长。
    她望着下士的背影，直愣愣地站着。
    哎，她冲着下士喊道，你还没有留下名字呢？
    下士回头一笑，说，你就写下士吧！
    图片说明：
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
