〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中对抗“现场直播”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击海军航空兵某团实战化对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 恒 本报特约记者 王朝武
    高空之上，两架战机你来我往打得难解难分。4月上旬，海军航空兵某团举行一场复杂电磁环境下“红蓝”对抗演练。记者发现，空中战机的一举一动在地面指挥所里看得真真切切。该团团长杨勇告诉记者：“这一切归功于新装备的空中战术对抗训练质量评估系统。”
    记者这才发现，该团在某新型战机上加装了一个训练吊舱。杨团长说，别小看这个小家伙，它可以实时向地面传输飞机在空中的各项参数，通过软件还原，直观显示出空中对抗的三维场景，并解算出导弹的命中率。
    地面指挥所里，裁判组围坐在投影仪前，空中红蓝双方战机的高度、速度、姿态都可以实时显示。飞行员李超介绍说：“以往，空中对抗的胜负评估，只能等飞机降落后，红蓝双方飞行员才能坐在电脑前一同判读当日飞行参数，发现的问题只能等到下一次飞行才能纠正。现在借助对抗训练质量评估系统，空中每一次的对抗结果都可以实时传输给飞行员。”
    这时，空中态势风云变幻。数千米高空，红方战机从侧后悄悄接近蓝方，实施咬尾攻击。眼看蓝方战机就要被击中，蓝方飞行员突然实施大角度急转横滚，瞬间摆脱了导弹攻击，一个机动迂回，占据了主动。不一会儿，屏幕上显示演练结果：蓝方胜。
    “以前搞对抗，好比‘秋后算账’，有了这套系统，我们可以‘现场直播’。”杨勇团长告诉记者，未来战场，空战态势瞬息万变，0.1秒的延误就可能导致胜负逆转。现在的空战对抗，红蓝双方在空中斗智斗勇，不到最后一刻谁都不会放弃。
    记者看到，显示屏实时传输的空战态势图上，代表双方空战轨迹的红蓝色箭头相互交织缠绕，让人目不暇接，又一场空战打响了……
〖-ZW/正文〗
