〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帽子等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德成/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帽子
    @新兵下连第一天，火箭炮连六班像过年似的热闹：新兵们正在试穿自己的新军装。坐在上铺的列兵赵政一脸苦相，头上的大檐帽像个笸箩一样晃荡。班长看了，说：“司务长怎么搞的，把这么大的帽子发给了你？”小赵一听，“啪”地坐直了腰板：“报告班长，不是帽子大，是我的脑袋长得太小了！”战友们笑喷了，小赵却一本正经地说：“这有什么好笑的，指导员说了，凡事先从自身找原因嘛……”
    （刘德成、胡光耀）
    口罩
    @三班的新兵梁佳睡觉爱打呼噜，搞得战友们苦不堪言，天真的他悄悄买了一个大口罩藏在被子里，想晚上戴着它就吵不着大家了。口罩买回来的第一天晚上，刚熄灯，指导员查铺，发现梁佳嘴上糊了块“白布”，用手电一照看清是口罩，便问梁佳：“为什么戴口罩睡觉？”梁佳“嗖”地坐起来，摘下口罩回答：“报告指导员，我睡觉打呼噜，所以……”指导员心疼他的兵，幽了一默说：“如果这样，我看你应该戴防毒面具。”
    第二天晚上入睡前，三班每个战士都发现自己的枕边放着一副崭新的防噪耳塞。
    （赵 凯、杨相腾）
    新战士
    @周末休息，新兵郑伟正在看书，读到里面一句话，就念了出来：“……班长，政委来了……”班长胡鹏飞听到后迅速站起来，可半天也没见政委。一生气话就有点糙：“郑伟，你这个新兵蛋子，现在就敢忽悠班长？”刚巧，说这话的时候，下连当兵的政委来到宿舍里，温和地问道：“谁说我是‘新兵蛋子’啊？要叫新战士、新战友！”班长脸都绿了，忙给政委敬礼，又向新兵郑伟敬礼道歉。
    （韦祖清、窦 西）
〖-ZW/正文〗
