〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武装力量是维护国家安全与世界和平的坚定力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国防部外事办公室主任关友飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/苏银成/白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 人民日报记者 苏银成 新华社记者 白瑞雪
    “建设与中国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是中国现代化建设的战略任务，也是中国实现和平发展的坚强保障。”在《中国武装力量的多样化运用》白皮书发表之际，记者专访了国防部外事办公室主任关友飞。
    国防白皮书旨在向外界说明中国军队
    记者：这部白皮书是我国政府发表的首部专题型国防白皮书，发表此部白皮书是出于什么考虑？
    关友飞：为忠实履行使命任务，中国军队确立“有效应对多种安全威胁、完成多样化军事任务”的战略思想，遂行了大量类型多样、内容丰富的军事行动，多样化已成为武装力量运用的显著特征。
    经常会有一些外国人士问我：“中国军队频繁走出国门是否意味着改变了以往的防御性国防政策，是否会对其他国家构成威胁？”有一些人士称：“中国军力发展壮大了，但是在履行国际义务方面做得还不够。”国内也有一些朋友担忧：“解放军经常执行抢险救灾、国际维和等任务，会不会影响部队战斗力，削弱保卫国家的能力？”面对这些疑虑，我们感到有必要就中国武装力量运用的政策原则和具体实践作出权威、深入的介绍。
    记者：国防部外事办公室会同军内外有关部门长期参与国防白皮书的拟制发表工作，你们有什么感受和体会？
    关友飞：拟制国防白皮书，我们主要有三点感受和体会：一是白皮书已成为外界了解我国防和军队建设的重要窗口，也是展示中国军队形象的重要品牌，这项工作要坚持不懈地抓下去；二是白皮书集中反映国防政策、军事战略和军队建设等情况，必须随着形势任务发展，紧密结合实践不断创新白皮书的形式与内容；三是白皮书只有做到直面外界关切，采取公众易于接受的语言和方式，才能取得良好传播效果，搭建起沟通理解的桥梁。
    开放自信是大国军队的应有风范
    记者：你如何评价国防白皮书的透明度？
    关友飞：每一部白皮书在国防政策和军队建设情况的阐述上都有许多新内容、新特点，体现了我们在透明度问题上的不懈努力。比如，1998年国防白皮书首次阐述我防御性国防政策的基本内容；2006年国防白皮书首次阐述中国的核战略；2010年国防白皮书全面阐述新形势下奉行防御性国防政策的客观依据；今年发表的这部白皮书系统阐述中国武装力量多样化运用的政策、原则和主要实践。应该说，中国军队的透明度是符合国情、军情实际的。
    记者：国际社会总有一些声音指责中国军事不透明，请问中国军队今后是否将采取更多措施提高军事透明度？
    关友飞：军事透明度事关国家安全，对外透明的范围、方式、内容和时机是各国依据自身安全利益决定的，任何一个国家在军事上都不可能做到绝对透明。近年来，中国军队采取建立国防部新闻发言人制度、开设国防部网站、邀请外国记者参观采访等一系列开放措施，这在10年前是难以想象的。应该说，我国的军事透明度是非常高的。
    党的十八大报告提出，要建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。我们理解，这样一支强大的军队必然是开放的军队、自信的军队，具备与大国地位相称的形象与风范。我们要适应国防和军队现代化建设的进程，稳步推进对外开放，更好地展示中国军队的风采。
    维护国家主权安全、保护人民利益高于一切
    记者：白皮书对中国安全环境有了新判断，对此你怎么看？
    关友飞：近年来，随着国际战略形势发生深刻复杂变化，我国安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强，呈现出交织互动的特点，维护国家统一、维护领土完整、维护发展利益的任务艰巨繁重。
    由于历史的原因，我国与有的国家存在领土主权和海洋权益争端。我们一贯主张和平解决国际争端，坚持通过对话谈判、平等协商解决与有关国家的矛盾和问题，坚决反对任何使局势复杂化、扩大化的行为。近年来，有的国家在涉及中国领土主权问题上蓄意挑衅，这是造成紧张局势的根源。中国政府和军队维护国家领土主权的决心和意志坚定不移，我们坚持走和平发展道路，但决不会以牺牲国家的核心利益为代价。
    （本报北京4月16日电）
〖-ZW/正文〗
