〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上士汤继刚练就战场物资保障硬功，战友们说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个保管员，打仗离不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传友/彭文彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041700507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马传友 彭文彦
    “嘀、嘀、嘀”，随着二维条码机识别声响，南京军区某通信装备技术大队立体化智能库房内3、5、12库区的存储柜同步自动打开。“3区2套，5区12套，12区4套，均送往紧急通道进行发料……”
    这一幕，每天都在该大队上演。然而，很多人没有想到，这种信息化、自动化配发方式竟是一名上士利用现代物流技术操控实现的。他就是被官兵亲切称为战场通信物资配送“首席执行官”的上士班长汤继刚。
    传统的配送方式耗时费力，为建立体化智能库房，汤继刚带领3名保管员主动请缨。他边整理器材物资边琢磨各类器材信息的异同点，自主设计制作了器材计价挂账核算系统，将核算内容与库房管理系统进行对接和校对，快速准确地完成了所有器材的上架工作。
    “别看汤继刚只是一名仓库保管员，部队打仗离不了他。”该大队大队长康传国介绍说，一次演习中，某地域通信装备遭打击导致局部瘫痪，急需新的装备和修理器材。“某型电台、某集成模块库存足额，先予补给、后方维修；通信车携维修器材8个套组，一线修理。”汤继刚手持某新型射频识别终端，边安排应急保障方案、边准确操作发料，成功保障了演习部队需求，做到器材发放零差错。
    单枪匹马怎能打胜仗？汤继刚有一个目标：把自己的智慧变成大家的智慧。军区通信器材仓储管理集训，他受邀担任教员，讲解示范器
    材业务管理系统的安装、使用与维护等，组织库房业务和管理软件的实践操作与考核。基层部队打电话咨询仓储业务和器材管理软件方面的知识，他不厌其烦地反复讲解；大队举办高科技知识讲座，他登台辅导，手把手传帮带新操作系统使用技巧，先后培养了仓储业务骨干300余人，其中有2人提干、10余人立功。
〖-ZW/正文〗
