〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部颁发《规定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点扶持军队科技创新团队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经军委领导批准，总政治部日前颁发《加强军队科技创新团队人才建设若干规定》（以下简称《规定》）。这是军队第一个关于科技创新团队人才建设的政策性文件。
    《规定》明确重点扶持的科技创新团队应是长期从事基础研究、应用研究、关键技术攻关等组织形式较为稳定的研究群体，主要包括军队所属的国家重点实验室、国防科技重点实验室、入选教育部创新团队发展计划的团队、获得国家自然科学基金资助的创新研究群体，以及军队科技创新群体奖获奖团队。
    《规定》从4个方面提出了17条政策扶持举措，主要是：在人才补充调整上，实行生长干部精确补充，优先保证研究生招生数量，集中选调紧缺人才，特招入伍特事特办，特聘军内外专家人才；在培养提高上，优先纳入国家和军队人才培养工程，支持参加重大科研任务和重大军事行动，培养扶持博士后研究人员，鼓励开展国际学术交流；在奖励激励上，优先晋职调级，优先享受岗位津贴，实行自主创新专项资助；在管理使用上，重视发挥创新团队带头人作用，适度储备后备人才，合理控制进出流动。《规定》明确，建立检查评估机制，总政每两年组织对创新团队人才建设情况进行一次评估，评估不合格的终止享受有关政策。《规定》还对关心创新团队成员工作、学习和生活提出了要求。
〖-ZW/正文〗
