〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布伦口边防连接通市电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团借助驻地资源解决基层难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈思强、特约记者王传峰报道：4月上旬，新疆军区某边防团布伦口边防连接通驻地市电，从此告别自己发电的历史，彻底解决了连队用电难。
    该连驻守在帕米尔高原，高寒缺氧，自然环境恶劣。长期以来，连队用电主要依靠柴油发电机，只能满足供水、做饭、照明等基本用电需求。为此，上级曾为连队安装风力和太阳能发电设备，但由于受自然条件影响，风力发电性能不稳，太阳能蓄电池功率较小，用电难一直没能得到彻底解决。
    前不久，连队驻地附近的乡镇接通了市电。该团政委杨梓林得知情况后，立即到驻地相关部门走访协调，对方表示十分愿意把市电通进连队，还承诺以低于市场价格收取电费。随后，杨政委让团营房股指派专人给连队接通市电。
    连队官兵高兴地说，接通市电后，连队的洗衣机、烘干机终于可以派上用场了，去年上级为他们打的一眼深水井现在也可以使用大功率抽水机，实现正常供水了。
〖-ZW/正文〗
