〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗故事兵阵/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗故事兵阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041700802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本月主题：我的一段情 下月主题：筑梦
    “风雪夜，听我说书者五六人。阴雨，七八人，风和日丽，十人；我读，众人听，都高兴，别无他想。”（施耐庵语）
    请参与《我喜欢说故事》读者互动，每月推出一个主题，全年主题创意正在征集中。
    心跳
    ■尚明政
    回家探亲的一个傍晚，我们一家人在一起唠家常，外甥女突然跑到我跟前，要我给她讲部队的故事，她清澈的双眸，透出无比的天真。我把她抱在怀里，讲起那个萦绕在心头许久的一件事。
    入伍第二年，我在军区学习护理专业，结业后到军区医院实习，跟着外科二室的李老师与王老师夫妻俩，时间一久，他们更喜欢我称呼他们老李和老王。
    那年的一个冬夜，外科室轮我值班。“又是泡面！”我一脸无奈地看着桌上煮好的方便面。这时，老李和老王来了，手里端着热腾腾的饺子，一阵暖意涌上我的心头。老李说：“快吃吧，今天冬至，你大妈特意给你做的！”我连忙向老王鞠躬，表示感谢，她一招手说：“赶快吃吧，一会儿凉了就不好吃了。”
    突然，值班室冲入一位中年妇女，她用尽全身的力气撑起后背上的人，大口喘着粗气，“扑通”一下坐在了地上：“求求你们，救救我的丈夫……”老王和老李见状，立即让我把病人背到急救室，我将男子背到病床上的时候，老李和老王已经准备好了心电仪和氧气罐。“瞳孔放大，心脏间歇性跳动！”我迅速给病人打上点滴，老李边说边检查病人的各项生命指标，老王根据老李所说的检查结果，诊断是突发性心脏病。此时病人的心脏已经停止跳动超过了15分钟。老李要我盯住电击复苏器，他不停地对病人进行人工电击。那位中年妇女趴在窗前哭喊着，求我们一定要救活她的丈夫。老李连续进行了十几次电击，病人还是没有心跳，“放弃吧！”老李摘下口罩， “不行！再来！”老王朝老李大声喊道，“可是他已经过了抢救的最佳时间，我们要相信科学！”老李镇定地回答，“可我更相信奇迹！”老王盯着老李的眼睛，老李愣住了， “电压，电频，准备！”“再来！”
    就这样，时间过去了1个多小时，老李累得满头大汗，老王目不转睛地守在心脏显示器旁，“有心跳了！”老王看见显示器绿灯闪烁着，紧蹙的眉头舒展开来，老李立即动作麻利地进行抢救。
    抢救整整用了两个小时，我将病人推出急救室的时候，中年妇女“扑通”一声，跪在了老李和老王面前。老王赶忙将她扶起，语气平缓地说：“什么都不用说，救人是我们的天职。”中年妇女哭红的眼眶里涌出感激的泪水。将病人送进病房出来的时候，我看见了温馨的一幕――老李和老王紧紧地拥抱在一起。
    我沉浸在回忆中，发觉外甥女不知何时在我怀里睡着了。此时，我能够听见她“怦怦”的心跳声。
    （作者系济南军区某通信团下士）
    图片说明：
    雷玖 插图
〖-ZW/正文〗
