〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最长特高压输电工程成功跨越黄河年内全线贯通等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最长特高压输电工程成功跨越黄河年内全线贯通
    据新华社郑州4月16日电（记者尚昆仑）16日，“西电东输”重要项目――哈密南―郑州±800千伏特高压输电工程成功跨越黄河，整个标段全部完工。据了解，这条特高压输电工程全长2210千米，是目前世界上电压等级最高、输送容量最大、输送距离最长的特高压直流工程，将于年内全线贯通。
    第二炮兵某旅与驻地院校签联合教育协议
    本报讯 李川胜、李忠报道：近日，第二炮兵某旅与驻地5所大专院校签署联合教育协议，通过参观校园、举办军营开放日等活动，搭建国防教育平台。他们还在驻地街道社区建立国防教育联系点，在双拥模范街设立国防教育知识宣传橱窗，举办“爱国防、知军营”知识竞赛。
    伊春市友好区人武部协助地方建农副业生产基地
    本报讯 梁延林、谢政报道：4月中旬，黑龙江省伊春市友好区人武部帮助当地农民建立的又一个农副业生产示范基地落成。该人武部近年来积极开展科技助民活动，先后帮助地方建立农副业生产示范基地7个，义务培训种植养殖人员近千人，并与8个村屯建立了帮建关系。
    成都军区某团开展“流动书店”进军营活动
    本报讯 岑松斌、段新涛报道：近日，成都军区某团与驻地全国连锁新知图书城签订合作协议，开展节假日、双休日“流动书店”进军营活动，千余册涵盖文史、科技、资讯、名人传记等方面的新书，丰富了官兵业余文化生活，深受大家欢迎。
〖-ZW/正文〗
