〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协与25家新闻媒体共同发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以强烈的社会责任感为实现中国梦传递正能量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负起为实现中国梦鼓与呼的社会责任，是党和人民赋予新闻媒体的时代重托，是当代新闻工作者的崇高追求，是中华民族同心构筑中国梦的重要支撑。广大新闻工作者要自觉履行职责使命，为实现中华民族伟大复兴提供强大精神动力和思想保证。为此，我们倡议：
    一、唱响实现中国梦的时代最强音。要唱响时代主旋律，传递社会正能量，壮大主流舆论场。大力宣传实现国家富强、民族振兴、人民幸福是全国各族人民的共同心声，深入阐释实现中国梦必须走中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，引导和激励广大人民群众为创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来而不懈努力。
    二、忠实履行新闻工作者的职责使命。自觉接受党的领导，坚持祖国和人民利益高于一切，始终坚持新闻工作的党性原则，模范遵守宪法和法律，始终坚持正确舆论导向，始终坚持为人民服务、为社会主义服务的根本方向，真正担负起社会主义事业的建设者，时代发展的记录者、推动者的职责，把党和政府的声音传播好、把当代社会的主流展示好，把人民群众的心声反映好。
    三、切实维护新闻的真实性和公正性。要把真实作为新闻的生命，把坚持实事求是作为日常工作准则，把维护媒体公信力视为职业追求。坚持实地采访、现场采访、直接采访，对新闻事实反复求证、多方核实。规范新闻信息来源，不凭道听途说或主观臆断采写新闻，不为追求轰动效应、发行数量和收听收视率，故意扭曲新闻事实，编造虚假新闻，努力使新闻报道做到真实、准确、全面、客观。
    四、严肃认真地追求新闻报道的社会效果。正确处理社会效益和经济效益的关系，坚持把社会效益放在首位，防止片面追求经济效益的错误倾向。自觉遵守国家法律法规，坚决抵制有偿新闻，始终保持清正廉洁的工作作风。要注重提高新闻报道的品位和格调，注重对人的关心和尊重，传播先进文化，弘扬社会正气，自觉培育和践行社会主义核心价值观。
    共同发起倡议单位（26家）：中华全国新闻工作者协会、人民日报、新华社、《求是》杂志、解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、中国日报、科技日报、中国纪检监察报、工人日报、中国青年报、中国妇女报、农民日报、法制日报、中国新闻社、人民网、新华网、中国网络电视台、北京电视台、北京晚报、北京青年报、京华时报
    2013年4月16日
〖-ZW/正文〗
