〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马称朝鲜没有能力发射核导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜称同美国对话不能以去核化为先决条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉维/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月16日电（记者冉维、易爱军）美国总统奥巴马16日在接受美国全国广播公司记者采访时说，朝鲜没有能力发射携带核弹头的弹道导弹。“根据我们目前的情报评估，我们认为他们没有这一能力”。
    奥巴马同时强调，美国正在准备应对各种紧急情况，并称“这是为什么我已经重新部署了导弹防御系统，以防备他们出现误判”。奥巴马说，朝鲜有可能在未来几周采取更多挑衅行为。但他同时表示，希望美国能够抑制目前的紧张局势，并希望朝鲜能够通过外交手段解决其中的一些问题。
    美国国务卿克里14日说，美国期待朝鲜与有关各方对话，和平解决朝核危机。
    据新华社平壤4月16日电 （记者张利、杜白羽）据朝中社16日报道，朝鲜外务省发言人当天针对美国提议同朝鲜对话发表谈话说，朝鲜并不反对同美国对话，但美方不能以朝鲜去核化为先决条件。
    发言人说，最近美国提议同朝鲜对话，但要求朝鲜首先表现出无核化意志，这是无视朝鲜党的路线和朝鲜法律的行为。朝鲜并不反对对话，但不能同挥舞核大棒的对方一起坐到谈判桌边。
    发言人表示，对话应该基于尊重主权和平等的原则，这是朝鲜的一贯立场。
〖-ZW/正文〗
