〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上意见拒绝“加工”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团认真纠治机关不实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江平骥/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江平骥、特约记者邓忠开报道：4月7日，成都军区某炮兵团新战士许涛在团政工网“基层信箱”留言：“节假日为何不让新战士请假外出？”当天，他就收到机关答复，取消这一“土规定”的通知也很快发到相关连队。
    今年初，该团指挥连指导员林志凡在团政工网“基层信箱”留言：“连队图书室图书太陈旧，不利于读书活动的深入开展！”两天后，他发现网上显示出的内容竟是：“部队开展的读书活动效果很好，如果连队图书室能再定期补充一些新书，那就更好了！”网上意见建议为啥被“加工”？
    “说到底是工作指导思想不端正，作风不实的表现。”在机关干部大会上，该团政委王同宇一针见血地指出，在政工网开设信箱的目的就是广泛征求官兵意见建议，但机关业务部门对意见进行“加工”，不仅无法让领导听到基层的真实呼声，还会让基层官兵对党委产生不信任。
    为此，该团党委决定，机关业务部门立即关闭政工网信箱后台编辑功能，来自基层官兵的意见建议在网上页面直接显示，不得进行“加工”，并且明确要求，网上的意见建议要在5个工作日内予以回复。据介绍，自2月以来，他们通过倾听官兵呼声共为基层办实事30余件，其中80%以上在一周内完成。
〖-ZW/正文〗
