〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部一次射击训练引发年轻狙击手思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狙击手不是射击运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/王会甫/张胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梅常伟 特约记者 王会甫 通讯员 张胜伟
    现场传真
    这次训练不寻常
    泰山北麓，没膝的杂草丛中，披着迷彩网的狙击手们透过瞄准镜，盯着远处若隐若现的目标――一枚枚鸡蛋。
    一阵枪声响过，许多鸡蛋被击得粉碎。然而，下士夏孟看到，自己瞄准的那枚鸡蛋居然纹丝不动，宛如一个大写的“零”。咋回事？夏孟有点懵了――自己一向是弹无虚发呀！
    “这不奇怪。”济南军区某综合训练基地基础教研室主任刘华对记者揭秘：“作为一名年轻的狙击手，夏孟过去以基础训练为主，对特定距离上的射击比较熟悉。这次，我们把鸡蛋随便放在一个地方，这个位置距离夏孟有多远，他并不知道，还按过去的瞄准经验打，因此失了手。”
    记者问夏孟：“失手了，你当时的第一反应是什么？”夏孟说：“惊了！如果这是战场，我没能一枪毙敌就会暴露自己，不会再有机会开第二枪了！”
    战地访谈
    打仗和打靶不一样
    记者：随意距离射击训练，对狙击手而言意味着什么？
    刘华：战场上，狙击手面对的目标可能出现在各种距离和高度上。一些年轻的狙击手平时只进行过特定距离射击训练，如果不能熟记手中武器在不同距离上的弹道高度和子弹飞行时间，就会出现失误。举个例子你就明白了：88式狙击步枪在150米和200米距离上弹道高度相差5厘米，恰好是一个成年人心脏的一半大小。
    记者：这次失败的射击让你收获了什么？
    夏孟：看到了和老狙击手的差距，也看到了和实战的差距，认识到打靶的水平不等于打仗的本事。反思过去对特定距离目标射击，有点像射击运动员，而不是要上战场的狙击手。打仗和打靶不一样，如果说昨天我们练的是打靶，那么今天我们必须尽快学习打仗。
    深度观察
    练心・练脑・练胆
    这次射击训练引起的风波，启示该部年轻狙击手训练尽快从基础向战术跨越，进而向实战贴近。
    练心――枪炮中处变不惊
    冷风，大雨。狙击手栗强强的战靴踏过浑黄的泥浆。他要在3分钟内，翻越两道2米高墙，匍匐通过两道10米低桩铁丝网，肩扛40公斤的圆木行进40米，到达150米射击地线后，完成对5个不同距离随机目标靶的射击。
    “狙击手受心理因素影响很大。”济南军区军训部副部长辛伟告诉记者，他们要求狙击手在嘈杂的环境下用筷子连续分拣玻璃球，练抗干扰能力；在野外陌生环境中独立潜伏3昼夜以上，练抗寂寞能力；连续36小时默记路上的行人数量、男女比例，练观察能力；在枪炮声、雷电暴雨环境中完成对目标的观察和射击，练处变不惊能力……
    中士颜廷玉在首次“狩猎”训练中，潜伏草丛长达40余小时，始终纹丝不动，成功狙杀目标。
    练脑――不是一个人在战斗
    桐柏山区，谷深林密。成功潜入蓝方阵地的狙击小分队利用手持北斗终端传回消息：他们发现了处于无线电静默状态的蓝方指挥方舱。
    指挥员轻点鼠标，方舱精确坐标传至炮兵分队。几分钟后，精确制导炮弹呼啸而至，蓝方遭受重创。
    “未来战争中，狙击手不光是打枪的战士，而是战技全面的特战精兵。”济南军区某综合训练基地司令员沈杨介绍说：“现代战争中，狙击手既要能一剑封喉狙杀重要目标，又要能充当指挥员的‘耳目’和‘外脑’，引导火力打击、评估毁伤效果，甚至给出打击建议。”
    为此，他们将军事地形学、战场救护、野战生存、伪装、通信、观测、定位器材使用、目标价值判断等16个课目纳为集训内容。翻看教学装备保障清单，记者发现北斗定位仪、激光测距机、测风仪、测温仪、电台等60余种装备悉数在列。
    练胆――杀手不能不见血
    “羊？”当下士王珂从瞄准镜里看到自己的目标――山坡上活蹦乱跳的20多只山羊时，不禁愣了一下。
    “没错，本次射击打‘活靶’！”教员邓龙学明白无误的告诉他。
    从打靶子到打活物，瞄准镜中的景象完全不同。“动物会拼命挣扎、逃生，血淋淋的……”多少次打靶，王珂从来没有想过自己的子弹会结束一条生命。
    可是，杀手不能不见血。集训中，教官们还为木靶穿上制服并在里面塞满干草，然后把番茄酱倒入塑料袋中并戴上帽子作为靶头，让狙击手熟悉、适应目标被击中时的血腥场面。
    “战争就是这么残酷、血腥，狙击手要是不能适应，下一次扣扳机时就会犹豫，再下一次，也许就是自己的头迸出血浆！”邓龙学告诉记者，作为训练有素的狙击手，不仅要看，还要坚持看下去，看敌人是不是真的被击中，随时做好补枪的准备。
    上图：济南军区某部狙击手在训练中
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
