〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我馆藏“钓鱼岛石”标本将公开展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土资源部科技与国际合作司司长姜建军16日在此间说，世界“地球日”的4月22日下午，中国地质博物馆举办的《地海漫诗》海洋科普专题展将正式开展。此次展览，将首次展出馆藏的“钓鱼岛石”矿物标本。“钓鱼岛石”是1982年由中国科学院海洋研究所申顺喜等研究人员在我国钓鱼岛附近的海底表层沉积物中发现的一种新矿物。1985年11月，国际矿物协会新矿物及矿物命名委员会根据其产地，命名该矿物为“钓鱼岛石”（diaoyudaoite）。
    据介绍，此次还将展出代表国际深海科考先进水平的“蛟龙号”模型、标志海洋地质学独立的三大著作、海洋矿产资源代表性标本、南极陨石、我国地质学家亲自采集的极地岩石标本等展品，还有展现神秘海洋的百慕大视频及模型、直布罗陀海峡沙盘等展品。
    据了解，向公众普及海洋基础知识，介绍海洋地质学的发展史、人类对海洋的认识史、海洋矿产资源、海洋科学考察，通过视频、图片展示海洋的浩瀚以及我国蓝色国土的美丽，是今年我国的世界“地球日”纪念活动一大亮点。
〖-ZW/正文〗
