〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用考核，就不训练了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    有人提醒济南军区某通信团团长王新明：依据《军事训练与考核大纲》规定，你已年满40岁，不用参加400米障碍考核了。他却反问――
    不用考核，就不训练了？
    ■李 强 本报特约记者 王会甫
    《军事训练与考核大纲》规定，不同年龄段的官兵有不同的考核内容。到达一定年限，按规定有些课目可以不参加考核。那么不考核的课目是不是就不用训了呢？济南军区某通信团团长王新明用自己的实际行动作出了回答：“训练是为了打仗，不是为了应考！”
    4月2日下午，该团首长机关按计划进行400米障碍训练。做完热身活动后，团长王新明第一个站在起跑线上等候训练指令。这时，作训股股长周洪涛对照训练登记表一看王团长的年龄，上前提醒：“团长，你已满40岁，按照大纲规定，你不用参加400米障碍考核了！”听到这句话，有些年纪偏大的机关干部也纷纷低声耳语起来。
    “不用考核，就不训练了？”王团长的一句反问，让周股长一时无言以对，也让现场低声耳语的机关干部一阵沉默。
    “我们训练是为了打仗，不是为了应考！”王团长掷地有声的话让不少机关干部低下了头。
    “开始！”随着考官一声令下，王团长与身边的年轻参谋一起蹿出起跑线，跃壕沟、翻高板墙、过云梯……一连串动作娴熟利索。“2分40秒！”成绩优良，现场响起一阵热烈掌声。在王团长的带动下，机关干部们训练热情高涨。
    这件事让团政委很是感慨：我们天天喊改进训风，力戒训为考、练为比，可在平时的训练中还有多少此类司空见惯的现象？两位主官一合计，当天晚上利用“干部夜校”时间，开展了一场“查查还有哪些训为考、练为比的‘和平积习’”的大讨论。短短两个小时，他们先后查摆出上级重点抽考内容强化训、一般课目少训漏训等6类18项训练落实中的问题。对此，他们又连夜召开诸葛亮会，制定出有针对性的改进措施。
    4月3日上午，记者在该团轻武器射击场看到，步枪射击训练不再固定在100米的距离上，而是在战术背景下展开，既有远距离射击又有近距离射击，还增加了俯仰角射击内容。三级军士长王学飞说：“这样的训练比以前难多了，虽然成绩下降了，但感觉更像实战。”
    左上图：团长王新明正在进行400米障碍训练。 李 强摄
〖-ZW/正文〗
