〖ZQ/总期〗20186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅打造新装备维修力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型“保障方阵”驰骋沙场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/付宝华/罗建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041700204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 付宝华 罗建新
    初春时节，喜讯传来：兰州军区某装甲旅参加集团军某新型坦克修理工专业比武竞赛，刷新5项纪录，夺得某新型坦克底盘修理专业金牌……
    “千辛万苦打造的新型维修人才方阵，终于显威了！”载誉归来，官兵欢欣鼓舞。
    这些年，该旅陆续更换了包括主战装备在内的10余种新型装备。然而，一次尴尬经历让该旅官兵至今难忘：装步营在参加演练时，一辆新型步战车火控系统突发故障，修理人员通过远程网络向厂家求助，在专家指导下却只换了一个保险丝就解决了问题。
    原因何在？“新装备列装后，该旅有的坦克连改编成装步连，牵引炮换成了自行火炮，原来的修理保障能手很多都变成了新手……”该旅保障部副部长张晓强说。
    “怎么办？”旅党委迎难而上，采取“分批轮训、封闭强训、滚动办队、过关达标”的方法，先后选派208名驾驶、通信、射击骨干前往厂家学习培训，抽选272名官兵成立5支新装备训练维修骨干集训队。随后，筹资引进坦克专业模拟训练系统、复杂电磁环境构设系统、装甲兵虚拟训练系统等40多套，购置内膛枪、自动检测仪、多功能空滤清洗器等41种训练保障器材，破解了空气滤清器清洗难、变速箱起吊难等10多个难题。结合训练，他们还让保障人员直接上一线与战斗员共同作战，形成训保联动机制……
    又是一场沙场鏖兵。祁连山下，一场实兵实弹战术演练在戈壁大漠打响。突然，“敌”炮火袭来，该旅两辆坦克瘫痪。此时，一支坦克抢修队冲向战场，一面实施现地伪装防“敌”空袭，一面快速更换被毁损的机件。10分钟后，故障排除，战车轰鸣。
    “过去一谈装备保障，主要考虑的是维修和供应。即使在演习中，维修唱的也是‘幕后戏’。如今，装备保障的职能和范围大大扩展，从指挥控制、计划管理到维修供应，初步形成了一个完整体系。”该旅领导说。
    右图：该旅装备保障分队抢修某新型坦克
    赵P摄
〖-ZW/正文〗
