〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小摊那个小伙子（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡觉前总要记住把窗户关得死死的，并且拉上窗帘，可一到第二天天没大亮时，还是被对面的那个小摊上传来的叫喊声吵醒。
    “卖衣服罗，卖衣服罗，刚从外地进的新装，款式新颖、美观大方、经久耐穿；男装、女装，老装、童装样样齐全；姑娘们穿上会美如仙女，小伙子买件穿了更加英俊潇洒！”
    这人也未免太自私了，只知自己挣钱不顾别人死活。声音小点不行吗？我跳下床打开窗户朝对面骂道。可又一想，人家毕竟是做生意的嘛，不大叫大喊哪能招徕顾客？如果没有顾客，怎会有大把大把钞票流进他的口袋里？妈妈也是这么说：“你还不是白费口舌。”
    自从对面那个小摊开业起，我身上仿佛多装了个定时钟。清晨不到六点就得醒，不醒也得醒。要是轮到上夜班的话，那更是受罪，为此我积了一肚子的火。
    有一次下班后，我故意绕到那个挂满红红绿绿服装的小摊前，想对他大发一次火。卖衣服的是一位小伙子，个子虽不算高，生着一张薄似叶片生意人独有的能说会道的嘴巴。就是这个家伙，不论白天和夜里，都在拚命地叫，死劲地喊。我敢肯定，再也找不出一个比他声音还响的人来。
    男男女女，一层又一层地把这个小摊子围住。我用力往前挤，一些妇女们都给我白眼，有一位妇女手中的裙子竟差点罩住我的头。我吓得缩头钻了出来，不想再去找他了。只得自认倒霉，回家后把窗户用钉子钉死，糊上一层厚纸，永远不要打开它，更不想见那人。心里的最大愿望，就是有朝一日他生病或喉咙里长个疮就好了，那样他的大叫大喊声才会停休。
    我的愿望终于实现了。这天夜里，我一觉睡到第二天早上七点。接着第二夜、三夜、四夜……都和以前一样能得到一个完完整整的美梦。起床后心里想说的第一句话就是希望他和他的小摊明天也不要出现。
    一天，妈妈拿着一条牛仔裤走进来，笑眯眯地对我说：“懒丫头，快起床吧，试试我给你买的这条牛仔裤怎么样？”
    “牛仔裤，哪里买的，多少钱？”我高兴地问。
    “对面那个小摊上买的，八块钱，你说便宜不便宜？”妈妈喜滋滋的。
    “这么好的牛仔裤只卖八块钱一条？那个小伙子今天怎么特别优惠？”
    “不是小伙子，是一位年过半百的老嫂子。”
    “什么？”
    下班后，我又一次有意绕到那个摊子前。里面果真坐着一位老大娘，摊前冷冷清清，两个过路的人，朝里望上一眼又立即走开了。
    “你是来买衣服的吗？”声音好似一阵秋风吹进我心里，使我觉得有点寒冷之意。
    “大娘，怎么卖衣服的人换成了你，他呢？”我小声地问。
    “你是说我儿子？”
    “他是你儿子？”
    “是的，我唯一的一个孩子。半个月前，他参军去了，本来我是不大同意的。可他一定要去，说人人都不去当兵怎么行。他临走时把存款和这个摊子全都留给了我。”大娘的泪水开始从眼眶里涌了出来：“我……真怕……他……吃不了那苦。”
    从此以后，我又打开了那扇窗户，重新望着对面那个没有高声喊叫的小摊，祝福她的生意能和过去一样兴隆。说来也有点奇怪，在平平静静的时刻，我却常常会记起他。
〖-ZW/正文〗
