〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的书摊前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天的上午，哈哈来到素有“古丝绸之路”之称的历史名城张掖市东街。只见这条繁华的街道上，汇聚着许多做生意的摊点，其中个体户书摊就有20多个。哈哈看见不少军人在书摊前转来转去，看样子是在买书。哈哈凑上去想看个究竟，却看到了一组意想不到的镜头――
    A：一个十八九岁的小战士探头探脑地问一书摊的中年男主人：“喂，听说你这儿有《护士日记》，卖给我一本怎么样？”
    中年男人热情地回答：“小同志，书倒是有10多本，可惜你来晚了，这些书都卖出去了。昨天下午有两个当兵的，买走了两本。这样吧，等下次有了，给你留着。”
    “一言为定。”小战士满意地离去。
    B：哈哈来到一个留小胡子青年的书摊前。一个上等兵语意双关地问小胡子：“你这儿有啥子好书卖？”
    小胡子明白所谓“好书”指的是什么书。答曰：“有。”接着又狡诘地说：“不过价钱高点。”
    “先把书拿出来看看。”
    小胡子立即拿出一本《情场赌徒》说：“小兄弟，老实说吧，这本书本来只值3块5，但这类书转手的人多，我们费了很多周折，所以必须给15元才卖。”
    上等兵嫌价钱太贵，和小胡子讨价还价，结果以13元成交。
    c：“丫头，你这里有带‘刺激’的书卖吗？”卖书的姑娘瞟了眼问话的瘦个子战士，阴沉着脸反问：“带‘刺激’指的是什么书？”
    “你说是什么书？！”同行的胖个子也故意反问一句。
    姑娘有些生气了：“没有！当兵的也兴看那些书？”一胖一瘦碰了“钉子”，悻悻离去。
    哈哈很佩服这位姑娘，便和她拉呱了几句。她告诉哈哈，现在市场上禁止出售淫秽书刊，一些想赚钱的个体户书摊便暗中出售。据她所知，向个体户书摊索买此类书的不少是青年战士。为弄清这些战士头书的动机，哈哈在书摊前和几位从在买书的战士聊了起来。
    “你们买这些书刊，连队干部不管吗？”
    中士小张：“连队干部只管抓军事训练，没有空儿管我们读书。许多战上喜欢看书，可是连队图书室仅有的几本书翻来复去看腻了，大家就上街自己买。由于缺少引导和严格管理，有些人就迷上了这些书。”
    上等兵小刘接过话茬说：“有一次，我们排长在团里执勤时没收了战士三本淫秽书刊。我想他应该毁掉或上缴，没想到他竟当着我们的面看了起来，看得高兴时，还给大家绘声绘色描述书中某些带‘刺激’的情节呢。”
    听到这里，哈哈陷入沉思：上级三令五申禁止军人看淫秽书刊，为何禁而不止？要想使不健康的书刊在军营彻底失去市场，我们的带兵人应该怎么做？
〖-ZW/正文〗
