〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政治局委员、上海市委书记江泽民指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级领导要时时关心军队和国防后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹斌韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防军备力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹斌、韩胜宝报道：中共中央政治局委员、中共上海市委书记江泽民最近在上海市民兵工作“八纳入”研讨会和上海警备区党委扩大会上，强调指出，各级领导要时时关心军队和国防后备力量的建设，不要等有了事再想到我们的军队和国防后备力量。
    江泽民指出，当前，随着世界和平力量的增长，国际形势处于一个相对缓和的时期，党中央及时地作出了把全党工作的中心转到经济建设上来的英明决策，军队建设的指导思想也实行了战略性转变，并进行了精简整编。我们虽处在相对缓和时期，但并没有排除发生局部战争和边境冲突的可能性，我们决不能放松警惕，应当居安思危。
    江泽民谈到，一个国家的强大，是这个国家综合国力的体现，它包括政治、经济、外交、科技和国防建设等方面。四个现代化建设是一个整体，在进行经济建设的同时，切不可忽视国防建设。我们始终要把国防建设摆在一个重要的位置。越是和平时期，越是不打仗的时候，越要做好全民国防教育工作，克服和平麻痹思想，增强人民的国防意识。
    江泽民说，“养兵千日，用兵一时”，这句古训应当牢记。军队是国防力量的主体，在和平时期，军队的国防职能主要体现在制约战争的威慑作用上，我们国家的安全，国际地位的提高和社会的安定，与建设一支强大的人民军队息息相关。在平时要关心、爱护、尊重军队的良好风气。同时，要加强民兵、预备役建设。只有这样，一旦发生情况，军队和国防后备力量才能发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
