〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授李宝实父子遗体捐作医学解剖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋天海/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋天海、记者陈太生报道：两年间相继病逝的上海第二军医大学一级教授、著名耳鼻咽喉科专家李宝实，副教授李伟父子，生前立下遗嘱捐献遗体作医学解剖的举动，格外受人尊敬。2月中旬，记者在第二军医大学目睹了两个月前病逝的李伟的遗体解剖器官。
    李宝实是二医大原副校长。他德高技精，从医执教60余年，为我国耳鼻咽喉科学事业竭诚奉献。他生前常为医学教育长期缺少尸体材料叹息，对学生说：“我死后，遗体一定留给你们，在你们的解剖刀下感觉到大家都在认真地学习。”1986年12月31日，卧床不起的李宝实叫儿子李伟取来笔墨，口述遗嘱：死后不要举行任何追悼仪式，将遗体留作科研和教学用。李伟在父亲影响下，也萌发了献遗体的愿望。李宝实去世不久，李伟也不幸病重卧床。李伟对来人表示：他死后也要捐献遗体。第二天他写下了《遗体奉献书》，还介绍了自己是晚期肺心病患者，希望作特殊病案处理。
〖-ZW/正文〗
