〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位战将的历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《粟裕战争回忆录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严振衡姚旭朱楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《粟裕回忆录》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在粟裕同志逝世5周年之际，《粟裕战争回忆录》出版了。读了这本回忆录，更激起了我们对这位著名军事家的深切怀念。
    这不是一本一般的回忆录，更不是对战斗经历的一般叙述，作者不过是用“忆旧”的方法，以批评军事领域里曾一度出现的唯心主义倾向。从50年代后期起，军事领域内出现了形而上学、唯心主义倾向，比如有人把毛泽东军事思想归结为几条固定的模式，把错综复杂的战争进程表述为高明的指挥员早就规划好的。对此，作者深为忧虑，认为如果用这些观点带兵治军，打起仗来是会害死人的。正是出于对军队建设负责的使命感，从1976年初，作者便决定以回忆录的形式，用自己亲身经历的战争实践，来批评错误的倾向，证明毛泽东军事思想的灵魂是唯物辩证法。
    战争是变幻无穷的，作为指挥员来说，能否依据实际情况，着眼于特点，着眼于发展，是能否取得胜利的关键。在这本书中，作者以自己的亲身经历，对这一点作了具体说明。如三年游击战争时期的浙南游击区，是由抗日先遣队失败的残部在主力红军长征以后所开辟的新区。作者在失去党中央和上级党领导的情况下，从当时当地的军事、政治、经济、地理等特点出发，自觉地实现了由正规战到游击战、由正规军到游击队的转变。以后又自觉地实行了由国内革命战争到抗日战争的转变。在作战指导上，作者以仅有500人的挺进师，在蒋介石的心腹地带，创造性地运用“敌进我进”的反“围剿”斗争形式，打破了国民党正规军两次各40个团（包括蒋介石嫡系主力第十八军在内）的“围剿”，从而开辟和建立了10年内战时期的最后一块根据地，保持了一个重要战略支点。抗日战争时期，作者在苏中地区，又创造了平原水网地区游击战、三结合武装上量建设、根据地建设与武装斗争结合等方面的新经验。不仅粉碎了敌人频繁的“扫荡”、“清剿”和“清乡”，把敌情异常严重、复杂的苏中地区建成为基本抗日根据地，而且积聚了力量，为抗战胜利后对付蒋介石的进攻作了思想上、组织上、军事上的准备。
    回忆录通过具体的事例阐明了局部和全局、战役和战略之间的辩证关系。局部要服从全局，这是毫无疑义的，但是战区指挥员应该努力研究关系战争全局的规律性的东西，从全局的高度来体会、把握战争进程，同时又以局部的、战役的胜利来促成全局的、战略意图的实现。回忆录以较多的篇幅叙述了解放战争期间作者如何处理全局和局部、战略和战役的关系，特别是几次向中央军委提出的建议。例如解放战争初期在中央确定全局破裂、国民党军向我大举进攻时，山东、太行、华中主力实行外线出击的作战方针。在此情况下，他经过缜密思考，提出了华中野战军先在苏中解放区前部地区歼敌的建议，经过批准，他指挥华中野战军3万余人，迎击12万敌人的进攻，连续作战7次，共歼敌5万余人。粟裕的建议和苏中战役的实践，对中央制订解放战争的战略方针和作战指导原则，起到了战略侦察和试战的作用。
    在这本回忆录中，作者以其丰富的战争实践，令人信服地证明了，在战场上两军相交，影响胜败的因素是多方面的，但指挥员的主观能动性常常起到决定性作用。粟裕的卓越指挥艺术是举世闻名的。他曾提出哪里好消灭敌人就有哪里打仗，什么时候好消灭敌人就什么时候打仗，什么敌人好消灭就打什么敌人，哪种战法有效就采取那种战法。然而他的指挥艺术为什么那样出神入化，则是我们在读了他的战争回忆录之后才得到较全面了解的。作者在回忆录中，以各种不同情况下的诸多作战指挥实例，说明了如何把主观和客观二者很好地结合起来，在客观物质的基础上加上人们的智慧和辩证的思考，以创造高超的军事指挥艺术的。譬如在预见和把握战场形势方面，在创造和捕捉战机方面，在精心筹划和部署战役方面，在灵活使用兵力方面，在战场转移和撤出战斗等方面，本书都有生动精采的论述。作者在这本书中，还提出了在作战指挥上要重视处理好“转折点”。这种独创性的见解，是他数十年作战指挥艺术的心得和结晶。
〖-ZW/正文〗
