〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持业余文艺演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在文艺欣赏日益多元化的今天，电视、录像等纷纷进入干部战士的业余生活。但曾经作为部队文化工作一大支柱的业余文艺演出活动，仍有其不可替代的独特作用，且具有旺盛的生命力――这是我们对一些单位进行调查后得出的结论。
    之所以这样讲，首先是因为无论哪一种文化活动，都不能象业余文艺演出那样易于贴近部队官兵的日常生活。它们大多是兵演兵、兵唱兵，直接反映部队现实，讲的是干部战士生活中的事，褒败的是他们身边的人。在演出中，台上台下融为一体，感情渠道畅通。因此，其教育作用和娱乐效果也比较明显。就拿我部驻地广州而言，这虽是一个开放城市，大中型文艺演出也异常丰富多彩。但战士业余演出队演出时，部队礼堂仍旧是场场爆满，一些战士特意从几十里路以外赶来观看演出，这说明部队干部战士在新形势下依然喜欢自己的“土演员”。
    还有，部队干部战士绝大多数是青年人，他们都具有一定的文化水平，有强烈的参与意识和自我表现意识，愿意通过参加业余演出活动来显示自己的才能，丰富自己的业余生活。如一些大城市办起了“卡拉OK”歌会，让年轻人登台演唱流行歌曲，自唱自娱，非常红火，就是因为适应了青年人的心理需求。
    同时，业余文艺演出也是对其他文化活动的必要补充。许多部队驻地分散，且受到影片传递速度的影响，看电影尤其是看新片比较困难；驻边远山区部队，电视收看效果不好，甚至根本收不到节目；精简整编后，部队专业文艺团体人手少，不可能经常下部队演出，尤其不可能一一深入到偏僻的地域演出。因此，具有小型轻便特点的业余演出队就自然而然地受到了基层干部战士的欢迎。
    当然，要使业余文艺演出保持长久的生命力，就必须因地制宜地坚持“小型、经常、多样”的方针，单凭组织一两次汇演，搞几回“大呼隆”是难以奏效的。
〖-ZW/正文〗
