〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两全其美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旅美见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国旧金山南湾区有一个空军基地。每逢美国国庆，这个基地都要举行3天飞行表演，并在机场展出各类型号的飞机，供游人参观。笔者曾有幸前往现场，在饱览表演之后，觉得这种节日庆祝方式确不失为一项有意义的活动。
    1988年7月4日上午，笔者一家4人驱车前往该基地参观。停车场距表演现场还有几公里远，我们到达时已停了万辆以上的小汽车。年轻人大都喜欢步行到表演场，年老体弱者及孩童们则乘坐机场的大型运输车，每人往返票价2美元。
    飞行表演现场分场内、场外两部分。场外，停放着七八种型号的旧飞机，任人上机参观。每种机型都有士兵为游人解说飞机的出厂年月、性能和用途。进场内观看飞行表演还得买票，每人4美元。
    我们先在场外参观了一架50年代制造的C―130运输机，然后进入场内。看台上已坐满了人，只好在席草地而坐的人群中找空位。这次表演的机型有五六种，最令参观者赞叹的是“雷鸟”飞行队的表演。6架最先进的F―16战斗机，忽上忽下，忽高忽低；一会儿两机并列飞行，一会儿两机一正一反。表演飞机不断变化着队形，各种惊险动作令观者都捏一把汗。表演时，广播员不停地介绍各种飞行动作，介绍飞机的性能，更多的是赞美美国的科学技术和飞行员的爱国精神、勇敢行为。广播员还特意提到这支“雷鸟”表演队曾到过中国表演。
    这一天，美方还邀请了巴西的飞行队来表演。6架螺旋桨战斗机虽不先进，但其表演技巧很好，尤其是它们在高空组成一个桃型――献给美国人民的心，赢得了观众们的热烈欢迎。
    节日的空军基地，气氛既热烈又有秩序。机场上能插旗帜的地方，都有美国国旗迎风飘扬；各种色彩的汽球把现场点缀得象个博览会；卖各种冷饮、面包的小棚生意很好。但见人们把用过的汽水瓶、易拉罐、纸片，投进设在各处的垃圾桶里。人们都浸沉在节日的欢乐之中。
    为庆祝美国国庆进行的3天飞行表演，全部公开售票供人参观。据当地报纸报道，3天飞行表演参观人数达40万左右。笔者粗略计算，每人平均花费6美元，机场即可收入240万美元。
    进行这样的表演，国家在经济上补贴不了多少，然而，重要的是通过这一活动，对参观者进行了实际生动的爱国主义和国防教育。真是两全其美！
〖-ZW/正文〗
