〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古人植树美谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树，古即提倡，利国利民，造福人类。
    三国蜀相诸葛亮，深知种桑养蚕之利。他除倡导百姓种桑养蚕外，还亲领家人栽种了800棵桑树。他在给后主刘禅的遗疏上写道：有桑800株，薄田15顷，子弟衣食，自有余饶。吴国名医董奉，乐善好施，给人治病不收钱财，视病情轻重，要求患者病愈之后栽上一至五棵杏树。几年后，他的堂前屋后的杏树达数万棵。初夏杏熟，他又以杏换粮，赈济穷人。后人常用“杏林春满”、“誉满杏林”来称颂医家。
    隋炀帝开凿大运河时，提倡两岸大植柳树，下诏民间，种活柳树一株，奖细绢一匹，百姓争而植之，使大运河两岸绿柳成行。唐建中年间，范希朝任振武军节度使，戍边14年。当他看到边塞树木稀少、飞沙走石时，便令士兵从内地运来柳树，植于驻地。几年后，戍边柳树满山遍野。
    明太祖朱元璋，提倡百姓种树，亲自率众在京城金陵朝阳门外种植了漆、桐树50余万株，意在为民表率。他还在钟山创建了我国第一个农桑学校和园林场。
    清朝爱国将领左宗棠，在任陕甘总督时，东起潼关，西到新疆，沿途种树。在新疆戍边时，令土兵从玉门头至迪化（今乌鲁木齐）、阿克苏，沿途植柳，长达数千里，被人称为“河西第一柳――左公柳。”
〖-ZW/正文〗
