〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗臭豆腐理论与封面设计之末路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱吃臭豆腐，因为它闻起来臭，吃起来却香。大约正是因为臭豆腐的这种独有的特性，使得一些人将“闻起来臭，吃起来香”当作一种处事理论推而广之。比如，有人就把走后门等不正之风也当作“闻起来臭，吃起来香”的臭豆腐，嘴里喊反对，言行上却悄悄效仿。
    如今，这种臭豆腐理论也扩散到书坛来了，有些出版商、封面设计师们为了赚钱，不惜操起卖臭豆腐的营生。请看书摊上，标有“通俗文学”的封面，却让妓女的大腿、淫妇的乳房占据了地盘；有些文艺作品的封面，不是侠客狰狞的丑态，就是血淋淋的情杀场面；甚至有些正而八经讲恋爱、人生、性卫生的书籍，也浓笔重彩地大画其女人的血唇和“三点式”衣着，乃至一丝不挂的裸体。为了给这些并不雅观的封面再增添几分诱惑，一些文章的标题也别有用意地豁然印在封面画上，什么“十三岁的妓女”，“洞房的情杀”，“淫妇之死”，“多角恋”，“侠客与艳妇”等等。据说，这些出版商和封面设计师是深谙臭豆腐理论的：别看这些裸体、半裸体女人在公开评论时被说得一钱不值，其实诱人得很呢，生意兴隆全靠它了。你看，这种“说起来臭，看起来香”的理论，不是臭豆腐理论的翻版么？
    是的，在开放的形势下，社会上确有些当年鲁迅说到的那种有“嗜痂之癖”的人，其中很有些是未成熟的年轻人，他们尚没有多少欣赏鉴别力，在有些事情上，不免好坏不分、香臭不辨，甚至把红肿当桃花，把浓血当甘酪。然而，这些人能代表读者的主流么，迎合少数“嗜痂癖”能说是“为读者着想”么？把赚钱建筑在坑害、腐蚀、引诱思想不健康读者的基础上，心安理得地赚这种“昧心钱”，不能不说是封面设计的末路。
    书籍是全人类的精神营养品，而这种营养品一旦夹杂有鸦片，无异于教人慢性自杀。据说，有个中学生就专门搜集画有女人身体某个部分的画片、书刊封面，一面搜集，一面效仿，最后导致强奸杀人。我劝专门设计淫秽封面的出版商、美术师，不防认真剖析一下这类青少年罪犯的蜕变过程，它能使你的灵魂得到一次自我净化的。
〖-ZW/正文〗
