〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻摄影与艺术摄影的区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇汤保卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报最近正在搞两个比赛，一个是新闻摄影，一个是艺术摄影。这两种摄影究竟有何区别呢？
    新闻摄影与艺术摄影是摄影学中两个不同的门类。新闻摄影，是运用摄影技术、技巧，以直观的形象，对新近发生发展的，人们关心的重要事实进行报道。它只能以生活的自身形象反映生活，以现实中的事物为表现对象，不允许预先导演，他人装扮，不允许有任何虚构和臆造。艺术摄影则不同，它的作用具有审美和欣赏价值，表现手法比新闻摄影自由，不完全受时间、地点的限制，在表现现实生活上要比实际生活更高、更强烈、更典型、更理想，它能使人们得到教育和启发，得到娱乐和美的享受，两者的主要区别有以下几点：
    宣传效应不同
    时间性要求不同
    价值尺度不同
    拍摄对象不同
    拍摄方法不同
    作用不同
〖-ZW/正文〗
