〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国歌剧舞台的一大盛举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团、歌舞团联合演出意大利歌剧《托斯卡》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙慧双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在首都舞台上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌剧团和歌舞团联合将意大利著名歌剧《托斯卡》搬上了舞台。这是我国歌剧舞台的一个盛举。它为首都舞台又增添了一朵艳丽的花朵。
    歌剧《托斯卡》是以法国著名戏剧家萨尔杜的五幕同名话剧为根据，经意大利剧作家贾柯萨和伊利卡改编成三幕歌剧脚本并经普契尼谱曲而成，1900年1月14日在罗马首演。
    《托斯卡》以剧中的女歌唱家托斯卡和男画家卡瓦拉多西之间的爱情关系为主线，讴歌了他们俩人之间圣洁的爱情，揭露了罗马警察总监斯卡皮亚的阴险狡诈，伸张和颂扬了人的尊严与正气。因此，《托斯卡》的主题不仅在当时的罗马，而且在今天封建势力仍有很大影响、拜金主义仍然相当盛行的许多地方，依然具有现实意义。
    歌剧《托斯卡》的曲作者普契尼（1858―1924）出生于音乐家的家庭，自幼喜欢音乐，曾任管风琴演奏员。1893年第一次谱写歌剧《马农・莱斯科》初获声誉。1896年谱写《波希米亚人》获得巨大成功。1900年谱写《托斯卡》之后，又于1904年谱写《蝴蝶夫人》，被誉为是19世纪末叶和20世纪初叶意大利现实主义歌剧流派的优秀代表作。普契尼的歌剧作品采用大胆的和弦，声乐部分感情真挚，极富于表现力；器乐部分配器丰满，紧扣观众的心弦。除歌剧方面的巨大成就之外，普契尼在宗教音乐、交响乐、室内乐和艺术歌曲等方面也为后人留下许多优秀作品。
    我国观众对于普契尼的音乐并不生疏：他的《波希米亚人》（过去曾译作《绣花女》或《艺术家的生涯》）几年前曾由中央音乐学院毕业生用中文首次在京演出，后来又由意大利歌唱家在京用意大利文演唱。特别是意大利男高音歌王帕瓦罗蒂的美丽歌喉，为我国人民留下了深刻美好的回忆。
    前几年，我在巴黎研究戏剧时，经常在巴黎大歌剧院看外国歌剧，我曾几十次上百次地问过自己：我国歌剧艺术何时能达到巴黎大歌剧院的水平？我国的歌剧团体，将由谁继中央歌剧院之后再次以壮观的场面登上世界舞台？要知道，这不仅是我一个人，而且是全国人民的心愿啊！
    总政歌剧团的领导和全体同志们了解全国人民的心愿，以军人特有的气魄，在短短几个月里，便把《托斯卡》这样难度很大的西洋歌剧引进中国，这是难能可贵的。这一盛举，必将对我国歌剧事业的发展起到不可估量的作用。
    从3月7日的首次演出来看，总政歌剧团和歌舞团的实力是相当雄厚的；演员和乐队的精神条件和技术水平在国内也是有影响的。《托斯卡》的演出是成功的。当然，演员对作品还有个熟悉和深化的过程。走向世界也还有段艰难的厉程，这也是很自然和无需大惊小怪的。
    （剧照摄影：肖引章）
〖-ZW/正文〗
