〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯的下地村庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突尼斯/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起地下房屋甚至地下城市，人们并不陌生。但是，突尼斯有一种奇特而别致的地下村庄，很多人却不熟悉。
    在突尼斯南部的许多地方，有两种景象很引人注目，一种是一棵棵一片片的棕榈树；一种是地面上一个连着一个的大坑。这里根本见不到房屋，人们是住在深深的坑底。这坑井式的居室便是深受当地人欢迎的地下村庄。
    建造地下村庄并不复杂。一般是向地下挖一个直径10多米、深约4―5米的大坑，再在坑底沿坑壁横向挖成一个个窑似的居所，坑底中央是院子，好象北京的四合院。居室可以凿成上下两层，通过“楼梯”上下。一个坑可供多户人家居住，形成村庄。村庄与地面有一个坡形的洞相通。
    突尼斯人居住这样的房屋，已有几百年的历史，这主要与当地的气候条件有关。这个国家的南部地区，因受撒哈拉沙漠的影响，干旱酷热。每当刮风，沙石滚滚，人们的日常生活受到很大影响。因此，人们便转到地下居住，出现了地下村庄。最初的地下村庄比较简陋，如今也比较“现代化”了。很多人家的居室分卧室和客厅，室内摆上家具，并装有电灯、自来水；还建有仓库和牛、羊、家禽饲养处。为了避免倒塌，窑壁用粘土精心加固。
    突尼斯的地下村庄，是人类为适应环境而创造的独特建筑形式。现在，很多到突尼斯的游人，都少不了要亲临地下村一睹其风采，有的还要在那里住上一夜，体验一下地下居民们的生活。
〖-ZW/正文〗
