〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能单纯“以书论人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，著书立说似乎成了一种时尚。人们看到，写书的早已不限于专司笔耕的专门家，还有不少的实际工作者，包括一些部队机关干部。写书的人多了，可供挑选的读物丰富了，这从一个侧面反映了改革开放后精神生产的繁荣，无疑是一件好事。
    但是，纵观横察，著书立说的情形并不相同，该褒该贬、堪喜堪忧也不能一概而论。就笔者接触到的军内一些作者所写的东西看，其中的优劣高下差别很大。说好，确实产生出一批有较高认识价值和广泛实用价值的上乘之作。例如，有的作者运用马克思主义的立场、观点、方法，研究国家四化建设和军队现代化建设中的新情况、新问题，提出了不少真知灼见，其中有些已成为领导机关决策的重要依据。有的作者立足于本职工作，将大量实践经验加以分析归纳，上升为理论，使一些零碎的感性的东西成了一门学问。还有一些编纂工具书的同志，站在一定的高度，对庞杂的资料进行深入加工，推陈出新，填补了某方面的空白，等等。但是这几年也确有些出版物是粗制滥造的次品。值得注意的是伴随着当前的“出书热”，出现了一种“以书论人”的偏向，同头几年“文凭热”中有过的现象一样，不加分析地把出书和水平混为一谈。有人认为，谁出了书谁就是有水平，没有就是没水平，出书越多，水平越高。有的单位还以此为根据取才用人。这种做法，有碍于正确地识才用人，也对一些作者的成长不利。
    一个人有无著作、出书多少，诚然与其水平的高低有密切联系。但出书与水平又不完全是一回事，不能简单地划等号。考察起来，大致有两种情形：
    第一种，著作证明作者确有水平。这在不少优秀著作和作者那里可以找到佐证。人们看了他的书，既看到了他的真才实学，同时感受到他那种呕心沥血、精思竭虑的负责精神和“力求一字稳，耐得半宵寒”的严谨作风。倘若作者知识贫乏，修养很差，那是肯定写不出这等好书来的。
    第二种，著作不足以证明作者有水平。这在现实生活中也可以找到很多的例子。有的东拼西抄、并无创见，严格说是称不上著作的，只能证明署名者才学有限。有的谬误百出、废话连篇，说明作者写作态度和知识能力都有问题。至于那些散布毒素的坏作品，所能证明的只是作者缺乏职业道德而已。
    再进一步说，一部著作即使确有真知，也只反映了作者某一个方面的水平和能力，并不能说明他的其他方面，尤其不能代表他的实际工作能力。应当说，在我们的干部队伍中，即使是在知识比较密集的科研、教育部门里，有条件出版著作的也还是少数。倘若我们“以书论人”，势必要把相当一部分人才划在圈外。这既不公平，也不利于鼓励大家踏踏实实地做好本职工作。所以，评价干部还是要着眼于真才实学和贡献，这包括理论与实践活动两个方面。各级领导对“出书热”应有个冷静的分析，对热心著书立说的同志一方面要热情支持，另一方面又要正确引导，以促进各项工作的发展和社会主义精神文明的建设。
〖-ZW/正文〗
