〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里委员长在七届人大常委会七次会议闭会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大会议要开成振奋精神增强信心的大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里说，当前国际国内对七届全国人大二次会议的召开都很关注。这是因为我国的治理整顿、深化改革工作正进入一个关键时刻。我国的改革取得了举世公认的成就，在前进中也面临一些困难和问题。贯彻党的十三届三中全会治理整顿、深化改革的方针以来，已经取得了初步成效，同时也存在着一些问题需要进一步研究解决。当前人民对通货膨胀，物价上涨，分配不公，腐败现象以及农业、教育和知识分子待遇等问题，都十分关心。人民群众的关心是有道理的。解决好治理经济环境，整顿经济秩序，必须把稳定、改革和发展统一起来，而做到这一点，只有动员全国各族人民同心同德，群策群力，才能克服困难，使建设和改革取得进一步的成功。为此，人大会议一定要充分发扬民主，畅所欲言，代表们共同出主意、想办法，集思广益，把会议开成一个振奋精神、增强信心的大会，推动治理整顿、深化改革的大会。
    他强调指出，为了顺利进行治理整顿，进一步搞好建设和改革开放，需要一个稳定的环境。最近少数分裂主义分子不断在西藏自治区拉萨市制造骚乱，国务院根据宪法规定，在拉萨市实行戒严，这是完全必要的，得到包括西藏人民在内的全国各族人民的拥护。强调稳定，绝不是放弃改革开放，不是不发展民主。相反，正是为了从我国实际情况出发，进行民主政治建设，提高决策的科学化、民主化的程度，为改革开放创造有利的条件。
    万里说，保持国家稳定的一个很重要的方面，就是要加强法制建设。除了重点抓紧制定与治理整顿、深化改革有关的法律外，还要加快制定新闻法、出版法、集会游行示威法、社团法等保障公民权利和维护社会公共秩序方面的法律。
    会议审议通过了为七届全国人大二次会议作准备的几项议案。会议通过表决原则通过人大常委会工作报告，这个报告经进一步修改后，将提请七届全国人大二次会议审议。会议还通过了七届全国人大二次会议主席团和秘书长名单（草案），提请七届全国人大二次会议预备会议进行选举；通过了将七届全国人大二次会议议程（草案），提请七届全国人大二次会议预备会审议；通过了代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告。
〖-ZW/正文〗
