〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读坏书使他堕入深渊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    生的日子于我来说已屈指可数了，在行将死亡之际，我想对自己的犯罪行为进行剖析，以便给后人留下一些思索。
    俗话说：“冰冻三尺，非一日之寒。”我走上犯罪道路，决不是偶然的，而是有一个思想演变过程的。本来，我是一个积极要求上进的青年。到部队后，很快入了团，入了党，提了干，并因技术过硬，完成任务出色4次立功。可这两年来，我放松了思想改造，渐渐迷恋上了黄色书刊，变得不关心政治，不爱学习了。领导和同事、好友劝我不要看坏书，可我却不以为然。每次外出，总要到街头小摊上搜罗一些淫秽书刊小报。平时，我不愿参加学习和训练，除了找人吹牛，或早早溜回宿舍，盘算如何吃好喝好外，就是把时间消磨在看不健康书刊上。人们把坏书比作精神鸦片，这是十分贴切的。由于这类书刊看多了，我思想上渐渐起了这样的变化：每当看到小说中关于爱情的描写，尤其是一些亲热的话语，忘情的搂抱、热烈的接吻时，就感到津津有味。有时看一遍不过瘾，要看两遍三遍，有些“重点”部分还要一字不漏地背下来，甚至过后又专门翻到这些地方看，并经常对照书的描写，幻想着自己如何拉着情人的手，无忧无虑的亲热、温存。对一些挑逗性较强的情节，自己还不知不觉地进入角色，想入非非。也不知从什么时候开始，我在同事、好友、老乡面前谈起女人来，也是一套套的，根本不管它有多下流，很自然地说出口，没有一点脸红，耳热，心跳之感。其实，这些东西大多都是从坏书上搬来的。现在细想起来，我正是从看看、想想、说说之中一步步掉入泥坑的。要是当初不看坏书，不津津乐道于坏书中露骨的性爱描写，也不至于去干坏事而成为人民的罪人。在这里，我要劝告刚步入人生的青年战友，千方要以我为戒，不要象我一样，因好奇而偷吃“禁果”，为消遣、寻求刺激而迷恋于不健康书刊，结果毁了自己的一生。我的教训是沉痛的，愿更多的人能够从我的教训中得到启发，不致于因读坏书而误入歧途。
    （海啸、扬声整理）
〖-ZW/正文〗
