〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栗原小卷在《莫斯科之恋》中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联莫斯科电影制片厂与日本东宝制片公司联合摄制的彩色宽银幕故事片《莫斯科之恋》已在我国上映。这部影片真实自然地描述了一对异国情侣的命运，以悲剧的结尾揭示了战争给人们带来的不幸。
    影片女主人公百合子的饰演者是中国观众十分熟悉的日本演员栗原小卷，她在1974年拍摄该片时已29岁。她在影片中不用配音，直接讲俄语，效果不错；而且女主人公的芭蕾舞演出也由演员自己完成――栗原小卷在小学毕业后曾考入东京芭蕾舞学校学习，她的舞蹈功力在影片中发挥得淋漓尽致。
    《莫斯科之恋》展示了莫斯科的旖旎风光和俄罗斯的风土人情。在拍摄中，栗原小卷表现出了对异国风俗习惯的深刻理解，这与她曾在日本著名的话剧表演团体――俳优座剧团工作过大有关系。她当初首次登台演出的就是《安娜・卡列尼娜》，尽管担任的是一个不起眼的配角，但她没有放弃对人物生活坏境的了解。这在10年后拍摄《莫斯科之恋》时又派上了用场。现在，她正与《莫斯科之恋》的导演米塔再度合作，在苏日合拍的影片《脚步》中饰演母亲。
    目前各国合拍影片已蔚成风气，栗原小卷很渴望继《望乡之星》后能与中国同行再一次共同拍片。前不久她题词给中国观众表达了自己的愿望：“中国的电影电视爱好者们：希望在不久的将来，我的作品能奉献给你们。”
〖-ZW/正文〗
