〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼中的服装设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报社的编辑要我写写我的妻子，这可难为我了。自从“王雅文服装设计展览”开幕后，我不断接到电话，要了解她的情况。我很少提笔，只能报报流水账。
    说不上她是从哪一天走上这条路的。大概是那一次听日本著名服装设计师讲课，那位先生让他带来的外国模特穿上在中国高级时装店买的衣服，来了一通“损”，“你们中国的服装面料很多很美，怎么一做成服装就这样难看？要害就是设计人不懂得如何使用面料。就象一盘新鲜的美味碰上了一个劣等的厨师。”她听了很不服气，回家叨叨了好几天：不信咱中国人就这么笨！她心眼不少，紧盯着日本先生不放，偷偷学人家的学问。那大回来兴奋得不行，冲我说个没完：“人家的裁剪有绝活，我看出来了，都是一把剪子，剪出的料子就是两个意思。”到底她看出来什么意思，我不明白。反正从那儿起，我们家就翻了江倒了海，结婚时买的好料子一直舍不得穿，她“咔嚓”一剪子豁开了口，真敢下手呀！她手底下费了多少料子，天知道。连床单也成了她的牺牲品。从那时起，一看她抄剪子我就犯怵，总要躲到一边闭眼。可是她也没让我闲着，新式裁剪法制成的西服做成了，我又成了她的义务试装员，当上了模特儿。不论是外出累巴巴的回家，还是嚼着半截饭，或是午夜睡梦中，都曾被她扯到镜子前试穿。还要命令我去人堆里走一圈，听听反映，反正不把人折腾个烦不算完。
    说来也挺逗的，有一次穿上她的新产品觉得自己显得不那么胖了，走上街去，“回头率”很高，都是一句话：“这衣服哪买的？”也别说，我挺自豪。她说：“别美，你还是那样胖，我的衣服苗条了你！”此后她更上瘾了，眼睛总是盯着服装和布料。最怕的就是跟她上街，见服装店就进，逢布店就买。说好了去给亲戚买冰箱，没到卖冰箱那儿，钱已叫她买料子用光了。
    去年她改了文职，好多天不舒坦。闹不清她怎么想的，说要给全军的文职干部设计服装。我说：“现如今满天下都是卖服装的，还用你专门设计？”她回答还挺认真；“服装展览上的好看不好穿，商店里的好穿不好看。当兵的穿了十几年军装，乍一脱下来，会有个服饰审美真空，观念上想尽快靠拢社会服装新潮，但真穿在身上又不习惯。我是专门干这行的，总不能眼看着文职兄弟姐妹们没衣服穿呀。”“王雅文服装设计展览”就打这儿来的。说公道话，这半年多可苦了她，白天四面出击买布料，晚上搞设计裁纸型。这半年多，我这位贤内助没给我做过一顿饭。她累不假，可心里舒坦。海政首长、文化部和电视剧制作中心领导都支持她。见她忙得不亦乐乎，中心的不少同志都来伸把手。还得说句公道话，虽是叫“王雅文服装设计展览”，可实实在在有大家的心血啊。
〖-ZW/正文〗
