〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿绿色与军人同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国植树节到来之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、没有绿色就没有生命；保护绿色就是保护人类自己。西方一位生态学家的研究成果表明：生活的环境如绿色少于25％，人们就会感到精神恍惚。而我国的森林面积覆盖率仅有12％。
    令人惊恐的非洲大陆连续的大旱灾；多次出现在东南亚诸国的大水患；中国第一大河长江含沙量的急遽增加；大西北漫漫黄沙迅速向东逼近；……大自然正在用各种方式向人类发出严厉警告：不珍视和保护绿色，到头来最大的受害者还是人类自己！
    2、军人与绿色似乎不能同行，一说到军人，人们便马上想到了战争，古往今来的战争历来是被称为破坏地球植被诸因素的一种。
    美军入侵越南期间，大量地喷撒化学药剂，使越南1400平方公里的森林被毁，西贡北部和西部的硬木林死掉一半，整个越南战争期间，毁掉的森林竟达1800万亩之多！
    越军入侵柬埔寨，也常常以放火烧山的办法来对付柬埔寨抗越武装力量，一座座绿色的山岗在战火下无处不在燃烧！
    而当代中国军人，却以“绿色使者”的崭新形象出现在东方这块古老的黄土地上。哪里有军人，哪里就留下一片绿色。就是这支军队，七年里，植树造林5亿棵，每年人均植树23棵。一个多么值得庆贺的数字！难怪中央领导高度赞扬：“人民解放军一直走在绿化祖国、全民义务植树运动的最前列。”中国军人的绿化活动已引起国外的关注。
    喜悦，绿色的喜悦。
    透过绿色的喜悦，我们也看到一些困惑：
    3、军队在绿化祖国大地上，本应更有作为。但就是由于缺钱，使我们的绿化速度同锐减的绿色面积比，只不过是杯水车薪。全军一年1200万元的绿化费，这还是几年前洪学智将军任后勤部长时，狠狠心从本来不多的国防费里抠出来的。如今吃的在涨价，穿的在涨价，树种、树苗、水电、人工也在涨价。西北地区养活一棵树一年就要花6角至1元水电费。而我们这点钱，只能完成每年绿化任务的1/3。绿化经费实在缺得太多！
    一方面绿化没钱，另一方面有些部队又把生产经营的钱花得不是地方：有个单位本来有个好端端的营门，却偏要拆掉它，花10万元重建了个富丽堂皇的新门；某单位在营区植树种草花了不到10万元钱；可修花坛、建喷泉、筑凉亭就花20多万元；一个单位好不容易凑钱在营区内搞了绿化，可是由于管理跟不上，每年都要花上万元钱补栽树草……
    这种现象很值得我们深思。
    4、商品经济的大潮冲击着整个中国，也冲击着这片土地上的一座座军营。为了弥补军费的不足，开矿、办厂、种田，部队用一定的精力在从事生产经营。搞生产经营谁能不讲效益？越是生产周期短，抓钱快的行当越受人们的青睐，植树造林周期长，经济效益慢，除了上级规定的任务外，有些单位对绿化这一长效项目不大乐意问津。
    “×师长的路，×师长的库（冷库），×师长建个俱乐部，就是没人管种树”，这是记者在部队听到的一个顺口溜。现任师长公开了他的“私房话”：一个人的任职时间有限，三五年，七八年，可树要成材成林需要十几年，几十年，不等树长大，我不知到哪里去了。
    树木生长的较长周期与一些单位领导工作中的短期行为，这也是一个通向绿色之路上的隐形障碍。
    5、原始的放火烧山，刀耕火种；超数量的大批砍伐；还有制而不止的盗伐之风；……正与中华民族的绿色之梦相悖而行。
    注意，盗伐者已把贪婪的目光盯上了军营这块绿洲：南方有支部队要撤编，驻地竟有数百人在光天化日之下推开哨兵，冲进营门，斧头、锯子一块上，顷刻之间把官兵们用几十年心血培育的树木砍伐得乱七八糟，劝阻的战士也被哄抢者殴打。
    保卫绿色，需要拿起法律的盾牌！
    6、又要过植树节了。
    人们自然会想到那早已熟悉了的重复多次的纪念内容，这些固然不可缺少，但更重要的是我们要通过植树节的活动，在每个军人心上“植”下绿化祖国的强烈意识。任何一种好的形式如果没有切实的内容，便会失去它应有的价值。
    有的单位植树开着汽车一跑几十里，一个人只栽一两棵树，还要免费提供一顿丰盛的午餐。这些单位的同志不知算过没有，汽油费、午餐费、人工费这几笔帐相加之和，不知要比一两棵树的价值高出多少倍。绿色掩映下的形式主义，我们也应警惕。
    节日，中国人有个老习惯：道吉利，说好话。本文道喜之后，却报了不少忧。别无它意，只图绿色与军人同行！
〖-ZW/正文〗
