〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举报已成为遏制腐败的有效手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国举报中心已发展到2780家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡孝汉包永辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电（记者胡孝汉、包永辉）举报工作已成为遏制腐败现象的有效手段。据最高人民检察院统计，去年全国检察机关对3.4万多件群众举报案进行了初步调查，追缴赃款和赃物折款近两亿元，许多腐败分子受到法律制裁或纪律处分，有651名违法犯罪分子慑于举报的威力而投案自首。
    据了解，至去年底全国检察系统举报中心已发展到2780家，共受理举报线索14.7万件，其中有相当一部分涉及干部贪污受贿、以权谋私、敲诈勒索。1988年举报线索中，属于贪污受贿的占36％，涉及党员2.4万人，其中省级干部19人、厅局级干部300多人。
    从各地反映的情况看，随着举报工作的进一步开展，举报所面临的困难日渐显露，成为制约举报工作的不利因素。
    在去年全国检察系统举报的14.7万线索中，立案侦查仅5700多件，起诉1006人，判刑335人，免诉1200多人。
    据分析，举报查处滞后的原因主要有两点，一是群众举报案件有相当一部分不属于腐败范围，有些没有提供具体情节和证据，无法查处；二是检察和监察机关人力、财力和手段均不适应办案需要。
〖-ZW/正文〗
