〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外群众性植树活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善张治菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林的功能和效益越来越为世界各国所认识。因此，许多国家对开展群众性造林活动都比较重视。
    早有1977年，美国国会就通过了关于成立“青年资源保护队”的法律。青年资源保护队吸收年龄16至23岁的无业青年参加，工作时间为1年，国家发给工资，其任务一是从事树木苗圃作业、造林、修枝、采伐以及其它育林作业；二是防治森林病虫害；三是进行野生动物习性改良与保护。美国自1979年还广泛开展“树木城市运动”，要求每个城市设立管理树木的正式机构和法定的植树日，具有进取性的发展林业计划，按城市人口以一定比例拨森林建设经费，制定树木管理条例。达到这些要求并造林卓有成效的城市授予“树木市”。
    埃及多年来与沙漠搏斗，广泛开展绿化活动。每年9月至11月为全国植树季节，按部门分配植树任务。1980年国家组织“萨达特植树营”，招募21至24岁的青年开展有计划的植树活动，每期半年，食宿国家负担，并付给每人每天一埃镑。目前，埃及全国的重点公路和主要灌渠两旁均已树木成林。
    朝鲜每年4月6日为“植树节”，4月和10月为“植树月”。在植树月中，全民动员，造林任务实行分片包干，3年后国家按成活率95％的标准验收，合格者给予奖励，不合者继续补植。菲律宾的植树法规定，凡10周岁以上的国民，平均每月至少栽树一棵，一直连续5年。
〖-ZW/正文〗
