〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委会公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国人民代表大会代表应为2978人，到全国人大常委会第六次会议时实有代表2965人，缺13名代表待有关选举单位补选。现已由吉林省补选出代表1人，广西壮族自治区补选出代表1人，广东省补选出代表1人，海南省补选出代表1人。全国人民代表大会常务委员会同意代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告，确认补选的第七届全国人民代表大会代表陈世兴、胡德才（瑶族）、李绍珍（女）、鲍克明的代表资格有效。特此公布。
    自第七届全国人大常委会第六次会议以来，有2名全国人大代表逝世：解放军钱抵千、贵州省宦乡。第七届全国人民代表大会现共有代表2967人，还缺11名代表尚待有关选举单位补选。
    全国人民代表大会常务委员会
    1989年3月11日（新华社北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
