〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味《晚钟》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影迷沙龙〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征星期刊》早就准备开辟一个回答有关影视问题的专栏，期望借此栏与影视爱好者们促膝谈心，一起排疑解难。适逢《晚钟》获奖，有朋友来函询问，于是，《影迷沙龙》栏应运而生。希望大家把在影视欣赏中遇到的带普遍性的疑难问题写信告诉我们，本栏将尽力会集众家之识，给你以帮助。
    ――编者
    编辑同志：
    听到《晚钟》获“银熊奖”的消息后，我非常高兴。最近，借出差之机，我在一家电影院观看了这部影片。可是，有些地方我看不大懂，比如影片一开始，一群小孩追那条狗，并反复出现一个老人用斧子砍炮楼的镜头。有人说，这是探索片，但我却觉得这影片没什么看头。为此，我很纳闷：这样一部影片怎么还会在国际上获奖呢？ 沈阳军区某部 建华
    建华同志：《晚钟》获奖以后，北京、上海等一些大城市已开始上映这部影片。一些朋友也来信提出了类似的问题。前几天，我在首都影院又一次看了《晚钟》，周围的几位青年也在嘟哝着：“没意思，看不懂。”
    说心里话，在为数众多的探索片中，我认为《晚钟》还算不上晦涩难懂。你看，《晚钟》开始了，两个浓墨重笔写成的片名充满了整个银幕，紧接看出现的是荒野丛冢，横尸遍地，寡妇抚坟痛哭亡夫，数百名侵略者集体举火自焚。5位八路军战士衣衫褴褛，收殓着尸骨……
    几乎二三十分钟的时间，画面上没有什么情节，只有情绪在流动，5位八路军战士的身世通过每个人短短的内心独白介绍出来。可是，只要你仔细品味，你自会感受到一种难以名状的压抑情感，你会从那几百名怒打日本狼犬的孩子们身上，感受到一股对制造出这一切的侵略者强烈的仇恨。
    在破庙里，战士们发现了饿得奄奄一息的日本兵。至此，故事才算真正展开。接着，摄影机把我们带到了那丑陋的壁垒下。
    在这以后，影片就在人性与兽性，和平与凶残，生存与死亡的博斗中推进。八路军战士把自己的干粮送给日本兵，给时间让他们考虑投降；而日军中尉却带着他的部属准备与中国人同归于尽，以效忠天皇。这对比是多么强烈！
    有人认为影片中那日本军曹、中尉和日俘形象都塑造得十分成功，我同意。那日军中尉在绝望中仍要做困兽之斗，最后剖腹自尽；那军曹在千钧一发之际，砍断了燃向弹药垛的导火索，他敌不住心理上的沉重压力而终于发疯……
    不晓得你注意到没有，吴子牛充分注意运用电影的特性来对影片进行渲染铺排――
    声音的情绪作用。请你留心，片中反复唱了几遍的日本民歌《荒城之月》：“春日高照明月夜，盛宴在华堂……”。这歌声唱出了这些侵略者对家乡和青春的怀恋，是最后的哀鸣；还有时时出现的“静场”，这无声之“声”造成的间离效果，极大地突出了影片对观众的压抑感。
    色彩造型构成了情绪渲染的重要因素。那漫漫无际的黄土高坡，形成一种凝重的基调，为战争环境提供了冷酷的底色；而不时闪现出的落日之色，暖暖地提醒着观众对和平的珍惜。
    你谈到，对影片中反复出现的一个老人砍炮楼的镜头看不大懂，如果你看过吴子牛的一些电影作品，就会发现这位导演是善于在影片中设置象征物的。比如在影片《最后一个冬日》中他就用那峰踽踽独行的骆驼，象征走入迷途的人们。在《晚钟》里，编导赋予炮楼以战争的象征。所以当以八路军战士为代表的和平力量取得胜利，罪恶的山洞被炸毁时，那炮楼――人民痛恨的战争的象征物，便在人民的手下倒塌了。
    不知你看完《晚钟》后的感觉如何？我走出放映场之后，望着那明丽的太阳和周围的人群，我真想喊一声：“和平，这多好啊！”我也觉得，作为一位中国军人，一名和平的忠实捍卫者，是很光荣的。
    这部影片所以能获奖，据介绍是因为电影节的评委们认为，一是这部影片在艺术上有特点，对话极少，画面造型很美；二是在战争题材影片创作中，赋予了影片以新的含意。我觉得这些外国朋友的评价是很公允的。
    当然，我们也不会因为外国人给《晚钟》发了一头“银熊”，就说这部影片好得不得了。前面说过，《晚钟》属于探索片。它仍存在着叙事功能不强，而抒情表意成份较重的问题。我们不必也不可能强求大家都来喜欢《晚钟》这种风格的影片，但我觉得作为艺术欣赏，我们应该学会理解和看懂探索片。当然，这要需要一个过程。 剑光
〖-ZW/正文〗
