〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐邓贞君文名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队机关工作概论》王云良著 解放军出版社出版
    这本书从军队机关工作的基础入手，在理论和实践的结合上系统探讨了军队机关工作的性质与特点，军队机关的职能和作用以及机关各部门的关系；比较详尽地阐述了军队机关的基本任务、职业道德、机关人员的素质以及机关人员的培养、使用和管理等问题。它是我军第一本系统论述军队机关工作的专著。对提高军队机关人员的素质、建立良好的军队机关工作秩序有一定的作用。（刘桂桐 邓贞君）
    《世界音乐家名言录》刘智强 韩梅编选 中国华侨出版社出版
    要了解音乐这个神秘而又美妙的王国，须得请教音乐家。这本书就可以起到这样的作用。它选编了欧洲文艺复兴以来中外三百余位作曲家、歌唱家、演奏家、戏曲艺术家的精辟言论，反映了大师们在音乐艺术、创作构思、声乐器乐、欣赏审美等方面具有独到见解的名言，可以引领人们在音乐王国获得自由和创造。选编者是军队两位年青的歌唱家，他们的艺术造诣使这本书具有精深的特色。（文名）
〖-ZW/正文〗
