〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒礼的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送礼是表达一片心意或者出于某种心机，拒礼则需要一种勇气。
    去年春节，我回安徽老家休假，因为女朋友在南京，返回部队时，我便带了一些家乡特产，准备送给她的父母。我想：逢年过节相互串门，都要带点礼品，何况我们还有一层特殊关系呢？于是不管女朋友的再三劝阻，便冒雪登门。她父母在我一件一件地展示完礼品之后，说了一句：“情，我们领了，东西你带回去。”我以为这是一般的客套，仍然坚持着要他们收下。但是她父亲剑眉倒竖，嗓音也提高了八度，大有再坚持下去，就要被请出门的态势。我的脸“刷――”地变得通红。羞愧、悔恨、气愤一古脑儿涌上心头。我强按住心中的不快，拉上提包就走。
    女朋友悄悄地扯着我的衣角，眼里充满泪花，默默无言地跟在我的身后。仿佛比我还要委屈。
    是因为不同意我们的恋爱？可我们见面发展关系，是他们同意的呀！是因为怕我们谈不成而扯上经济瓜葛？可我再穷也不至于吹灯了还要追回这几十元的礼品钱呀！
    后来，当我们领了结婚证之后，才渐渐地知道他们什么也不为，就是这种人。几十年如一日了，我撞到他们“枪口”上不是第一个也不是最后一个。
    从那以后，我就信奉一条，不到结婚，决不买任何礼品上他们家门。逢年过节或礼拜天我就空手进门，白吃白喝。他们不但毫无怨色，反而有什么好吃的都要留到礼拜天等我去吃。我虽然有些不安，但吃过之后，心田里总有那么一种温馨与甜蜜……
    终于在我之后又有一个撞到他们“枪口”之上。1988年12月份的一个礼拜天，我坐在岳父家客厅里看电视。忽然“歧――”地一声，门被推开，进来一位中年妇女，左手提着一只鸡，右手提着一条鱼，诚惶诚恐的样子，恳求岳父收下她这份薄礼。
    如果说把管电的称作电老虎，管水的称作水老虎，管煤气的称做气老虎的话，那么岳父便是集三虎于一身可以吃香喝辣的人物。单位里的人们谁也不敢担保自家的保险丝不断，电路电器、煤气灶不出故障。出了故障或添置新的电器，就有他的活了。因为他不仅有几十年从事这方面工作而积累起来的丰富经验和过硬技术，还有作为法定维修工所特有的经费、器材和工具等实惠条件。于是求他办事、给他送礼的人也就不时登门。但后果只有一个：该他干的尽心尽职干好；送礼的统统拒之门外，几十年如一日。领教过他这种铁面冷心肠的人怎么也不敢再送第二次。但因此竟招来了一些非议，因为他拒礼的方式太绝，叫人下不了台。
    眼前这位妇女，从谈话中我隐约得知她是岳父单位职工的家属。她是想叫岳父用公家的材料去为她们家安装新电器。因怕岳父不同意，于是拎了这一只鸡一条鱼。但岳父他执意不肯，坚持维修材料要照价付款。岳父依然是那句话：“情领了，东西拿回去。”那妇女还一再央求留下礼品再走。终于岳父火气上升，板起了面孔。最后，那妇女提出留一半拿走一半。“不行！”岳父断然拒绝，“再不拿走我就往外扔了。”他说到就会做到的，那种正气我领教过。此刻，我又一次被他这种气势灼得脸上火辣辣的，可以想象她是怎样退出门的。
    时下里讲：要为政清廉。纵观历史，这个问题自古以来就是个难题，关键是面对各种好处，为政者缺乏一种拒绝的勇气――哪怕是一点点的好处。这样想来，我的岳父倒是够伟大的。可惜他只是一个普通的工人，且不是党员。相比之下，我这个基层里的小官，年轻的共产党员，有许多地方是该向他学习的。
〖-ZW/正文〗
