〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“捧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外，反“捧”的文章做了不少。据我推测，这样的文章还要继续做下去。因为在当今世界上捧颂之风还未绝迹。别的且不论，就说在我们一些部队中，下级无原则、不切实际甚至是肉麻地吹捧奉承上级，就时有所闻。
    明明是某首长随便在会上讲了几句，又大都是些“应景话”，而马上就会有“首长在百忙中给我们作了重要指示，非常及时，完全符合我们部队的实际情况，我们要坚决贯彻落实”等颂词出现；
    明明是某单位自己做出了某一成绩、根本不挨上级和首长的边，而这个单位却在写报告和讲话中大讲“这是上级党委和首长指导、重视、关心的结果，没有上级党委和首长的领导，我们是不可能取得这一成绩的的”；
    明明是某首长份内的事或只不过对某一工作过问了一下，到了有些人嘴里，便成了：“首长在百忙中亲临指导”呀，“首长为了解决这个问题费尽心思、呕心沥血”呀，“首长不辞劳苦亲自开拓”呀，什么好听的词儿都上来了……
    这类颂词，了解底细的人听起来总不是那么舒服，因为它不符合实际。
    捧，按照鲁迅先生的说法，是将“称赞”换了一个不好看的字眼。称赞应当是实事求是，是好说好，有多少分好就说多少分好，倘若将一分好说成二分三分、十分八分，以至完全与事实相反，指痈疽为珍宝，举胆小鬼为英雄，那就不能不令人怀疑其动机了。
    鲁迅先生曾把“捧”与“杀”连在一起，称之为“捧杀”，并告诫人们：“捧杀”和“棒杀”、“骂杀”一样，能致人于死地。这些话很多人是知道的，然而，是不是真正把“捧杀”与“棒杀”一样去看待，那就未必了。对“棒杀”他可以高度警惕，以牙还牙，英勇战斗；对“捧”就可能是另一番脸色、另一番滋味、另一番景象了。君不见，有些领导同志对于下面讲的、写的不实之词，在公开场合，也说上两句“不要那么讲嘛！”而内心呢？却有些飘飘然、昏昏然。还有一些领导同志在下级的吹捧面前，不制止、不批评，默然受之。这实际上就等于是在欣赏、鼓励、支持。大凡捧颂之风盛行的地方，肯定地说，是与那里的主要领导乐听喜言、谀言、颂言密切相关的。
    作为一个领导干部，对下面的无原则的捧颂取何态度，是检验其党性、原则性强弱的表现之一。在听到下级的捧颂之词时，如能及时说明、制止、批评，甚至对那些别有用心的阿谀者给点“颜色”看。那捧颂之风的市场会大大缩小。反之，如果听之任之，且有好感，那些善于察颜观色、吹牛拍马之徒便会从四面八方拥来。这就危险了。
    为什么棒颂之风屡煞不止？我看是“捧”与“利”有关。被捧者，可以扬名，可以显示自己的能力与业绩，脸上有光；棒颂者，也可以指望由此得到一点好处。正如有的同志说的：为别人捧场，正是为了自己出场（升官）。当然也有互利的。看来，要真正煞住捧颂之风，就得在驱名逐利上下功夫。
〖-ZW/正文〗
