〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什外交趋向初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆遥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什走马上任已经一个半月了。可是，人们至今还很难看清他在外交政策，特别是对苏政策方面拿出一套什么样的指导方针来。美国的报刊已开始担心布什政府在外交上行动迟缓，坐失良机，使苏联在战略上取得主动。
    布什本人尽管受列各方面的压力，但他解释说，美国并没有把外交中的势头让给苏联，但他不想轻率行动，而希望在对外政策中采取谨慎步骤。
    布什在里根政府里担任了8年的副总统，直接参与美国内外重大政策的制定，对美国外交政策可以说了如指掌。但鉴于人们对里根政府后期的对苏政策议论纷纷，他上任后即下令对美国的对外政策进行为期90天的“认真审议”。可见，他不仅决心营造与他的前任不同的工作风格，而且在对外政策方面也将突出自己的特色。
    布什的外交政策方针未能及早出台，其中一个重要原因是，他制定外交政策的班子还未搭起来。国务院一些主要部门的负责人也没有配齐。在人员不健全的情况下，外交政策的审议工作自然进展缓慢，使布什政府目前在处理一些敏感的外交问题时显得有些被动。
    然而，自上月中旬以来，布什政府在外交上接连采取了两个较大的行动。一是国务卿贝克对14个西欧盟国的“旋风式”访问，另一个是布什本人的亚洲之行。这两个行动既是为了强调美国对西欧和亚洲的重视，协调美国同盟友之间的关系，更主要的是通过对这两个地区的“实地调查”，为布什政府审议对外政策并制定新形势下的对苏政策做准备。
    东西方关系的缓和虽有助于美国减轻在防务开支方面的压力，但却使美国的外交面临一系列新的挑战。近年来，苏联利用美欧矛盾积极接近西欧，提出建立“全欧大厦”，宣布单方面裁军50万，在欧安会上作出较大让步，以及如期从阿富汗撤军，频频发动和平攻势，使西欧国家对苏联的看法发生明显变化。一些西欧公众和政界人士认为，“苏联外交已发生实质性变化”，“冷战已经结束”，认为欧洲大陆战后形成的在意识形态和军事上的对立局面正在消失，应代之以一种新型的关系，主张从政治上、经济上支持戈尔巴乔夫，以维护东西方关系缓和的势头，要求同苏联发展经贸合作，提供贷款，放宽对苏技术转让的呼声越来越高。西欧这股“戈尔巴乔夫热”使美国感到担忧和不满，认为这样发展下去可能松懈北约内部关系，导致西欧的离心倾向，打乱美国的全球战略部署。在这种情况下，不处理好欧美关系，布什政府的外交将难以起步，对苏政策也无法制订。因此，国务卿贝克上任伊始，即赶赴西欧。据报道，贝克在穿梭访问期间，极力说服西欧盟国在对苏政策方面应采取谨慎态度，要求盟国在采取重大步骤以前，加强协商，以便步调一致地对付苏联的挑战。据认为，美国在会谈中急切地要求西欧盟国就更新部署在西德境内的短程导弹问题作出决定，也是为了遇制北约盟国对苏和东欧过热的势头。贝克在与西欧领导人的会谈中，虽然在对苏政策和欧洲防务问题上未能达成一致意见，但美国新政府同西欧平等协商的态度赢得了盟国的赞扬，这将有助于加强美国同西欧盟国的团结。看来，由于苏联发动缓和攻势，协商对苏政策将成为布什政府和西欧令后面临的一大课题。
    在亚洲，美国也面临着种种挑战。日本作为世界第二经济大国以及美日经济互相依赖的关系，使美国在对两国之间所面临的种种矛盾时，不得不比以往任何时候更加倚重美日合作。另一方面，苏联近年来在亚太地区采取灵活态度，努力打开在这一地区的外交局面。目前，中苏首脑会谈在即，苏日关系已有改善，苏联同南朝鲜的经济关系发展迅速。这一切都表明，美国如不采取相应措施，它在亚太地区的作用和影响将受到削弱。
    布什的亚洲之行，标志着亚洲在国际政治中的分量增大，美国需要在欧洲与亚洲之间保持一定的平衡。
    布什政府在戈尔巴乔夫访问西欧和亚洲之前，率先采取这两个行动，在某种意义上是美国即将开展对苏外交的序幕，从中可以看到布什新政府对外政策，特别是对苏政策的一些端倪。贝克的西欧之行表明，布什新政府将把处理东西方缓和形势下的美欧关系放在它外交的首要议程上，而调整对苏关系又是协调美欧关系的一项重要内容。据估计，布什政府将保持里根后期对苏政策的延续性，将会继续推进对话与缓和的势头。布什本人也曾明确表示：“既要谨慎，又不错过和平的机会。”但观察家认为，布什政府在对苏关系上将比其前任更加谨慎。国家安全顾问斯考克罗夫特以及布什的其他幕僚和谋士们在讲话中，不只一次强调“冷战并未结束”，并要人们警惕克里姆林宫利用“和平攻势”在西方“制造麻烦”。从这些讲话的调子中不难发现，尽管苏联的内外政策有很大变化，但布什政府对苏联政策的目标和真实意图仍持怀疑态度，彼此之间仍视为主要对手。一些观察家指出，从布什政府最近的行动中可以看出，它并不急于同苏联在军控谈判等方面达成新的协议。
〖-ZW/正文〗
