〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部侵占战士利益现象不可漠视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取措施整治侵占行为已见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王文杰、通讯员张晋生报道：为过春节杀了7口猪的某团三炮连战士兴高采烈时，忽又生出几分忧愁：往日杀猪不是缺心少肝就是没屁股，这次杀了猪还会不会五脏不全？团政委张伏才来到三炮连打开肉食库逐一查看，发现猪身上“零件”一件不少。这是沈阳军区某团整治基层干部“侵占现象”后出现的新气象。
    去年，团里收到过几封告状信，反映一些连队干部侵占战士利益。团党委采取下连队私访、和战士聊天、设立意见箱等多种形式，摸清了当前基层干部“侵占现象”的一些表现：
    接受战士送礼。某连战士说：咱连的干部是“石林不倒，云烟不散”。高档烟从哪来？一位机关干部调查了一些连队，发现其中有两个奥妙：一是在战士探家、入党、退伍、转志愿兵、当驾驶员等关系到战士切身利益的关口时，某些干部暗示战士“意思意思”。有的战士为达到个人目的也主动给干部送礼。二是在上级领导机关下连检查、工作组蹲点、关系单位走访时，干部们用一盒，买一条，余者全装进腰包。
    用公款吃喝。团政治处陈副主任谈到：去年，我碰到好几起，连队干部们聚集在小馆内碰杯喝酒，吃完了还要开发票。我纳闷，开了发票，上哪去报销？后来调查才知道，不少连队搞劳务挣了钱，有了“小金库”，可以设帐外帐，专走这一类费用。
    化连队公有为私有。战士们的话极具幽默感：“现在可真是以连为家了，连队有啥，他家有啥。”这个团给连队买了一批铁床，不到一年功夫，有20多张铁床不翼而飞，流到个人手中。
    不交或少交伙食费。少交，拖交，不交伙食费――成了现在部分干部赖帐的三部曲。某连一个排长，在连3个月时间只交了7天伙食费。
    动用战士做家务事。有的住家门口的连队干部，让战士剁鸡食，送小孩上幼儿园，战士成了他的保姆。有个指导员，私派6名战士去他家盖房子，干了一个星期。
    这个团党委采取有效措施整治这种“侵占现象”，已取得了一些成果：
    抓几个反面典型，驱邪树正。这个团党委决定：给一个涂改发票贪污公款的指导员以降职处分，撤销那个3个月只交7天伙食费的排长职务，让他下班当兵。同时，对一些有侵占行为的基层干部亮黄牌，点名批评。
    鼓励战士检举揭发“侵占现象”。政委在全团军人大会上宣布：凡发现有干部侵占战士利益的，战士可直接向团长、政委报告。团里还为各营制作了意见箱，由团纪委负责定期开箱查阅。同时，表扬奖励检举揭发者。
    靠制度解决“侵占现象”。团里规定，凡战士探家、当驾驶员、退伍等涉及战士切身利益的事，一律做到三公开：公开条件，公开名额，公开领导态度。
    让机关给连队做出好样子。过去，有的机关干部伸手朝连队要东西，战士形容是“机关揩连队油，连队揩战士油”。现在，团里立下一条规矩，团领导及机关人员一律不准在连队吃客饭，任何人不准在连队买肉蛋菜。一经查出，严肃处理。春节后，团里召集了13个连队军士长了解情况，大家一致反映春节前后，机关干部无一人去连队拿东西。
〖-ZW/正文〗
