〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待物价问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《物价・物价》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冀和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《物价・物价》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物价问题，已成为中国每个公民第一关心的问题，可以说，它是社会热点中的热点。价格改革，在我国经济改革中是个重要环节，也是个难点。对物价问题究竟应当怎么看？如何看待目前正在进行的价格改革？不仅领导层，每个公民都给予了热情关注。
    《物价・物价》一书的作者，正是出于对这一社会问题责任感，以报告文字的形式，用许许多多生动有趣的实例帮人们释疑解难，从而帮助人们端正对物价问题的看法。一入笔，作者就触及了“该不该实行价格改革”这个为人议论最多的活题。回答这一问题，作者避开了空泛的议论，而是在对国内经济改革状况作了全面而认真的分析之后，告诉读者价格改革受经济规律的制约，是势在必行的重要一步。正如邓小平同志所言，中国的经济改革“非过这一关不可”。然而，既称之为改革，就不可能不承担风险，特别是触动物价这一改革中的神经，有许多棘手的问题。比如，改革中新旧体制并存，必然发生一定的摩擦、碰撞，会产生新的矛盾和问题，世界上社会主义国家又没有价格改革的经验供我们借鉴，会产生多方面的阻力。对这些问题详尽而客观的分析，确能收到令人信服的效果。
    读此书，可帮助我们提高适应商品经济条件下的生存发展意识，挣脱旧观念，建立新观念，把握改革开放的前途，与改革共命运。
〖-ZW/正文〗
