〖ZQ/总期〗11384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助你探索唐宋词的艺术奥妙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《唐宋词鉴赏辞典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉明周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《唐宋词鉴赏辞典》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海辞书出版社最近出版的《唐宋词鉴赏辞典》，从浩如烟海的唐、五代、两宋及辽、金词作中，甄选327家词人的1518篇名篇佳制，含咀英华，探幽阐微，显示了词学研究的最新成果和词艺鉴赏的最新水平，可说是唐宋词艺术鉴赏的理想工具书。
    例如辛弃疾的《西江月》词：“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片……”风格平淡，笔调轻灵，洒脱而不失其凝浑，平易而不失其精切。辞典指出，这种风格乃渊源于词人的雄浑豪迈的气质和情真意挚的心灵相结合的创作个性。从整体风格上予以准确把握，因而对作品的剖析更加细微精切。
    又如，李白的那首《菩萨蛮》“平林漠漠烟如织”词，历来被认为是眺远怀人之作，以为是羁旅行役的思归之辞。辞典推陈说，出新义，认为并非以第一人称自叙，而是以第二人称描叙，词意豁然开朗，显示了在词学微观研究上的新突破。
    微观鉴赏与宏观审美把握的浑然交融，使词的赏析精湛独到，胜解纷呈；又从多种美的感受开掘词境，唤起人们的艺术共鸣。这些，无疑是这部辞典的审美价值所在。
〖-ZW/正文〗
