〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区着力打造参加和支援西部大开发升级版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗援建新看点：长肉更要长骨头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/肖⒘/银军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/非战争军事行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黄建华 肖⒘ 本报特约记者 银 军
    阅读提示：
    如果说以往扶贫开发给钱、给物、铺摊子等于“长肉”的话，如今强理念、理思路、帮技术无疑更像“长骨头”。党的十八大报告提出到2020年全面建成小康社会，西南地区朝着这一目标努力，经济社会发展步伐明显加快。成都军区主动立足新的实际，着力打造参加和支援西部大开发升级版，援建目标、视野、重点、方式都呈现出前所未有的新变化，初步形成“长肉更要长骨头”的可喜局面。
    援建目标
    由扶贫帮困向全面建成小康社会提升
    “多亏子弟兵帮助才架起这条致富金桥呀！”今年元旦，重庆市酉阳土家族苗族自治县南腰界乡群众喜上眉梢：联通全县的农业电子商务网络信息平台正式开通。这意味着，他们足不出户就能查询致富信息，在线观看致富知识讲座，进行网上农产品推介交易了。
    酉阳县人武部部长谢忠介绍，全县38个乡镇全部开通网络信息平台，136个贫困村获得人武部集中连片帮扶。
    去年以来，成都军区针对西南地区国家级贫困县占全国29%的实际，重点实施“百乡千村帮扶工程”，要求省军区帮扶一个贫困县，军分区帮扶一个贫困乡，人武部帮扶一个贫困村；作战部队对驻地贫困乡村实施重点帮扶。
    各级闻令而动。重庆警备区牵头28个驻渝单位，组成重庆市对口帮扶奉节县，建成6个整体推进示范村。四川省军区组织民兵预备役人员20余万人次，推进带动282个扶贫联系点走上致富路。
    援建视野
    由解决民生难题向“五位一体”拓展
    去年国庆节前，西藏那曲县那曲镇嘎庆帕玛村五组巴桑顿珠等7户牧民，告别长期以来砍柴生火的传统习惯，改烧无烟煤。
    地处藏北高原的那曲镇，毗邻国家“三江源”自然保护区。那曲镇武装部先后组建11支生态文明宣传服务队，利用重大活动、节假日等时机，深入所在镇辖区内21个村、7个居委会和各中小学校，开办环保知识讲座，举办生态文明图片展。他们还自掏腰包给嘎庆帕玛村五组牧民送来生活用无烟煤。牧民们深受感动，主动参与植被和环境保护。
    成都军区各级注重围绕“五位一体”总体布局，援建工作不断向巩固基层政权、生态文明建设、先进文化建设等领域拓展。
    四川通江县曾是川陕革命根据地首府，红色资源得天独厚，被誉为“中国革命露天博物馆”。县人武部联合地方制订保护开发和利用总体规划，组织民兵配合地方对全县3000余幅红军石刻标语进行抢救性修复。如今，多个景点被列入全国100个红色旅游精品景点和30条红色旅游精品路线，仅去年一年就接待游客154万人次，红色旅游收入突破8亿元。
    援建重点
    由突破表层瓶颈向培养带头人转变
    贵州盘县四格乡地处八担山“贵州第二峰”牛棚梁子草场，曾是全省重点贫困乡，而坡上村又是全乡最穷的村。村民兵连指导员李碧峰带头种植脱毒马铃薯，全家年收入从4000多元增加到3万多元。县人武部发动民兵按照 “一兵带一户、一班带一组”的办法，免费提供技术指导，带动500多户村民加入脱毒马铃薯种植队伍，贫困村成了远近闻名的小康村。
    西南地区地理位置偏远，自然环境较差，发展基础薄弱。成都军区发动省军区系统依托各级民兵训练基地和“青年民兵之家”抓培训，培养创业致富带头人和示范者。
    某综合训练基地采取联合办学、短期培训、函授教育等形式，开设计算机、汽车修理、通信维修等技能培训班，持续加大对边远艰苦地区的定点函授和辅导力度，先后派出教员1000余人次驻点授课，建立“团级单位帮村、营级单位帮小组、党员帮家庭”帮建机制，先后培训专业技术人才2万余人次。
    拔穷根，也要从娃娃抓起。成都军区跟进帮扶全区援建的526所“八一爱民学校”， “十二五”时期在长征路沿线和芦山地震灾区再援建一批学校，并组织驻西藏和四川、云南藏区部队结对共建100所民族中小学。
    援建方式
    由突击式参建向长效化援建迈进
    去年3月12日，贵州兴义军分区组织600余名民兵决战万峰岭，拉开坡改梯田会战的序幕。
    贵州黔西南州是国家滇桂黔石漠化片区扶贫攻坚重点地区。兴义军分区打破行政区划，把功夫下在平时。他们按战时动员机制组建3个民兵团，组织4800余名民兵，像打仗一样成建制成规模参与地方重点基础工程建设，先后会战顶兴公路、沙马公路、兴义机场，修建公路60公里，治理石漠化土地200余平方公里，坡地改梯田5000余亩。
    从金沙江畔到大渡河边，从红土高原到雪域高原，一项项强基固本的惠民工程正在成都军区各级积极参与下顺利推进：四川黑水县民兵应急连用4个月完成重点景区打古冰川旅游栈道重建；驻云南德宏的边防某团出动兵力数千人次，修建章盈、瑞弄等民用公路120余公里；重庆市南川区大观镇人武部先后组织近万名民兵，成功完成乡村公路硬化和旅游公路建设等20余项基础设施建设项目。
    图片说明：
    电子商务进农家
    泖 泖绘
〖-ZW/正文〗
