〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班总结时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以走在前列的意识和标准推动学习贯彻不断向广度和深度拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/黄超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电记者尹航、黄超报道：第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班，今天在国防大学结业。中央军委委员、总政治部主任张阳在研讨班总结时强调，要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务和长期战略任务，以研讨班为契机，乘势而上，强势推进，按照中央和军委部署要求，以走在前列的意识和标准，推动学习贯彻不断向广度和深度拓展。
    张阳指出，研讨班期间，全体学员坚持从政治高度对待学习，以饱满热情投入学习，真正学出了信心、学出了感情、学出了思路方法、学出了精气神。扭住核心要求，紧密联系党的十八大以来党、国家和军队事业取得的发展进步学习，进一步坚定了对党中央、习主席的忠诚信赖。把握根本遵循，不断深化对讲话时代背景、科学内涵、精髓要义、重大意义的认识理解，进一步增进了对习主席系列重要讲话精神的政治认同、思想认同、理论认同。突出重点内容，围绕强军目标这个总纲，以重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署为线索深入学习，进一步增强了学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述的自觉性坚定性。坚持学以致用，把学习领会习主席系列重要讲话精神与研究解决部队建设的重大问题结合起来，进一步理清了推动部队建设发展的思路举措。通过学讲话、谈感悟、明责任，党性受到锤炼，精神受到激励，进一步强化了推进强军兴军实践的使命担当。
    张阳强调，要以这次研讨班为新的起点，把学习贯彻习主席系列重要讲话精神不断引向深入。坚持深入学持久学，不断深化对讲话主要内容、基本精神、立场观点的学习理解，大力发扬理论联系实际的优良学风，发挥领导干部带学促学作用，推动部队学习贯彻深入发展。要充分利用研讨班的教学资源，注重发挥研讨成果作用，在抓好领导干部学习的同时，注重抓好基层的学习教育，结合开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，引导官兵学习掌握基本思想、基本观点、基本要求。要扎实做好学习宣传贯彻的各项工作，加强宣传报道，深化研究阐释，注重文化熏陶，推广典型经验，推动部队不断兴起学习贯彻热潮。
    这次研讨班是在全党全军兴起学习贯彻习主席系列重要讲话精神热潮的形势下举办的，是把军队学习贯彻不断引向深入的重要举措。研讨班全体学员精心研读讲话原著，认真听取专家辅导报告，围绕把习主席关于国防和军队建设重要论述贯彻落实到部队建设各领域全过程进行了深入研讨。全军各大单位学员代表作了大会交流发言。
    总政治部副主任殷方龙主持会议，国防大学领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
