〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某指挥所围绕战时政治工作难题集智攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按照能打仗、打胜仗要求，不断提高政治工作水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆琳/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆琳、记者李开强报道：2月中旬，在广空某指挥所的一场对抗演练中，政治工作发挥出良好作战效能，受到上级称赞。该指挥所按照能打仗、打胜仗要求，不断提高政治工作的水平，一系列战时政治工作难题得到有效破解。
    演练中，该指挥所围绕新装备作战运用、战时政治工作指挥一体化等现实问题进行集智攻关，梳理出“遭袭后政治工作面临的困难和威胁”“连续作战中如何保持官兵高昂战斗精神”等20余项课题。政治干部带着课题深入部队一线调研，科学制订战时政治工作方案预案。同时，定期进行网上推演和实兵演练，把政治工作搬上“战场”，在近似实战的环境下练指挥、练战法、练协同，使政治工作与军事演练“同频共振”。
    记者在演练现场看到，蓝方通过网络、无线电通讯设备发出干扰信息，初次接触心理战的部分官兵出现焦虑、急躁情绪，参演政治干部迅速靠前，及时开展针对性强、简短有效的心理疏导，使他们恢复良好状态。
    今年以来，该指挥所多次开展全方位全要素演练，设置了30多种情况想定，采取随机导调、现场模拟演示、限时作业等形式，提高政治工作快速反应能力，既检验完善了成果，又积累探索了经验，5套已形成的战时政工预案在演练中得到补充完善。
〖-ZW/正文〗
