〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人血性有传承老兵之家出好兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王文博：当个士官很光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相杰/张跃晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030100606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王相杰 张跃晖
    王文博真没想到，自己竟然能甘心当一名士官。出生在军人世家的他，家里可谓干部扎堆：祖父、外祖父参加过淮海战役、渡江战役等大小战斗百余次，在师职行政岗位上离休；父母从军校机关转业，都荣立过一等功。
    如今在南京军区某部勤务队服役的王文博，选取士官后担任驾驶班班长，像祖辈父辈一样追求优秀，两年来用行动写下一串精彩足迹：红旗车驾驶员、业务技术尖子、爱军精武标兵。
    当初选取士官，王文博也不是没矛盾过。朋友劝说：“当个士官能有啥出息？早点回地方吧！”祖父、外祖父和父母却支持他选取士官：“干部士官都是军人，勤奋刻苦一样能出彩！”犹豫过后，王文博毅然向组织递交留队申请。
    “外孙真是好样的，一点也不逊我当年！”前不久，回家探亲的王文博佩戴奖章，将“应急处突先进个人”荣誉证书递给外祖父时，这位身经百战的老兵开心地向外孙竖起了大拇指，连连称赞。老人询问得知，前段时间，驻地安徽滁州市全椒县遭遇持续强降雨，王文博驾驶冲锋舟在雨雾中开辟出一条生命救援通道，转移受困群众，挽回巨额经济损失。
〖-ZW/正文〗
