〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋贵在坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁帅/周罗林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 帅 周罗林
    伴随着和煦春风，沐浴着雷锋精神，被誉为“京城活雷锋”的孙茂芳同志又一次走进人们的视线。他始终坚守和践行“学一辈子雷锋、做一辈子好事”的诺言，在弘扬雷锋精神的道路上，留下了一串串新的闪光足迹。
    “善与美蕴藏在生活点滴中”。孙茂芳做好事就表现在每时每刻，落实在每个现场。他坚持做空巢老人的“小棉袄”，做残疾人的“小拐杖”，做不幸之人的“小油灯”，做雷锋精神的“小广播”，做青少年的“小雨滴”。正是这种不分地点、不挑时间、不因善小而不为的嘉言懿行，成就了一名当代活雷锋。
    与雷锋和雷锋传人孙茂芳等相比，少数人眼里却没有需要帮助的人，即使身在现场，也不愿伸出援手、传递爱心。诸如老人跌倒无人搀扶，歹徒行凶无人制止，不时冲击着我们的价值观念。这些人，就是鲁迅笔下的“看客”。“看客”多了，我们所希望的社会道德环境会好起来吗？任何一个现场，只有多一些雷锋，少一些“看客”，才能营造良好的道德生态环境，让人感到世界是美好的，生活是充满阳光的。
    学雷锋做好事，重在行动，贵在坚持。开展学雷锋活动，要坚持常态化、长期化。如果只是把学雷锋当作形式、当作任务，对自身的精神成长和道德滋养不会有益。只有把雷锋精神内化于心、外化于行，眼中才会有需要帮助的人，身在现场才会自觉伸手相助，才不会为“扶不扶”纠结。
    好事要做千千万，爱心没有终点站。学雷锋没有完成时，只有进行时；没有局外人，都是剧中人。面对雾霾天气、水质污染，提倡低碳生活，坚持绿色出行，就是在建设美丽中国的现场；面对拥挤的人群、拥堵的道路，多一些礼让，多一些有序，就是在建设和谐中国的现场；面对自然灾害、突发事件，捐一件衣物，献一份爱心，就是在建设慈善中国的现场；面对作风新规、廉洁要求，不顶风而行，不违反规定，就是在建设清廉中国的现场。
    一个民族不能没有信仰，一支军队不能没有精神。雷锋精神的时代内涵，正是每名官兵需要努力追求的。时代在变，环境在变，但是雷锋精神不能变，更不能丢！我们有理由相信，有人群的地方就有雷锋，有子弟兵的现场就有雷锋！与时代同行、与信念相伴的雷锋精神，必将成为实现中国梦强军梦的强大精神力量！
    （作者单位：南京政治学院新闻系八队）
〖-ZW/正文〗
