〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越南北的传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雷锋团”退伍老兵“惠州好人”赵喜昌学雷锋轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖红/段琦/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“雷锋团”退伍老兵“惠州好人”赵喜昌学雷锋轶事
    肖 红 段 琦 陈江兵
    2014年1月1日，广袤的东北大地一片洁白，寒风瑟瑟。来自惠州市的“雷锋团”退伍老兵、“惠州好人”赵喜昌，迎着风雪再次回到了阔别34年的“雷锋团”。一段《学习雷锋好榜样》的快板开场，拉开了2014年“雷锋团”首场“雷锋精神大讲堂”的序幕，随后，赵喜昌讲述了自己30多年传承雷锋精神、成立志愿者救捞队、坚持不懈学雷锋的心路历程。博得“雷锋团”千余名官兵的齐声叫好，现场掌声如雷。
    11976年12月26日，赵喜昌应征入伍。车厢里，新兵们非常想知道自己去什么部队、当什么兵。互相猜测打听。火车到站，接兵干部卸去一脸神秘：“欢迎新战友来到‘雷锋团’！”顿时，闷罐车里沸腾了。雷锋是赵喜昌的偶像，今天，他真的来到雷锋的老部队。
    赵喜昌被分到了“雷锋团”一营三连，任机枪手。
    “雷锋团”有一个教育基地，里面建了一个有实物、照片、资料的雷锋纪念馆；有一批教员队伍，全团有一茬又一茬的学雷锋典型；有一套学习教材，《雷锋的故事》《雷锋日记》《雷锋》电影是新兵政治教育的必修课，还有全团学雷锋典型事迹学习册。一走进营区，就会感到一种浓浓的学雷锋气氛。早晨，起床号到出操号的间隙，喇叭中播放着《学习雷锋好榜样》《唱支山歌给党听》。每周发布一次新闻的团广播室，向全团发布各连队学雷锋的好人好事，解答干部战士在学雷锋中遇到的各种问题。就连团部大楼对面的山坡上也镶着一幅醒目标语：学习雷锋好榜样。
    被净化了的环境可以感染人改变人，在净化的环境中走出来的人，其习性、素养、情趣和追求，必然会产生神奇效果。
    在英雄的塑像前，赵喜昌和他的战友庄严宣誓，追寻英雄足迹！雷锋燃起的生命烛光照亮了中国精神的天空，也在赵喜昌的心中闪出一道光芒。
    活着，人们以不同的方式诠释着自己的生命价值。
    而赵喜昌作为“雷锋团”的士兵，只有一个选择，像雷锋那样活，像雷锋那样做人――雷锋并没走远，仍然可以看到他的背影，触摸到他的肩膀，仿佛感觉到雷锋就在前面引领自己前行。
    1980年，赵喜昌因公负伤光荣退伍。当兵3年，赵喜昌和战友们零距离感悟雷锋，帮老百姓摘苹果、打猪草、修房屋、补鞋袜、理过发，好事做了一串串。更让赵喜昌欣慰的是，当兵3年，除了入党当上班长练就过硬的军事本领外，他还学会了两项本领，识谱教歌摆弄乐器和游泳，尤其是游泳，他可以在水中连续游4、5个小时，当他在北方的江河湖海中搏击时，怎么也想不到，30年后的今天，他的这身水上功夫在遥远的南方有了用武之地。
    在部队一次施工中，赵喜昌腰部受伤，导致脊梁骨扭曲成S型，定为5级残。2004年，赵喜昌的病情不适应北方湿冷天气，单位批准病休。考虑到子女在南方工作，孙辈无人照料，赵喜昌举家南迁落户惠州。惠州属亚热带海洋性季风气候，雨水充沛，水系发达，出门便是江，爱好游泳的赵喜昌如鱼得水。
    2008年8月，雨后的惠州碧空万里，东江和西枝江宛如两条玉带穿城而过，清凉的江底暗流涌动，游泳爱好者“扑通扑通”跳下河。看见大人下水，孩子们也兴奋不已，两个正在江边戏水的儿童不慎落入江中，一旁的人竟浑然不知。
    “有人落水！”庆幸的是，一位正在游泳的人发现险情，一边呼救一边向落水孩子处游去，他一把抓住一个正在水里扑腾的小孩，送到岸边。回过头时，另一个早已卷入湍急的河水，不见了踪影。
    东沙江公园里乱成一片。一对老夫妇半天找不着孩子，昏厥倒在草坪上。这时，一条渔船顺流而下，岸上的人群不停地呼救：“小孩落水了，请求帮忙！”渔夫一听小孩沉水个把钟头了，感觉存活希望不大，说：“我是打鱼的，捞个尸体上来晦气，这样吧，先给5000元！”人群在抱怨中散去，游泳的人望江兴叹，匆匆赶来的警察也苦于没有专业设备，无法实施救助。苏醒过来的老人早已泣不成声，沿着江边不停地呼喊着孙子的名字。
    照往常一样，这天赵喜昌从幼儿园把外孙接到家，便提着手风琴往东沙江公园走。看到警察来了，他连忙放下手风琴了解情况。
    赵喜昌熟悉东江。自2004年举家南迁惠州，东江市区段几乎每天都有赵喜昌的身影，是惠州的江河把喜爱游泳的赵喜昌留了下来。
    顺着湍急的江水，赵喜昌沿江而下寻找蛛丝马迹。“不会冲太远，可能回旋在这个弯道里！”站在东沙江公园下游600米一处弯道边，赵喜昌做出判断。随即，他解下外衣，“扑通”一声扎进湍急的江水里，越过急流，向前游去。
    岸上的游泳爱好者看到水里的赵喜昌孤军奋战，也纷纷跳进水中协助搜救。
    “肯定就在这一带。”赵喜昌猛吸一口气，又一次憋着气扎进水底，转瞬无影无踪。
    时间一分一秒地过去了，岸上只留下悲痛欲绝的亲人。
    随着“嗖”的一声，江面冒出赵喜昌的脑袋，他大口大口地喘着气喊道：“碰着啦，就在这！”几个泳友立即游过来，扎进水底，大家把小孩从石缝中拖了出来。
    “兄弟，快接住绳子。”这时，一条绳子落在赵喜昌身边，原来先前渔船上的渔民收网时，为眼前的一幕感动不已，赶紧将救生绳扔了下来。
    游到岸边，赵喜昌这才感到全身已经虚脱无力，下半身几近麻木。一看，才发现右腿划破了一个大口子，鲜血直流。
    4个多小时的浸泡，落水小孩已全身僵硬、脸色乌黑发紫，赵喜昌顾不上包扎一下伤口，翻身、敲背、按胸、人工呼吸……
    一切都无济于事，小孩早已经停止了呼吸。“我来晚了！”抱着和自己外孙一般大的孩子，赵喜昌泣不成声。
    回到家时，老伴吴剑秋看到赵喜昌一脸疲惫，像个落汤鸡，赶紧熬姜汤。赵喜昌一把拉住老伴：“吴剑秋呀，我跟你商量个事。”看着丈夫一脸的严肃，心事重重，吴剑秋好生纳闷，几十年的夫妻，丈夫是个遇事特想得开的人，这回估摸着碰到闹心的事了。
    “今天有个娃落水，我去晚了，没救过来。我水性这么好，还有这么多游泳的朋友，我想组织个义务救捞队，当志愿者！”吴剑秋一听急了：“我说老赵呀，你一把老骨头了，还是个残疾人，到时候别把这命给搭进去了。”沉闷半晌，赵喜昌话语有些哽咽：“那娃跟咱外孙一般大，没能救过来。我是‘雷锋团’的人呀。我心里不好受！”
    妻子知道丈夫的性格，唠了一些注意安全的话，两人便商量着找个同伴一起做事。
    第二天一早，赵喜昌把外孙送进幼儿园，便找到泳友李林，说明来意，正中李林下怀：“昨天我也在现场，孩子可怜，老人更悲痛呀！你水性好，受你领导，跟你一起干！”
    8月11日，惠州市志愿者联合会收到署名“赵喜昌”“李林”的申请书，后附一份“志愿救捞、后果自负”的承诺书。
    2捧着赵喜昌、李林的救捞申请，惠州市志愿者联合会的负责人肃然起敬、感叹不已。经济发展，社会转型，有人坚守理想，有人争名逐利――
    湖北荆州大学生何东旭、方招、陈及时为救溺水儿童壮烈牺牲，面对同学们“跪求”，个体打捞者不仅不为所动，而且挟尸要价3.6万元……
    江苏无锡，一名男子看到有人落水，见死不救，冷漠离开，之后让他追悔莫及的是，竟然真有这样的报应――溺水者是他的儿子……
    上海，64岁的安徽农民工盛明华，见一个孩童落水，拼死相救。也是对他人的报答――两年前，他9岁的孙子也曾掉进这条河里，当地三位村民奋力跳进水中，使孩子重生……
    惠州市志愿者联合会对赵喜昌、李林的志愿申请十分支持，积极协调“110”接警中心，把两名志愿者纳入惠州水上派出所，担任“编外水警”。并买来一个旧岗亭安置在东沙江公园里，作为赵喜昌的工具器材室。
    这个只能容纳两人站立的工具器材室里，如同战士的内务一样，整齐摆放着乐器箱和救捞袋。乐器箱里是二胡、小提琴、葫芦丝、手风琴、双簧管等，这都是赵喜昌的拿手绝活。7、8个救捞袋收拾得整齐利落，各类救捞器材分类入袋，捋成一捆捆便于紧急使用，救生衣叠成一个个“豆腐块”。
    惠州志愿者救捞队成立当天，赵喜昌特地买了一辆新的电动单车，一路兴致勃勃地开进派出所，郑重地签下志愿救捞承诺：接受“110”接警中心联网指挥，做到有警必出，昼夜必出，生死必出，不要报酬。
    签下志愿救捞“生死状”后，赵喜昌便电话不离身，就连休息时间也把电话调成最大音，同时还设置为振动，唯恐错过每一个警情。赵喜昌也和李林商量，平时要主动出击。
    惠州游泳者众多，人们大都在下午1点至5点出来解暑，无疑，这是溺水险情的高峰时段。为此，赵喜昌和李林决定，一是要调整好游泳时间，每天下午1点准时到场；二是摸清东江水情，大江大湖救捞是一门专业，要做到对水流和地形了如指掌。
    8月19日晚10时许，“110”骤然响起，打破了赵喜昌家的平静。“赵喜昌吗，公园有人溺水，请救援！”
    赵喜昌丢下一句“有人溺水”，便冲出门。骑上电动车。赵喜昌知道，一诺千金，今晚的出警是第一次救捞，意义非同一般。
    “我是赵喜昌，110派来的！”到达现场时，围观者有20多人。赵喜昌连喊带挤，冲到最前面。5、6个发烧友浑身湿漉漉的，担心夜黑不敢下水，只是一个劲地介绍情况。“20多分钟前还在这里游着！”赵喜昌一问才得知，溺水者是附近一家餐馆厨师蔡某，20来岁，晚上和朋友喝了几杯之后下江解暑，只有他一个人没有上来。
    借着公园微弱的路灯，赵喜昌一边叫人协助拿来救捞工具，一边沿着5个足球场大小的观景台转了一圈。看着平静的江水，赵喜昌判断，溺水青年冲走的可能性不大，目标区域基本锁定在观景台附近。看到匆匆赶来的李林，赵喜昌三言两语作完部署：“阿林，一是夜间操作安全考虑，二是目标区域过大，三是这片区域水深7-8米，我们齐头并进撒大网逐一排除！”
    时间就是生命。昏暗的江面上，赵喜昌和李林人手一张大网，吃力地向水中游去。撒网、拉网，只是一网杂物；再撒网、再拉网，还是一无所获。随着网起水落，岸上的溺水者亲属不耐烦了：“110都派些什么人，我看你们就是不给钱不尽力！”“我们是志愿者，是不收钱的，现在水下情况很复杂，我们一直在努力，别急呀。”面对溺水亲属的牢骚，赵喜昌没有一丝的埋怨，在水里浸泡了2个多小时，每一网撒下去时，他寄予的希望和这些亲属一样迫切。
    直到凌晨1时35分，锁定区域来回撒了两遍，依旧找不到溺水青年的半点蛛丝马迹。就在赵喜昌怀疑起自己的判断时，远在大亚湾的“蛙人”潜水员赶到了现场，经过1个多小时的水下打捞，潜水员发现溺水者被一个地笼死死缠住，卷到了水底一个石缝处。
    第一回救捞失利，无疑给赵喜昌沉重一击。水性再好，没有管用的装具都白搭！自己不可能成“蛙人”，但小时候打鱼和当兵练游泳为赵喜昌的救捞点燃创新的灵感。赵喜昌找来了人体模型，对照溺水者的常见姿势，绑上沙袋，丢进清澈见底的水里，撒下打捞网和拉网，一遍又一遍地尝试。为赢得救捞时间，赵喜昌买来大小各种钢钩，制成单杆直钩、网挂排钩、连环5挂钩和甩钩等打捞工具，轻便快捷，对人体伤害少……
    8月27日22时，赵喜昌接到“110”警情：东江大桥有人落水，命悬一线。
    赵喜昌抓起救捞袋踏上水上快艇，加足马力飞向东江大桥。离大桥1000多米时，赵喜昌看到江面上有人挣扎的身影，便回头对水警说，“这个人想死可死不了！”
    没等快艇减速停稳，“扑通”一声，赵喜昌抓住救生圈一跃入江，一个深潜朝着落水者冲去。让赵喜昌没想到的是，落水者是个瘦小的中年妇女，见到有人施救，便死死地抱住赵喜昌的双腿往下拽。说时迟那时快，赵喜昌猛一挣脱，一潜水把救生圈套住轻生者，径直浮出水面。拖到岸边时，赵喜昌早已累得气喘吁吁，顾不上喘口粗气，他把落水者翻转过来抱在腿上，不时挤压胸腔。“哇”的一声，污物伴着河水，一股脑从落水者口中喷出，溅在赵喜昌脸上和胸脯上，落水者慢慢地有了微弱呼吸。赵喜昌索性将其放平在地，猛吸一口气，对着落水妇女的嘴做起人工呼吸，人群一阵唏嘘……反复了10多分钟，中年妇女终于喘过气来。
    5年来，赵喜昌先后救起30多个溺水群众，打捞起100多位溺水身亡者：耗时最长的一次用了5天，最短的5分钟；年龄最小的只有5岁，最大的65岁；最忙碌的一天出警3次，最尴尬的一次是2011年大年初一；最远的一次跨区远征河源……
    救助者和亲属的感激并没能让赵喜昌备感欣慰，留给赵喜昌的除了对生命的感触，就是留在日记簿里的寥寥几行泛黄的文字：事件地点、被救捞者性别、大致经过和经验教训。
    “雷锋团”战士赵喜昌，喜欢的就是志愿服务的感觉――一个人命悬一线，另一个人悄然而至，奋力解救。随后又悄然而去、不留名头……
    3自己贴钱，不图分文，长期的水中救人训练和救捞紧张状态，导致已入耳顺之年的赵喜昌睡眠质量急剧下降、两腿浮肿、患上中耳炎，但最让他难以应对的是溺亡者亲属和朋友的误会和不解。
    水中救捞，水面虽然风平浪静，水底却是变化莫测，危险不断。由于对水情不了解，又缺乏专业装备，往往救捞数天都没有结果，但是这一切都无法阻止赵喜昌救人。2012年12月一天晚上，西枝江细雨连绵，一名老人游泳落水。在水里搜寻浸泡两天，赵喜昌早已体力不支。一网撒下去，拉不动。赵喜昌索性一个深潜探个究竟，没想左脚被水底的网缠住，几近窒息。等他挣脱浮出水面时，脸早已成酱紫色。面对他的却是岸上遇难者亲属的冷嘲热讽和不解，这让赵喜昌心寒不已。第5天凌晨4时，在队友的协助下，溺亡者总算找到。赵喜昌顶着腰伤，雨夜回到家时，又来了警情……
    他的义举终于受到党和政府的肯定，得到人民群众的赞扬。
    2011年10月，赵喜昌荣获“感动惠州”十大杰出人物；2012年9月，赵喜昌被评为“感动广东”十大杰出人物；10月，惠州市委启动“好人之城”城市文明工程，赵喜昌等2人成了城市好人形象大使；2013年1月2日，在“温暖中国身边好人”颁奖典礼上，赵喜昌登上“2013年温暖中国身边好人”的领奖台；2013年9月，中央文明委授予赵喜昌第四届“全国道德模范提名奖”。
    全国各路媒体纷至沓来，揭秘赵喜昌不为人知的艰辛历程。
    凡人善举情真，润物育人无声。老赵的“好人”形象催生爱的接力，越来越多的“赵喜昌”投身到“崇文厚德、包容四海、敬业乐群”的“惠州精神”的城市构建中来。胡政源、赵淑辉和陈俞州等外商，在惠州生活了近10年，知道赵喜昌的事迹后深受教育，自愿当起水上救捞的志愿者。每年探亲，他都会在台湾和新加坡宣讲雷锋精神，讲述好人赵喜昌的故事。今年1月5日，演达大道众人合力抬车救人；7旬老妪梁美婵抚养9名弃婴长大成人；村民陈容光几十年如一日照顾邻家老人；乡村教师古槐基坚守深山教学37年；雍逸园保安李燕书用鲜血和生命保卫业主的人身财产安全……这如一曲曲动人旋律，动情地倾诉这是一个充满爱的城市。目前惠州共有注册志愿者30.7万人，志愿服务队1100支。
    亲善产生幸福，文明带来和谐。正因为有这些亲善的典范和越来越多的文明因子，长久以来，“惠州精神”作为惠州的道德支撑，营造了一种磁铁般的氛围，增强了这座城市的凝聚力，让广大市民特别是新移民的归属感更强烈，久居的人更加热爱此地，新来的人来了不想走。2013年以来，“110”警情中心发现，水上警情减少了一大半。警情的减少并没能让赵喜昌闲下来，当地媒体、学校、企业和游泳协会纷纷找上门来，邀请赵喜昌做客串讲。今年春节，一女大学生探亲离开惠州时，一时性急把学习用的笔记本电脑落在出租车里。惠州广播电台临时插播寻物启事，联系人竟是赵喜昌。为提高中小学生的防范意识，赵喜昌自制30米长“防溺水”宣传画，到惠州市一中、五中和水口中学等18所学校巡回宣讲，为4万多名学生讲解预防溺水的常识和技能。
    近年来，惠州市先后荣获“中国优秀旅游城市”“国家卫生城市”“国家园林城市”“全国科技城市”“惠州文化竞争内地第一”“中国十大政府创新典型城市”“中国人居环境范例奖”“中国十佳最具幸福感城市”“人民满意城市”“全国文明城市”和“全国双拥模范城”等20多项殊荣。这是一个城市的荣耀，更是一个好人群体的光辉。
    “晨迎悠悠东江水，夜枕弯弯西江月。”“雷锋团”士兵赵喜昌望着滔滔江水，重复着：人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
