〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚民族意志唤起国际公义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟万春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日下午，十二届全国人大常委会第七次会议以高票审议通过了《关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定》和《关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定》。这两个《决定》从审议到通过，国内外舆论始终高度关注、反响强烈。
    以国家立法的形式确定中国人民抗日战争胜利纪念日、设立南京大屠杀死难者国家公祭日，是全民族高度共识之下的国家行为，是在国家制度和法理的层面上所能赋予重大历史事件和纪念活动的最高规格，充分表明了中国人民维护国家主权、领土完整的坚强决心和反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。
    中国人民抗日战争，是中国人民抵抗日本帝国主义侵略的正义战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分，是近代以来中国反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。
    今天，我们纪念胜利、公祭逝者，并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来，避免历史悲剧重演。
    日本自1868年明治维新之后，随着经济的发展，国力迅速提高，其以“国权扩张论”为主要内容的军国主义“大陆政策”逐渐形成，提出有必要在“独立主权以上扩张国权”，主张“当今燃眉之急是与其内张十尺之自由，不如外伸一尺之国权”；主张对待中国、朝鲜之方式，要不必因邻国之故而特别友善，应按西洋人之对待之法予以处置；主张强兵优先，成立参谋总部，扩大军队规模，以年财政预算支出总数的1/4为军费，以中国为目标发展海军新型武器装备；派出情报人员到中国、朝鲜搜集情报，参谋总部制定侵朝、侵华作战方案，等等。其军国主义军备发展之快之力，今天看来也令人惊叹。随着日本军力的迅速增大，日本帝国主义对外侵略扩张的步伐不断加快。1879年“废琉置县”、吞并琉球，1894年对中国发动甲午战争，1910年强行吞并朝鲜半岛，1931年侵占中国东北，1937年发动全面侵华战争，1941年挑起太平洋战争……日本帝国主义侵略扩张史是一部血迹斑斑、令人发指的法西斯暴行史，旅顺大屠杀、南京大屠杀、新加坡“肃清大屠杀”、马尼拉大屠杀等一系列灭绝人性的惨案，铁证如山，这是谁也别想抹掉的。
    但是，日本安倍当局否认历史、敬拜战犯、百般诡辩，这是自绝于国际公义，为日本军国主义招魂，这个本质必须认清。
    2012年9月日本挑起钓鱼岛争端不是偶然的，而是其寻机扩张“海洋国土”的既定战略；2013年10月安倍强行推动右翼教科书进入学校不是偶然的，而是有意识地对青年一代错置历史观、颠倒价值观；2013年12月安倍推出所谓“安保三箭”也不是偶然的，而是要在法理上让日本重新成为“能发动战争的国家”。而安倍竭力炮制的以“军事正常化”为主要内容的“正常国家”路线图，又与明治维新时期“扩张国权”的论调何其相似。2014年，安倍在新年讲话中，宣称“夺回‘强大日本’的战斗才刚刚开始”，企图以“日本复兴”的谎言迷惑世人，欲将日本带上军国主义复活的不归之路。
    人类历史是全世界的共同财富。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利给了我们很多深刻而重要的启示。其中，超越意识形态的差异、文化传统的不同，坚决反对法西斯和军国主义，共同维护自由、民主、平等、公正、和平的基本价值，无疑是今天世界各国应该坚守的国际公义。
    得道多助，失道寡助。但这个“道”并不是自然而然就被世人所知，必须采取各种方式，利用各种场合让国际社会了解。只有了解，才能理解、支持。我是中法议会友好小组中方组长，去年七月份，我们到法国参议院国防委员会交流，我介绍了中国的和平发展和防御性国防政策。一位议员发问：“你们不是和平发展吗？那怎么和日本争斗不休啊？”我把同日本围绕钓鱼岛争议的来龙去脉作了介绍。最后我讲，二战时，你们法国人民深受德国法西斯之害，中国人民深受日本法西斯之害，假设在这样一个历史问题面前，现在德国对你们像日本对我们那样，你们法国会怎么办呢？今年春节前，我陪同法国国民议会代表团访问沈阳期间，正值安倍在达沃斯论坛上妄谈现在的中日关系像一战前的英德关系。吃早餐时，法国国民议会议员、法中议会友好小组组长勒甘先生就问我，你们中国和日本的关系到底是什么样？我对他讲，要讲中日关系要以明治维新为节点，明治维新之前日本对中国的主流是友好学习，我们是以礼相待，日本文字的创立就是例证。可是明治维新之后就不是那样了，他强大了，就施暴于我。我列举前面所述历史事实，他直点头。接着他问，你们担忧吗？我说，我们一是气愤，二是警惕，三是不怕，四是争取和平政治解决。他再次表示理解和同意。看来，在大是大非面前，以正确的历史观和价值观引导国际舆论、凝聚国际共识，是须臾不可放松的。
    以国家名义进行纪念与公祭，不但是对民族意志的彰显，是对爱国主义精神的凝聚，也是对国际公义的强烈呼唤，它将警示着中国人民和世界上一切爱好和平的人们，时至今日，人类社会还存在着一些逆历史潮流而动的势力向人类文明历史挑战。然而，历史终将证明，人类文明的进程和成果是不容破坏的！人类和平进步的车轮是不可阻挡的！一切邪恶、黑暗、反动的势力终将被历史洪流席卷而去！
    （作者系十二届全国人大常委、十二届全国人大外事委员会副主任委员，总装备部原政治委员）
〖-ZW/正文〗
