〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望山看水军民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “划定生态保护红线”写入党的十八届三中全会《决定》后，很多人充满期待。去年底召开的中央城镇化工作会议强调，要让城市融入大自然，“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”。这一表述充满诗情画意，也让武警森林部队官兵感到骄傲和振奋。
    因森林而诞生，为国家而生长的武警森林部队，半个多世纪以来从一个人一匹马一杆枪，发展到如今陆空立体化装备的一支劲旅，风雨历程中展现森林卫士的光辉业绩，体现人与自然关系的不断调整优化，更预示着可持续发展的灿烂前景。如今，我国生态文明建设步伐明显加快，对武警森林部队官兵而言是挑战也是机遇。
    现有国情决定了，与生态建设相关的政府部门众多，比如林业部门管森林、湿地和荒漠，农业部门管草地，国土部门管土地，水利部门管水环境，统筹协调起来比较困难。武警森林部队既在平时承担防火灭火、保卫森林资源安全、建设生态文明的中心任务，又有应急情况下执行多样化军事任务的现实需要。这也启示我们，武警森林部队以担负任务为指向，有利于在生态文明建设中加强各方力量之间的联络协调。
    老百姓有句俗话：“不懂庄稼脾气，枉费一年力气。”建设生态文明，同样呼唤加强特点规律的探索，务求事半功倍之效。以武警森林指挥部机动支队为例，驻防区域涉及安徽、江西、湖南、湖北、山西、北京5省一市，这些区域各有特点，面临的生态困境和建设重点各不相同。总结梳理其中经验教训，必定有利于生态保护和建设特点规律的探索。
    罗马城不是一天建成的。生态文明建设，需要大家参与，每个人的一小步，都是迈向美丽中国的一大步。部队人员流动快，以官兵传承为载体加强生态文明理念塑造，势必有利于推动形成生态文明建设的辐射力量。从部队到地方，从驻防地带到部队营区，一人带动一片，人人都做贡献。
    望山看水军民情。生态文明建设任重而道远，作为森林卫士，我们务必牢固树立一种理念：人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。
    （作者：武警森林指挥部机动支队政委）
〖-ZW/正文〗
