〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速路上一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听成都军区某汽车团指导员宋渊讲故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘洪均/倪生金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――听成都军区某汽车团指导员宋渊讲故事
    ■潘洪均 倪生金
    天府腹地，细雨绵绵。2月中旬，成都军区某汽车团一辆辆满载建材物资的兵车疾驰在高速上，援助芦山地震灾区重建工作。
    “由于天气和道路原因，取消途中休息计划，车队直接奔赴芦山……”因为路途遥远，执行援建任务的每辆车上都装载了车载电台，官兵可以随时通过电台进行交流和通报情况。
    这时，车载电台里传来了连队指导员宋渊的声音：“同志们，我们即将到达的高速路口，就是通往芦山的高速路口。我给大家讲一个关于高速路口的故事吧。2008年汶川大地震时，我刚分到团里担任排长。春节期间，我受命参加执行汶川地震灾区的建材抢运任务。我们辗转汶川、青川、北川、都江堰等地为受灾群众送去建材，常常是没时间休息。”
    官兵们的情绪渐渐被调动起来。在另一辆车里通过电台静静听宋渊讲故事的上等兵胡辉明，用车上的对讲机问道：“指导员，那你们吃饭怎么办？”
    “当时，我们车上带着水和压缩饼干，这就是我们休息时的‘大餐’。”回答完胡辉明的问题，宋渊接着讲：“一次执行紧急任务时，天还没亮，我们就上了高速路，赶往北川片口乡送建材。”
    “天渐渐亮了起来，车慢慢开到高速路出口处。只见出口处的一侧路边，十几个小学生排成整齐一列。站在最前面的两个男孩双手举着一块牌子，牌子上写着‘解放军叔叔，您辛苦了’，其余的孩子都高举右手，向我们行少先队队礼。车渐渐靠近了，孩子们兴奋地跳起来。看着孩子们纯洁开心的笑容，官兵们心中涌动出的一股股暖流，洗去了连日来的困顿和疲惫。”
    故事讲完后，官兵们开始利用车上的对讲机各抒己见：“期待重建家园的乡亲们在等着我们”“早日让老百姓看到灾后重建的美好未来”……
    一阵热烈的讨论后，电台里恢复了寂静。驾驶员们正了正身体，握紧方向盘，车队飞快地驶向远方……
〖-ZW/正文〗
