〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人大制度与时俱进接力奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二届全国人大常委会开局之年推进民主法制建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/崔清新/赵超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十二届全国人大常委会开局之年推进民主法制建设纪实
    初春的北京寒意犹在，但长安街旁的玉兰花已含苞待放。
    一年前的春天，近3000名全国人大代表投下庄严一票，选举产生十二届全国人大常委会。
    一年来，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，新一届全国人大常委会不负人民重托，在继承中发展，在实践中创新，各项工作实现良好开局，为推进国家治理体系和治理能力现代化，推动国家根本政治制度与时俱进迈出坚实步伐。
    科学立法，民主立法，提高立法质量――助推法治中国建设
    法治，人类政治文明的进步潮流。
    法治中国，华夏儿女不懈追求的光明前景。
    “要坚持国家一切权力属于人民的宪法理念，最广泛地动员和组织人民依照宪法和法律规定，通过各级人民代表大会行使国家权力，通过各种途径和形式管理国家和社会事务、管理经济和文化事业……”习近平总书记在纪念现行宪法公布施行30周年大会上的讲话，为法治中国建设进一步指明了方向。
    十二届全国人大常委会履新伊始即明确提出，“要把依法治国、维护宪法和法律权威作为人大及其常委会的重要任务，为建设社会主义法治国家做出新的贡献。”
    中国特色社会主义法律体系形成后，进一步提高立法质量，实现“制度落地”，成为摆在新一届全国人大常委会面前的重要课题。
    法律管不管用、能不能解决实际问题，是衡量立法质量的试金石。
    一年间，“法律规定能具体就具体，能明确就明确”的立法理念正成为立法者的共识，并在实践中得到检验。
    十二届全国人大常委会开局之年通过的8件法律案中，一半经历了出台前评估检验，收到良好效果。
    法律案审议过程的背后，是立法者对制定高质量法律的孜孜以求，是提高立法质量的生动实践。
    于法有据，先立后破，强化监督――为全面深化改革提供法制保障
    全面深化改革，当代中国在历史机遇面前作出的战略抉择。
    正确把握改革决策与立法决策的关系，是推进国家治理体系和治理能力现代化的应有之义。
    立法引领改革，改革推动立法。
    十二届全国人大常委会牢牢把握“改革要于法有据，先立后破，有序进行”总要求，为全面深化改革顺利推进提供了有力的法制保障。
    监督推进改革，改革强化监督。
    开展3次专题询问、听取15项工作报告、对4部法律进行执法检查……一年间，全国人大常委会充分发挥最高国家权力机关监督职能，围绕改革发展和国计民生的重大问题，加强对“一府两院”监督，为全面深化改革保驾护航。
    监督不是与“一府两院”唱“对台戏”，但也不是“和风细雨”，关键要找准问题并切实推动问题解决。
    一年间，全国人大常委会还分别就国家财政科技资金分配与使用情况、农村扶贫开发情况进行专题询问。提问开门见山，回答诚恳客观，专题询问一场比一场激烈，一场比一场深入。
    参与专题询问服务工作的全国人大常委会办公厅秘书局副局长傅文杰说：“专题询问质量越来越高，国务院有关部门准备专题询问越来越投入、越来越认真，生怕在常委会委员面前红脸、出汗，这是人大监督作用的体现。”
    探索研究，实践创新，完善体制机制――推动人民代表大会制度与时俱进
    走过一甲子，站在新起点，人民代表大会制度迎来改革发展的新机遇。
    党的十八届三中全会提出，坚持人民主体地位，推进人民代表大会制度理论和实践创新。
    密切代表同人民群众的联系，既是党的群众路线教育实践活动的重要成果，更是人民当家作主的必然要求。
    这是全国人大常委会更加尊重代表主体地位，提高代表素质，发挥代表作用取得创新的一年――
    2013年岁末，十二届全国人大常委会第十四次委员长会议决定，每位委员长会议组成人员直接联系5名以上全国人大代表，直接倾听来自基层的声音。
    2014年初，拟提交十二届全国人大二次会议审议的全国人大常委会工作报告稿与部分在京全国人大代表见面。通过座谈集中听取代表对常委会工作报告稿的意见建议，在全国人大常委会工作中尚属首次。与会代表提出的真知灼见，有效提高了报告质量。
    一年来，全国各地共组建了260个全国人大代表小组，通过多种方式了解和反映人民群众的意见要求；组织1740名全国人大代表参加专题调研，形成调研报告110余份……
    人民大会堂，全国人大常委会会议厅前伫立着的“人民万岁”青铜鼎，时刻提醒着，中华人民共和国的一切权力属于人民。
    又一个春天到来。站在全面深化改革的历史新起点上，保障人民当家作主、凝聚人民创造伟力的人民代表大会制度必将在实践中与时俱进，在发展中不断完善。
    （据新华社北京2月28日电 记者霍小光、崔清新、赵超）
〖-ZW/正文〗
