〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防情・中国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地新闻快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已建成146所红军小学
    强化学校教育
    中新网2月20日发布消息，全国已完成146所红军小学建设，覆盖28个省市革命老区，成为继希望工程之后的全国又一项大型助学工程，初步形成有着广泛影响力的红色教育品牌。
    快评：国防教育从娃娃抓起，学校教育不可或缺。作为红色教育品牌，各地红军小学也已成为国防教育品牌。广大军民由衷盼望，这样的品牌能够越来越多。
    福建泉州成立国防教育讲师团
    强化专业力量
    《泉州晚报》2月21日报道，泉州市成立国防教育讲师团。名誉团长由军分区政委刘卫国、副市长陈荣洲担任。23名成员分别来自军地不同部门，人人军事理论功底深厚，宣传能力素质全面。
    快评：水激则石鸣，人激则志宏。国防教育靠感情，也靠理性。整合专业力量，才能从根本上提高国防教育的整体力量。
    湖南集中展示国防教育基地
    强化示范效应
    法制湖南网2月24日发布消息，湖南将在全省10个国家国防教育示范基地组织专题报道，包括报纸、杂志、电视、网站等媒体参与，启动仪式在秋收起义文家市会师纪念馆进行。
    快评：氛围在营造，风气在引导。放大国防教育示范效应，各类基地责无旁贷。以基地为依托，用媒体造声势，无疑更是一种良好的助推力量。
〖-ZW/正文〗
