〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让家庭支点稳固而有朝气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷嘉[〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春晚，一曲《时间都去哪儿了》让许多人泪水盈盈。欣赏温馨歌词，倾听优美曲调，再细细品味那一幅幅家庭气息浓郁的父女合影，人们对家有了更温暖的发现，也有了更贴心的理解。
    诗人陆蠡曾经吟咏：“家，是蛛网的中心，四面八方的道路都奔汇到这中心；家，是蛛网的中心，回忆的微笑，有条不紊地层层环绕这中心。”邓小平1992年南方谈话也曾感慨：“家庭是个好东西。”对军人而言，家有着两层含义：一个在梦里，一个在远方――梦里是个人的小家，远方是祖国的大家。
    担起保家卫国的责任，男儿当唱出塞曲，巾帼也不让须眉。军人生育后代，不仅仅意味着家庭血脉的延续，而更看重军人血性能否传承。
    舍小家为大家，朴实的道理永不过时。时代进步的一个明显标志是，小家不再被小视，丈夫也能为妻子作牺牲。须知，只有一个个小家稳固了，军人的牺牲奉献才更有人间烟火气。这也启示我们，小家与大家朝着一个方向用力，家才真正成为一个支点。
    作为90后军人，我衷心祝福每一位军人的家庭支点越来越稳固，既有军人血性之美，又始终充满朝气和活力。
    （作者：61516部队一站二中队士官）
〖-ZW/正文〗
