〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方不会拿自己的主权和领土去做交易等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/张鹏雄/郝亚琳/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方确定纪念日设立公祭日恰逢其时
    希望日方妥善处理强征“慰安妇”问题
    日方应说清高浓铀、武器级铀存储情况
    据新华社北京2月28日电（记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人秦刚28日表示，有关中国曾向菲律宾提出条件，要求菲方不要把有关南海争议提交国际法庭处理的报道完全是子虚乌有，中方不会拿自己的主权和领土去做交易。
    当天例行记者会上，有记者问：据菲律宾媒体报道，中方曾向菲方提出一些条件，要求菲方不要把有关南海争议提交国际法庭处理。请证实。中方对此有何回应？秦刚说，有关报道完全是子虚乌有。中国政府捍卫国家领土主权和海洋权益的决心坚定不移。“我们不会拿自己的主权和领土去做交易。”
    据新华社北京2月28日电（记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人秦刚28日表示，中国确定抗日战争胜利纪念日和设立南京大屠杀死难者国家公祭日恰逢其时，很有必要。
    当天例行记者会上，有记者问：据报道，日本内阁官房长官菅义伟28日称，对中方在二战结束60多年后才设立南京大屠杀死难者国家公祭日抱有疑问。中方对此有何回应？中方确定抗日战争胜利纪念日和设立南京大屠杀死难者国家公祭日用意何在？
    秦刚说，关于中国确定中国人民抗日战争胜利纪念日和设立南京大屠杀死难者国家公祭日的目的，已经在中国全国人大常委会的《关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定》和《关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定》中说得很清楚。
    他说，在二战结束近70年后的今天，在有的国家，有些人患有历史健忘症和选择性失忆症。他们企图为侵略历史翻案，否认南京大屠杀的暴行，还在不断参拜二战甲级战犯，这值得高度警惕。“所以中国全国人大常委会做出的这两项决定恰逢其时，很有必要。”
    据新华社北京2月28日电（记者郝亚琳、张鹏雄）外交部发言人秦刚28日表示，强征“慰安妇”是二战期间日本军国主义对亚洲等受害国人民犯下的严重反人道罪行，中方希望日方能够本着对历史负责任的态度，妥善处理这一历史遗留问题。
    当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本28日决定设立验证“河野谈话”工作组，因为日方认为有关强征“慰安妇”的历史有一些争议。中方对此有何评论？
    秦刚说，强征“慰安妇”是二战期间日本军国主义对亚洲等受害国人民犯下的严重反人道罪行，给受害者的心灵和身体造成了严重创伤，至今难以愈合。中方希望日方能够本着对历史负责任的态度，妥善处理这一历史遗留问题。
    据新华社北京2月28日电（记者张鹏雄、崔文毅）外交部发言人秦刚28日要求日本政府以负责任的态度向国际社会说清楚日本囤积的高浓铀、武器级铀的情况。
    当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本官方已对归还武器级钚一事做出回应，但仍未公开澄清高浓铀和武器级铀的问题。中方对此有何评论？
    秦刚说，不管是高浓铀还是武器级铀，都和钚一样，属于敏感核材料。如果这些敏感材料供需不平衡，都会产生核安全隐患与核扩散风险。
    他说，中方继续要求日本政府以负责任的态度向国际社会说清楚：日本到底有没有、有多少高浓铀及武器级铀？这些铀都是干什么用的？存不存在供需不平衡问题？
〖-ZW/正文〗
