〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某步兵旅预备队告别有名无实预而不备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接替攻击叫响“看我的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李洋、特约记者曾政雄报道：2月24日，广州军区某旅山地进攻演练硝烟四起。在主攻分队遭受重创的情况下，担任预备队的三连主动请战接替攻击，一举夺占阵地。旅长杨兴德告诉记者，预备队从坐“冷板凳”到叫响“看我的”，是官兵实战意识增强带来的可喜变化。
    去年9月，该旅组织一场带实战背景的战术演练。演练开始不到半小时，导调组就给红方出了个情况：一梯队临时改变进攻方向，由预备队接替一梯队任务。完全没有准备的预备队仓促上阵，结果失误连连，差点被蓝方“包了饺子”。
    检讨式复盘中，官兵们反思预备队“走麦城”的原因：平时组织演练时主攻分队上去就解决战斗了，预备队很少派上用场，导致一些长期担任预备队的分队感到自己“不重要”，平时训练抓得不实，演练进入情况不深。
    “战场情况千变万化，一厢情愿设想主攻分队能解决战斗，归根结底是实战意识不强！”该旅以此为鉴，组织战术演练时更加注重构设危局险局，使预备队同样有机会在“战场”上加钢淬火。他们改进预备队编配模式，将以往固定编组改为按照作战任务模块化编组，使每名官兵都有当尖刀、打头阵的机会，增强精武强能的紧迫感；开展预备队接替攻防课题研练，对不同条件下的接替准备、接替时机、接替方式等进行深钻细研，提高预备队应对复杂局面的能力。
〖-ZW/正文〗
