〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国新办发表《2013年美国的人权纪录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/郭丽琨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电 （记者华春雨、郭丽琨）国务院新闻办公室28日发表《2013年美国的人权纪录》，回应美国政府刚刚发布的《2013年国别人权报告》。
    人权纪录说，以世界人权法官自居的美国政府，在刚刚发布的《2013年国别人权报告》中，再次对世界近200个国家和地区的人权状况横加指责，妄作评论，但偏偏对美国自身的人权状况百般遮掩，讳莫如深。事实上，2013年美国的人权问题依然严重，在诸多领域甚至持续恶化。
    人权纪录从不同方面列举了美国存在的人权问题。其中包括：
    ――美国暴力犯罪案件增加，枪击案件不断发生，公民的生命与人身安全环境持续恶化。2013年，美国发生了30起死亡4人以上的枪击案，造成137人死亡。华盛顿海军海洋系统司令部枪击案导致12人死亡。
    ――美国实施“棱镜计划”，对国内外长期开展大规模的监控，悍然违反国际法，严重侵犯人权。
    ――美国普遍实施单独囚禁酷刑。美国被单独囚禁者达8万人之多，有的甚至被单独囚禁40年以上。
    ――美国的就业形势仍旧严峻，失业率居高不下，最低收入家庭的失业率高达21%。无家可归者人数持续增加，2011年至2013年，美国的无家可归者增加了16%。
    ――种族歧视在美国社会系统性地存在，少数族裔人权状况堪忧。
    ――美国仍然存在严重的性别歧视，儿童权利保障不力。美国农业童工大量存在，身心健康受到严重侵害。
    ――美国是世界上侵犯他国人权最为严重的国家。美国频繁在巴基斯坦、也门等国使用武装无人机发动袭击，造成大量平民伤亡。2004年以来，美国已在巴基斯坦进行了376次无人机袭击，造成多达926名平民死亡。
    ――美国仍未批准或加入《经济、社会和文化权利国际公约》《消除对妇女一切形式歧视公约》《儿童权利公约》和《残疾人权利公约》等联合国一系列核心人权公约。
    人权纪录全文约1万字，分为导言、关于生命与人身安全、关于公民权利和政治权利、关于经济和社会权利、关于种族歧视、关于妇女和儿童权利、关于侵犯他国人权等部分。
〖-ZW/正文〗
