〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵育人的底气从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵开展练用“知情功、说理功、疏导功、解难功”活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/蔡瑞金/费士廷/姬建春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强思想政治教育时代性和感召力（9）
    带兵育人的底气从何而来
    ――第二炮兵开展练用“知情功、说理功、疏导功、解难功”活动闻思录
    ■本报特约记者 王永孝 蔡瑞金 记者 费士廷 通讯员 姬建春
    前言
    2013年12月31日，第二炮兵第六届“十大砺剑尖兵”评选活动揭晓。清华大学毕业的“导弹发射先锋连”指导员乐焰辉脱颖而出，成为“十大砺剑尖兵”之一。
    从“清华园”的优秀学子到“先锋连”的优秀指导员，乐焰辉说，是部队持续开展练用“知情功、说理功、疏导功、解难功”活动，让他掌握了带兵育人的“看家本领”。
    乐焰辉只是战略导弹部队数万名优秀带兵人中的一员。4年来，第二炮兵在基层干部骨干中扎实开展练用 “四功”活动，有力提高了一线带兵人素质能力。
    练用“四功”活动从何而来，为何能造就大批优秀带兵人，激发起官兵建设部队的正能量？春节前后，记者深入第二炮兵部队进行了采访。
    三个变化引出一个现实课题――
    提高带兵育人能力刻不容缓
    退伍在即，某旅一名战士因为个人家庭一些实际困难，找到指导员要求退伍。两个人边走边谈，这名战士问：“指导员，今年我退伍怎么样？”指导员当即答道：“那还用问，你不走也得走。”
    见指导员这样说自己，战士当时急了：“凭什么我不走也得走，没功劳还有苦劳呢！”
    “明明想退伍，自己也答应了他，为什么他还要急？现在的兵真难带啊！”因自己沟通方法不当伤了战士的自尊心，这名指导员还没有意识到。
    4年前，在第二炮兵基层带兵干部骨干中，也许具体情况不尽相同，但类似“兵难带”的感叹不在少数。
    第二炮兵党委抽调20多人钻山沟、踏戈壁，上阵地、进哨所，与数千官兵进行了面对面座谈交流，对“兵难带”进行了深入调研。
    现实的挑战：时代变了，环境变了，“兵情”变了。
    相伴而来的是：官兵的精神需求多元、思想活动隐蔽、思想困惑增多了，战士的心理变得敏感、脆弱了。
    而与此形成鲜明对比的是，“出校门进营门”的大学生干部成为基层干部主体，由于缺乏“兵之初”切身体验，不同程度地存在着“身在兵中不知兵”等现象：有的不愿主动与战士打交道；有的不懂心理沟通技巧和互助方法；有的对官兵困难缺乏解难套路……种种迹象显示：提高干部骨干带兵育人能力，已成为一个紧迫的现实课题。
    历史的回望：党的《古田会议决议》概括了启发式、由浅入深、说话通俗化等10种教授法。我军第一部《政工条例》规定：“政治指导员要熟知红军战士的情绪、能力、质量”……
    回望历史，直面现实。第二炮兵党委作出一项重大决策：在基层干部骨干中广泛开展练用“知情功、说理功、疏导功、解难功”活动。
    “四功”究竟练什么、怎么练――
    听真情 练真功见行动
    练用“四功”，究竟练什么、怎么练？是浅尝辄止、追求形式，还是瞄准解决问题下真功夫？第二炮兵各级带兵人显然选择了后者。
    某部政委李和森说，要倾听真情。
    在第二炮兵基层干部骨干练用“四功”网上集训授课时，李和森讲了一个故事。20多年前，边境自卫作战期间，他的指导员吕秋政每次上阵地总是随身带着“四样宝”：一壶茶、一壶酒、几盒烟、一包饼干。在与战士谈心交心的时候，对会喝酒的给一壶盖酒，会抽烟的递一支烟，不沾烟酒的送上茶水、饼干，战士们十分感动。他每次去高地，战士们都把他围在中间，开始他不明白，后来问一位老班长，这位班长说：“指导员，阵地对面有敌人的暗堡，不时打冷枪，我们要保证你的安全。”
    课上，李和森分析说：“现在有的干部骨干反映兵难懂、兵难带，其中一个重要原因就是缺乏对战士的深厚感情。”
    练用“四功”，第二炮兵各级强调最多的是要切实端正对战士的根本态度，做到时刻把官兵放在心上，跟官兵心贴心、心交心，当好战士信赖的良师益友。
    某基地原副政委张普庆说，要练真功。
    怎样才能防止假把式？张普庆的体会是：关键练好基本理论之功、政策法规之功和帮教艺术之功。
    比如，为提高一线带兵人“解难功”，张普庆当时所在的基地总结概括出基层干部骨干解难的“六个基本方法”：用好法规制度、用好组织力量、用好战友情谊、用好民主渠道、用好政策法律、用好社会资源。
    为探索提高练用“四功”质量效益的“桥”和“船”，各部队八仙过海、各显其能。某工程团总结出了“因地制宜动中练、因时而动跟进练、因人而异重点练”的方法；某导弹技术勤务团引入信息元素，研发练用“四功”自动化系统。
    某旅政委陈阳说，要见行动。
    喊破嗓子，不如做出样子。陈阳说，练用“四功”关键要坚持练和用相统一、言教与身教相一致。
    几年来，第二炮兵党委常委多次带队示范帮建旅团，三级机关5600多名干部下连当兵蹲点代职，1250多名团以上干部深入基层宣讲辅导近4000场次，为一线带兵人练用“四功”做出了榜样。
    春种一粒粟，秋收万颗子――
    带兵人善用“四功”结硕果
    班长门彦镇第一次提干遇挫，心情沮丧，工作劲头一落千丈。
    排长邓杰把门彦镇找来聊天，只字不提他提干的事，随口给他讲了一个心理测试的故事。
    有一位心理专家找来100名试验者，让化妆师给每个人脸上画了一道明显的疤痕，并让每个人对照镜子看一遍。心理专家说，为防止汗水把疤痕破坏了，让化妆师又在每个人脸上撒了一层粉。之后，心理专家让这100人到人员密集场所站1小时后再谈感受，几乎每个人都说，感觉周围的人都用异样的眼光看自己，谈论自己。这时，心理专家又让这些人重新照镜子，脸上什么也没有，撒的粉已经使疤痕消失了。
    “一个人脸上有没有疤痕其实并不重要，关键是不能在心里留下疤痕。”听完邓排长的故事，门彦镇若有所悟，又恢复了以往的干劲。当第二次提干的机会来临时，最终如愿。
    “春种一粒粟，秋收万颗子。”走进战略导弹部队座座军营，记者处处都能感受到练用“四功”结出的硕果。
    知情功――有的单位总结出“十熟知”知情标准，即熟知所属人员爱好特长、性格心理、现实表现、期待需求等10个方面。
    说理功――有的基地将说理内容明确为说好创新理论之理、光荣传统之理、政策法规之理、立身做人之理等8类基本道理。
    疏导功――第二炮兵后勤部等单位总结概括出说服劝导法、关心感化法、合理宣泄法等8种疏导方法。
    解难功――各部队积极开展文化服务、法律服务、心理服务和军人军属维权工作，落实服务基层项目5600多个，完成300多个小散远单位综合配套整治，1000多名官兵涉法涉诉问题得到妥善解决。
    谈起练用“四功”的成效，第二炮兵一位领导曾这样总结道：促进了党的创新理论武装深入进行；增强了一线带兵人的素质能力；巩固了团结友爱和谐纯洁的内部关系；提高了部队教育管理的质量效益；强化了广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性坚定性。
    实践无止境，探索无穷期――
    练用“四功”没有休止符
    1994年入伍的班长刘建行，是个“70后”。
    练用“四功”之初，为了掌握全班战士的情况，刘建行总结出了“八个须知”：个人简历需牢记、家庭背景需熟悉、个人婚恋需知道、身体状况需了解、兴趣爱好需有数、价值取向需明晰、性格特长需知晓、社会交往需掌握。他在笔记本里记下了每名战士的基本信息，饭前饭后翻一翻，业余时间看一看，随时随地想一想。很快，刘建行就能做到对战士自然情况“一口清”。
    刘建行结合岗位需要，坚持每次执行任务提前问一问，期间听一听，事后谈一谈，准确掌握了全班战士特殊岗位心理行为的基本特征。
    第二炮兵政治部主任唐国庆说：“新形势下，社会环境多元多样，部队使命任务不断拓展、官兵成分结构不断变化，练用‘四功’必须与时俱进，大胆创新，不断丰富新内容、拓展新渠道、探索新方法。”
    紧贴官兵需求丰富新内容。第二炮兵各部队在研究传统知情、说理、疏导、解难的具体内容基础上，开始注重研究掌握信息化条件下官兵的思维方式、价值取向、情感心理等。
    着眼增强质量效益拓展新渠道。有的部队正把练用“四功”向探索构建部队、社会、家庭三位一体的工作格局延伸，以凝聚更多的智慧和力量。
    紧跟时代发展探索新方法。一些部队练用“四功”正逐渐向网络化、信息化发展。他们在政工网开设练用“四功”专栏，定期组织网上示范、网上答疑、网上评比。
    练用“四功”不是一蹴而就的事情，而是一个动态发展的过程。2013年4月，第二炮兵在广泛调研的基础上，颁布下发了练用“四功”《要则》，从主要内容、基本方法和基本途径等进行了规范。
    促进战斗力生成提高，是练用“四功”活动的目标所在。采访中，记者发现，如今，练用“四功”正日益融入部队核心军事能力建设之中。有的旅团把部队驻训演练、实弹发射等任务视为练用“四功”的实践和检验平台，把练用“四功”活动渗透中心任务全过程，大力培育“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神骨气、豪气。
    潮起海天阔，扬帆正当时。我们相信，练用“四功”必将进一步密切团结友爱和谐纯洁的内部关系，凝聚起强军兴军的群众力量，为建设强大的信息化战略导弹部队集聚正能量。
    图片说明：
    上图：基层带兵人展示练用“四功”方法。
    钟 王摄
    左图：野外驻训期间，干部骨干练用“四功”的情景。
    蔡瑞宾摄
〖-ZW/正文〗
