〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后研究改进当兵蹲连和代职工作措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勤俭/花晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电 杜勤俭、特约记者花晓报道：2月27日，总后召开机关干部当兵蹲连和代职工作交流部署会，着眼贯彻落实强军目标、践行党的群众路线、形成大抓基层导向，紧紧围绕如何实现真当真蹲、锤炼思想作风、提高保障能力、改进机关指导、更好服务基层等问题，组织研讨交流，听取意见建议，研究改进当兵蹲连和代职工作的措施办法。
    去年以来，总后认真贯彻落实习主席和中央军委决策指示，组织1000多名团以上领导和机关干部当兵蹲连、200名不同类别干部代职锻炼。这些干部上高原、下海岛、走边防、到哨所，在火热的基层实践中接地气长底气，识兵情搞帮带，取得显著成效。总后着眼常态坚持、长效落实，紧密结合实际，注重从特点规律上研究完善当兵蹲连制度机制，探索总结了注重科学“统”防止“一窝蜂”、注重提前“训”防止“瞎指挥”、注重尽快“融”防止“隔一层”、注重扎实“做”防止“走过场”、注重从严“管”防止“挂空挡”的“五个注重、五个防止”经验做法，对当兵蹲连和代职工作起到有力推动作用。
    会上，总后对今年机关干部当兵蹲连和代职工作进行了动员部署，结合实际科学统筹和合理安排，并将组织搞好集中培训，加大检查督导和考核力度，进一步提高质量效益。7名同志从不同角度介绍了当兵蹲连和代职锻炼的体会收获。
    总后副政委刘生杰出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
