〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭短亮丑严于律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/姜五四〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙桂志、姜五四报道：2月13日，新疆军区某汽车团公示栏上，贴出的《对机关办公秩序检查情况的通报》点名道姓地指出了机关7个单位和个人在近期工作中出现的9个问题。该团机关这种刀口向内、敢于揭短亮丑的做法赢得了基层官兵的称赞。
    “领导机关要想指导服务好基层，就应以严格的标准自我要求。”第二批党的群众路线教育实践活动动员部署会上，团政委范海湖对领导机关提出，一开始就要注重“从严要求、上下联动、解决问题”，以破除“模糊处理”自身问题为突破口，摆正自身位置，正视自身不足。
    与此同时，他们规定，对于机关工作出现的问题也要通报，而且要实事求是、点名道姓，不得把问题简单化、模糊化。同时，该团还通过设立网上信箱、热线电话等方式，发动官兵帮助领导机关查找问题、跟踪问效督促整改，营造出“有问题就要有问责、有问责就得有结果”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
