〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战友能再冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何艺海/陈利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵旅新战士段文杰突患白血病危及生命，全旅官兵奉献真情大爱――
    为了战友能再冲锋
    ■何艺海 本报记者 陈 利
    “段文杰病情有了明显好转，各项生命体征趋于平稳。”2月19日20时38分，南京军区某炮兵旅政委周杰接到段文杰母亲发来的报平安短信。
    2月14日，新战士段文杰因双腿浮肿、牙齿疼痛去医院就诊，结果为急性淋巴细胞白血病，伴随肾脏、肝脏功能衰竭。突然降临的噩耗让段文杰六神无主。旅政委周杰得知消息后，当即表态：不惜代价，全力救治。
    一名战士的病情牵动着旅领导的心。周杰第一时间与医院领导取得联系，协商救助事宜；副旅长王树强立即联系段文杰的家人，帮他们订飞机票、安排食宿；旅党委研究决定，拿出1万元作为“爱心救助金”……
    段文杰的病情也牵动着全旅官兵的心。得知医院血小板库存不足，段文杰的治疗将受到影响时，53名A型血官兵主动卷起了衣袖，其中许多人与段文杰并不相识；化疗后的段文杰腹泻反应严重，大便近乎失禁，2名战友日夜守护，及时为他擦拭身体……
    连日来的抢救，让段文杰的病情得到初步控制，但战友们仍然为他牵肠挂肚。曾第一个报名捐献血小板的上等兵干自豪对记者说：“战友战友亲如兄弟。我们要和段文杰一起共渡难关、战胜病魔，希望他早日重返训练场，同大家一起冲锋！”
〖-ZW/正文〗
