〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅叫停训练场为求好看舍简求繁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进入战位不喊“一二一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁军/张寒箫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭铁军、张寒箫报道：2月23日上午，广州军区某炮兵旅战术训练在蒙蒙细雨中展开。随着指挥员一声令下，各炮班人员迅速离开掩体冲向炮位。装定、瞄准、开闩，当最后一名炮手报“好”时，副营长张笑文一卡秒表：进入战位时间比过去用队列动作上炮快了5秒。
    去年底，该旅领导在观看某连课目演示时注意到一个细节：炮班人员进入战位时，按队列动作要领跑直线、拐直角，途中还用“一二一”口令调整步伐。原来，为了“场面好看”和训练场“秩序正规”，一些连队在战术训练中用队列动作。“战场上分秒必争，动作再整齐，打不了胜仗有什么用？”旅领导的发问让大家出了一身冷汗。
    但是，对于旅领导的质问，少数官兵仍以“规范战斗动作何错之有，大纲也对很多战斗动作进行了规范”进行回应。为此，该旅深入开展战斗力标准大讨论，引导大家认清这样一个道理：规范战斗动作本身没问题，但要从打仗需要出发，而不是为了“场面好看”。
    理越析越明。炮班长郑敏告诉记者，以前实弹射击时为求“整齐划一”，指挥员要等各炮全部准备好后才下令开炮。“现在只要不是集火射击，谁先瞄准谁先放，抓住战机把‘敌人’干掉再说！”
    随后，该旅对一些营连训练中为求好看舍简求繁的做法进行整改，用战斗力这把尺子对120多个训练课目逐一“丈量”，删减了20道不必要的指挥口令，把30多个基层自行规范的没有实战价值的战斗动作赶出了训练场。
〖-ZW/正文〗
