〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚努科维奇在俄召开新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌南部克里米亚局势紧张俄美外交攻防战升级〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月28日电被乌克兰议会解除总统职务的亚努科维奇2月28日在俄罗斯西南部城市顿河畔罗斯托夫召开新闻发布会。
    亚努科维奇说，乌克兰目前的局面是由西方不负责任的政策造成的。他表示，将继续为乌克兰未来而斗争。
    乌克兰南部克里米亚自治共和国局势紧张，武装人员先后占领议会、政府大楼，并一度占领首府辛菲罗波尔的机场。美国、北约和俄罗斯围绕乌克兰局势密集展开外交攻防。
    俄罗斯族聚居的克里米亚自治共和国局势近日持续紧张，大批民众示威要求扩大自治共和国权力。28日凌晨，大约50名身穿迷彩服的武装人员乘3辆没有号牌的卡车抵达辛菲罗波尔机场，并冲入国内航站楼。武装人员在短暂控制机场后撤离。
    俄总统新闻秘书佩斯科夫说，鉴于克里米亚领导人发出的请求俄提供人道主义援助的呼吁，普京总统已指示俄政府研究这一问题，包括由俄地方向克里米亚提供财政帮助。
    美国白宫发言人卡尼27日说，美方密切关注俄罗斯在乌克兰边境开展的军事演习，期待俄方对演习保持透明，避免采取挑衅行动。卡尼说：“在此非常微妙的时刻，我们敦促他们不要采取任何可能被误解或导致误判的举措。”
    据乌克兰总统网站消息，代行乌克兰总统职责的议长图尔奇诺夫28日签署命令，解除乌克兰总参谋长兼武装力量总司令伊里英的职务。
〖-ZW/正文〗
