〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙茂芳经年累月做好事半个世纪不断线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋是他的幸福生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电记者郭建跃、武元晋报道：由孙茂芳发起，他和老伴、儿子、女儿每人每月从各自工资中拿出1200元积攒而成的“家庭助困基金”，目前已累计40余万元。今天，孙茂芳开心地对记者说，受助对象已有13家困难户、36名贫困儿童。
    北京军区总医院原副政委孙茂芳，从20岁开始在部队学雷锋，带动医护人员几十年做好事，由他组建的百余支学雷锋小分队活跃在大街小巷，人们亲切地称孙茂芳为“京城雷锋”。
    孙茂芳照顾的孤寡老人有上百人。2013年9月26日，孤残老人张美H在90岁生日前两天安详地闭上了眼睛。从2001年退休，孙茂芳就一直在照顾这位老人。张美H所在东四街道八条社区居委会主任刘志颖介绍，整整12年，已退休的孙茂芳经常骑自行车，到5公里外的张美H家，为她送牛奶、削水果，推老人晒太阳。老人因结肠癌住院，孙茂芳在病床前陪侍孝敬，让医护人员和同病房患者深受感动。
    孙茂芳学雷锋，一学就是半个多世纪，这就是他的幸福生活。
    在北京繁华的王府井街头，人们经常会看到他带领小学生、中学生、大学生，一起捡散落的烟头、垃圾。每周六，他都要到北京东城孙茂芳志愿服务岗，带领来自不同单位和学校的雷锋小组做好事；每周日，他在东城图书馆开办道德讲堂，讲学雷锋与弘扬北京精神；每个月，他都应邀到北京各大院校作报告，至今已达百余场。据首都文明办主任腾盛萍介绍，孙茂芳还与北京市公交车、出租车队的志愿者一起，为文明北京、温暖北京贡献力量。
    从北京向全国辐射，孙茂芳组织开展“雷锋精神万里行”活动，足迹遍布12个省25个市，播下雷锋精神的火种。去年9月，孙茂芳被评为“全国道德模范”。
    如今，在儿子孙盛帮助下，年过七旬的孙茂芳还在新浪网开通“京城雷锋孙茂芳”微博，解决四方求助者的困难，不到一年粉丝接近两万人。
〖-ZW/正文〗
