〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总理会见常万全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦国防部长与常万全举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊斯兰堡2月28日电巴基斯坦总理谢里夫于28日上午会见了正在访巴的中国国务委员兼国防部长常万全。
    谢里夫说，巴中两国全天候友谊经受了时间的检验，两国各领域合作不断取得新的成就。巴中经济走廊建设，不仅惠及两国人民，也将带动南亚和中亚地区国家的经济社会发展。巴方感谢中方多年来为巴国家和军队建设提供的支持和帮助，尤其感谢中方对巴反恐斗争提供的道义和物质上的支持。巴方坚定奉行“一个中国”政策，愿与中方加强包括打击恐怖分裂势力在内的安全领域合作。我们相信，在双方共同努力下，两国两军友好合作关系将不断向前发展。
    常万全说，中巴两国全天候友谊和全方位合作是国家间关系的典范。近年来，两国政治互信日益深化，合作意愿日益坚定，群众基础日益深厚。中巴经济走廊是两国领导人着眼战略和长远的重要共识，为构建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路将发挥示范和带头作用。中方感谢巴方在事关中国核心利益问题上给予的宝贵支持，愿与巴方一道，将双边关系推向新的高度。
    驻巴大使孙卫东、海军参谋长杜景臣和新疆军区政治委员刘雷等出席了上述活动。
    本报伊斯兰堡2月27日电巴基斯坦国防部长阿希夫于27日下午与访巴的中国国务委员兼国防部长常万全举行会谈。
    阿希夫说，60多年来，巴中两国关系持续深入发展，巴方对中方长期以来给予的大力支持和帮助高度赞赏并深表感谢。新政府上任以来，巴方高层领导重视发展与中国在各领域的交流合作，两国防务和军事领域合作进一步密切。今后，巴方愿与中方一道，不断深化两国两军全方位合作关系。
    常万全说，中巴两国是和平共处的好邻居、风雨同舟的好兄弟、可以信赖的好朋友、共同发展的好伙伴。中巴全天候友谊是两国人民共同作出的战略选择，符合两国的根本利益。中巴防务合作在两国关系中作用重要，两军关系应更加紧密，合作应更加务实。面对当前复杂多变的国际和地区安全形势，双方应切实落实两国领导人有关共识，不断加强两军务实合作，共同维护地区和平稳定。
    会谈前，阿希夫为常万全举行了欢迎仪式。驻巴大使孙卫东、海军参谋长杜景臣和新疆军区政治委员刘雷等出席了上述活动。
    常万全一行于27日上午抵达伊斯兰堡开始对巴正式访问，并于当天下午会见了巴陆军参谋长拉希尔，双方就两军务实合作等共同关心的问题深入交换了看法。
〖-ZW/正文〗
