〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从乌克兰政局看西方干预主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民意”或“民主”只是用来鼓动对立、制造分裂的工具，维护自身的利益才是西方干预他国的真实动机――
    从乌克兰政局看西方干预主义
    崔洪建
    在乌克兰政局的戏剧性变化中，西方国家又一次扮演了“干预者”的角色。当美国的国会议员和欧洲的政府高官纷纷出现在基辅独立广场，为示威人群摇旗呐喊时，一出外部势力推动的、以实现“政权更迭”为目的的戏码，就已经在乌克兰拉开了帷幕。
    亲近欧盟还是与俄罗斯为友，这本是乌克兰政府和人民自己操心和做主的事情。即便民众中有不同意见，也完全可以通过各种方式寻求协商和妥协，何况还是在一个西方式民主程序产生的政府领导下。然而，西方显然要替乌克兰人民 “做主”，“政权更迭”早已作为既定方向而被谋划于密室之中。
    西方国家动用军事和政治手段干预他国内政，直至颠覆他国政权并将“自己人”扶上台，早已不是什么秘密。近十年来，这样的场景已经在伊拉克、阿富汗、利比亚等国连番上演。干预的手法也不断翻新，或是以他国政权制造大规模杀伤性武器、支持恐怖主义为由以武力开道，继而通过“政治重建”培植起亲西方政权；或是以“民主反抗暴政”为名煽动民众走上街头，致使国家正常运作陷于瘫痪，一旦该国政府试图采取措施恢复秩序，就会被扣上“镇压民主”的罪名，刺激民众和政府的对立情绪，同时施加外部压力，直至局势完全失控后再将早已选定的政治势力送上前台，完成“政权更迭”的整套操作。
    仔细看看“政权更迭”行动的对象国名单就不难发现，它们要么具有重要的地缘战略意义，要么拥有丰富的能源资源，最关键的，则是都不肯听命于西方。在这些国家的政治变化中，西方总是与反对政府的“人民”站在一边，而在另一些服从其战略和政治意图的国家，西方又总是站在政府一边而罔顾民意。从其奉行的双重标准不难看出，“民意”或“民主”只是用来鼓动对立、制造分裂的工具，维护西方自身的利益才是其干预行动的真实动机。
    再看看那些政权被“更迭”后的国家的命运，或许更能说明西方干预的实质。伊拉克战争结束10年间，超过11万名平民丧生，约300万人无家可归，国内政治派别林立，民生凋敝；在阿富汗，尽管10年间获得了国际社会高达数百亿美元的援助，但“仍深陷暴力、腐败和贫困中难以自拔”（联合国报告语）；输入“民主”后的利比亚，也处于各方势力割据、民不聊生的状态，当初积极插手干预的西方国家则纷纷推卸责任，要让利比亚人民“自行解决问题”。
    “政权更迭”的前期操作在乌克兰已经完成，但其政治前途仍不明朗。可以确信的是，只要西方不停止进行外部干预，乌克兰人民就难以完全把握自己的命运，而下一个“乌克兰”的出现也将为时不远。
    （作者单位：中国国际问题研究所欧盟研究部主任）
〖-ZW/正文〗
