〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某通信团着眼实战提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓识〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓识报道：“前方100米染毒地带，综合通信处理车全速开进，迅速通过……”2月下旬，第二炮兵某通信团组织实兵实装对抗演练，从实装拉动到通信枢纽架设开通，官兵们从容应对，出色完成任务。这是该团着眼实战提高打赢能力的结果。
    去年，该团一场信息化条件下通信保障演练中，操作号手接到在陌生地域开设卫星通信的命令，面对起伏山峦中众多障碍物，竟束手无策。对此，团党委“一班人”深刻反思：平时装备掌握熟练、考核优秀的操作号手，为何经不起实战考验？
    “根本原因是实战意识淡薄，对作战问题缺乏系统研究。”议训会上，该团政委万晋一针见血。为此，他们着眼实战能力建设需要，建立作战问题研究制度，每月安排7天时间进行专题学习讨论，充实首长机关、分队指挥员知识储备；开展一专多能训练和岗位互换训练，着力解决制约发展的瓶颈问题；修订完善各类方案预案，实现与上级通信保障方案动态对接。
    该团还对战备工作流程及内容进行规范，制订下发团营连三级工作手册、多种要素故障处理手册，细化营连主官、主管工程师、数十个要素值机员的岗位能力标准，并及时更新作战指挥装备器材，提高了部队应急作战能力。
〖-ZW/正文〗
