〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习成效体现到强军实践中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之三
    ■本报记者 黄 超 振江
    认真学习，深入思考；不搞应酬，潜心钻研；交流发言讲实话、讲短话、讲新话。今天，参加第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班的学员们围绕如何将习主席关于国防和军队建设重要论述贯彻到部队建设各领域全过程，结合总部赋予各大单位党委中心组学习的重大研究课题，从理论与实践的结合上展开研讨交流。
    学有所思，用有所得；学有所悟，用有所成。学员们在交流中认为，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，重在进入思想、进入工作，以行动来检验。要把学习贯彻讲话精神与解决重大现实问题结合起来，与改造主观世界、转变作风、提高党性结合起来，使讲话精神成为指导改造客观世界的有力武器，成为指导改造主观世界的强大动力。
    学习贯彻习主席系列重要讲话精神，最终要把成效体现在强军实践之中。学员们表示，要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，保持坚定的政治立场、纯洁的思想道德、顽强的战斗精神、高度的集中统一。做到练兵打仗不懈怠，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，深度进入，精细准备，落实责任，推动各项工作深下去、实起来、落到底；做到改革创新不畏难，敢啃硬骨头，敢打攻坚战，不等不靠，主动作为，以改革创新的思路破解重难点问题；做到永葆本色不变质，大力发扬我党我军的光荣传统和优良作风，持续反“四风”、改作风，以新风正气鼓舞士气、凝聚力量。
    领导干部带头，是我军的优良传统和特有优势。学员们表示，在学用科学理论上，领导有责任站排头、当标兵，为部队作好样子。要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为政治责任、政治要求，真学、真懂、真信、真用，以自身学习成果带动部队学习贯彻。要按照习主席的指示要求，认真查找个人在理想信念、精神状态、工作标准、领导作风等方面存在的差距和不足，振奋革命精神，鼓足工作干劲，在强军实践中尽好责任、作出贡献。
    学员们一致认为，这期研讨班对深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，搞好各级领导干部的学习培训，起到了示范引路作用。学习结束后，将努力把研讨班的经验做法和学习成果运用到部队学习轮训和各项工作中。
    （本报北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
