〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树牢战斗力标准关键要以上率下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 石斌欣 记者 严德勇/整理
    广州军区司令部军训部部长郑国跃：“上行下效”是一个被历史反复证明的社会规律。古人云：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”很多时候，无声的行动比严厉的命令更有效。实践证明，只有让官兵看到领导机关不但说到了而且做到了，他们才能自觉而有效地落实其工作要求。树牢战斗力标准，关键是各级机关和领导干部要坚持以上率下，按照打仗的要求搞建设、抓准备，全部心思向打仗聚焦，一切工作向打赢用劲。去年底，我们军区首长亲自组织对军区机关二级部部长进行军事考核，要求部队做到的军区机关首先做到，有效激发了官兵的练兵动力。
    某师师长舒可：以上率下，其力无穷。领导带头是最大的带动力、贯彻力、执行力。战场上，将帅的胆量和勇气，在关键时刻常能给部属极大的激励和鼓舞，并转化为强大的战斗力。要求部队准备打仗，领导干部就必须带头投入练兵场，成为战斗力建设的“火车头”。去年以来，我们师党委“一班人”深入一线训练主战装备，主动受领战法创新攻关课题，探索出多种复杂条件下的新战法。这次战斗力标准讨论中，一名营长说：“师团领导都做到了，我们有什么理由不做好？”这句话使我深感欣慰。
    珠海警备区政委刘国文：领导干部的好作风，是一种非权力因素，相对于权力因素，其内涵是无形的，作用是巨大的，也更具有号召性和影响力。“政者，正也，子率以正，孰敢不正？”党委机关和领导干部作为部队建设的“领头羊”，在战斗力建设中必须发挥好示范带动作用。当前，少数单位党委机关和个别领导干部在树牢战斗力标准方面表率作用发挥不好，存在与战斗力标准不相符的思想观念，用“局部利益标准”“安全标准”代替“战斗力标准”，存在消极保安全、危不施训、险不练兵的不良倾向。试想，这样的机关和领导带出的部队能打胜仗吗？
    广州军区司令部办公室副主任雷鸣：战斗力标准从上立才能往下落。部队能打仗打胜仗，首先是领导机关要能指挥打仗。去年以来，我们军区树立练将练官、以上率下的导向，考部队先考机关、考机关先考领导，逼着各级首长机关人员和领导干部投身训练场。军区机关干部人人上平台、进阵位、练操作，各级领导在演训中真正进入角色、亲自筹划组织，念稿子、背台词的现象不见了。军区领导机关的示范作用，迅速波及全区部队，部队练兵备战、聚力打仗蔚然成风，战斗力这个标准逐步得以落地生根。
    某防空旅旅长茹雷：军队领导干部肩上有千钧重担，身后有千军万马。只有以上率下，身先士卒，带头练打仗本领，带头改进作风，才能带动和促进部队军事斗争准备不断深化。战斗力标准是一个刚性标准，不容变通，也无法替代。作为一线带兵人，我们与基层官兵朝夕相处，一举一动对官兵的影响都很大。在练兵场，只有把“给我练”变成“跟我练”，才能激发官兵的训练热情；在困扰战斗力生成的难题面前，只有把绕道走变成迎难上，才能带出一支部队的豪气虎气。
    某旅旅长于长江：有句老话说得好：“上梁不正下梁歪。”正人先正己，既是一种领导方法，更是一种为官之德。领导干部敢于叫响 “从我做起”“向我看齐”，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己坚决不做，才能有一呼百应的感召力号召力。少数领导热衷于提新口号、定高指标、做表面文章；有的不能深入训练场检查指导，看汇报材料定高低，以表面现象定优劣；有的陷入文山会海，把精力放在事务性工作上，影响了抓训练的精力。
    广州军区政治部宣传部部长陈亚丁：虽然各级都知道以上率下的重要性，但在实际工作中还或多或少存在知行不统一、言行不同步的现象。一些单位作风不扎实，主要原因还是领导干部思想上有误区，认为作为领导干部只需要在台上喊口号、下命令就行，具体落实主要靠部属、看基层。其实，上了战场，不管是将帅还是士兵，首先都是战斗员。领导干部既是战斗力建设的组织者，更是实践者，那种只知“指点江山”，不愿带头趟路的领导是得不到官兵认可的。
    某特战旅营长刘：带兵人率先垂范，还得从练强自身本领做起。本领强方能真担当，本领强方能树榜样。我们特种部队训练科目多、演训内容险，战士们的眼睛都盯着干部骨干。训练场上，只有带兵人叫响“跟我来”“看我的”，战士们才能心服口服地跟着训，部队才能“嗷嗷叫”。古人炼剑，最重“淬火”，火候不够，剑不成器。带兵人抓战斗力建设，只有自身本领强、火候足，才能炼出利剑，带出常胜之师。
〖-ZW/正文〗
