〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神的时代升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    “学一辈子雷锋，做一辈子好事。”72岁的孙茂芳再次走进人们的视线，打动读者的心灵，展现了雷锋精神的时代魅力，标注了雷锋精神的时代高度。
    雷锋在孙茂芳心中播下了大爱的种子，而孙茂芳赋予了雷锋精神鲜明的时代特性。置身利益分化、价值多元的当代社会，如何弘扬社会主义核心价值观？面对诚信缺失、道德缺位的现实挑战，如何引导积极向善的力量、培植我们的精神家园？孙茂芳以无私奉献的行动，生动回答了在新的历史条件下，正确认识和处理自我与他人、个人与集体、索取与奉献、平凡与崇高的时代课题。
    雷锋精神是人类精神史上的一座丰碑。无论时代如何变迁，雷锋精神不但不会过时，而且越来越成为全社会迫切需要、共同拥有的精神财富。经济越是发展，改革越是深化，越需要加强社会主义思想道德建设；物质条件越是改善，价值观念越是多元，越需要引领人生的精神坐标；“四大考验”越是严峻，“四大危险”越是紧迫，越需要坚守全心全意为人民服务的根本宗旨。
    先进模范是有形的正能量，鲜活的价值观。雷锋精神的感召力、信服力，不仅取决于雷锋精神本身，而且来自于先进模范的示范引导。无论雷锋还是孙茂芳，都是人民军队培养的模范人物。作为当代军人，理应带头弘扬雷锋精神，带头学习孙茂芳。让我们积极行动起来，从自己做起，从身边做起，从小事做起，大力培育当代革命军人核心价值观，深入开展群众路线教育实践活动，努力成为崇高风尚的践行者、引领者。
〖-ZW/正文〗
