〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年美国的人权纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/郭丽琨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府肆意监控民众
    新华社北京2月28日电（记者华春雨、郭丽琨）国务院新闻办公室28日发表的《2013年美国的人权纪录》指出，美国政府对民众实施大规模监控肆无忌惮。
    人权纪录说，前中央情报局雇员爱德华・约瑟夫・斯诺登揭露了一项由美国国家安全局实施的电子监听计划――“棱镜计划”。根据这个计划，美国情报机构利用微软、谷歌、苹果、脸书、雅虎等9家互联网公司及一些大型通信服务商提供的数据，肆意追踪民众的私人关系与社会活动。
    人权纪录引述了《华盛顿邮报》《纽约时报》以及英国《卫报》和德国《明镜》周刊等媒体关于“棱镜计划”的报道，指出这项监视行动“把大量美国公民的个人隐私暴露在政府面前”。
    美国海外监听项目侵犯他国主权和公民权利
    新华社北京2月28日电（记者史竞男、程卓）国务院新闻办公室28日发表的《2013年美国的人权纪录》指出，美国大规模海外监听项目侵犯他国主权和公民权利，美国是世界上侵犯他国人权最为严重的国家。
    人权纪录指出，美国国家安全局等情报机构长期监听他国国家元首和其他领导人、外交机构和民众。据爱德华・斯诺登公开的机密文件，美国国家安全局监控了35个他国领导人的电话。国家安全局还通过技术手段在全球范围内追踪并窃取手机活动信息，每天收集的记录高达50亿条。
    人权纪录称，针对美国的全球监听行动，第68届联合国大会通过“数字时代的隐私权”决议，强调非法或任意监控、截取通信、非法搜集个人数据是对隐私权和言论自由的侵犯。一些国家在决议通过前发言，指责美国不仅侵犯隐私权等基本人权，也违背了尊重国家主权和领土完整、不干涉内政等《联合国宪章》宗旨和原则。
    美国频繁使用无人机造成他国大量平民伤亡
    新华社北京2月28日电（记者史竞男、程卓）国务院新闻办公室28日发表的《2013年美国的人权纪录》指出，美国频繁使用无人机，造成他国大量平民伤亡。美国是世界上侵犯他国人权最为严重的国家。
    人权纪录援引英国非盈利组织新闻调查局统计显示，2004年以来美国已在巴基斯坦进行了376次无人机袭击，造成多达926名平民死亡。
    人权纪录称，对于联合国及有关政府组织呼吁美国说明袭击理由、标准和为减少平民伤亡所采取举措等要求，美国一概予以拒绝。
    美国民主制衡演变为权力掣肘
    新华社北京2月28日电（记者华春雨、郭丽琨）国务院新闻办公室28日发表的《2013年美国的人权纪录》指出，美国民主制衡演变为权力掣肘。
    2013年10月1日，由于美国民主、共和两党未能及时解决新财年的政府预算分歧，美国联邦政府非核心部门被迫“关门”。人权纪录指出：“美国政府‘关门’事件正是恶性权力制衡导致的结果。”
    人权纪录同时指出，在美国，“选举成为部分人的游戏”，“大量调查结果显示，美国人对政策制定的影响力与他们的财富水平呈正相关性，70%的人在收入水平、财富等方面处于劣势，对政策制定几乎没有任何影响，相当于被剥夺了参政的权利”。
    美国暴力犯罪案件数量上升势头明显
    新华社北京2月28日电（记者华春雨、刘陆）国务院新闻办公室28日发表的《2013年美国的人权纪录》指出，美国暴力犯罪案件数量上升势头明显。
    人权纪录引述美国联邦调查局2013年发布的年度《统一犯罪报告》称，2012年，美国共发生暴力犯罪案件1214464起。其中谋杀、误杀和过失杀人案件14827起，强奸案件84376起，抢劫案件354522起，严重暴力伤害案件760739起。人权纪录同时引述美国司法统计局2013年10月24日发布的报告称，与2011年相比，2012年美国12岁以上公民每千人遭受暴力侵害的人数从22.6人增加到26.1人。
    美国少数族裔人权状况堪忧
    新华社北京2月28日电（记者崔静、田颖）国务院新闻办公室28日发表的《2013年美国的人权纪录》指出，种族歧视在美国社会系统性地存在，少数族裔人权状况堪忧。
    人权纪录说，美国执法司法领域普遍存在对少数族裔的歧视。2012年一项调查结果显示，当年至少有136名手无寸铁的非洲裔美国人被警察或保安杀害。带有种族偏见的街头拦截盘查时有发生。
    人权纪录援引美国民权联盟的最新报告指出，黑人和白人吸食大麻的比例相当，但是黑人因携带大麻被捕的可能性是白人的4倍，其主要原因是司法系统普遍存在对少数族裔的偏见。与之类似，数据显示白人女性使用毒品的比例大致与少数族裔女性相当，但因贩卖毒品罪入狱的女性罪犯中2/3是西班牙裔和非洲裔。
    美国女性面临严重的就业和薪酬歧视
    新华社北京2月28日电（记者史竞男、程卓）国务院新闻办公室28日发表的《2013年美国的人权纪录》指出，女性面临严重的就业和薪酬歧视。美国劳工统计局2013年3月发布的数据显示，2012年，全职工作的女性年薪仅为男性收入中位数的81%。
    人权纪录称，美国仍然存在严重的性别歧视，女性的工作薪酬远低于男性。人权纪录援引《洛杉矶时报》2013年12月2日的报道称，在美国消防员中，女性仅占3%。这一比例从1995年没有增长。
    此外，另据美国国家统计局年度调查统计的数据，女性年均收入比男性少11500美元，非洲裔女性的工资为男性的69%，拉丁裔女性的工资为男性的58%。
〖-ZW/正文〗
