〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋班学雷锋活动增添新载体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷锋微博”汇聚爱心力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石榴/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋班学雷锋活动增添新载体――
    “雷锋微博”汇聚爱心力量
    本报锦州2月26日电 石榴、特约记者姜玉坤报道：“抚顺市新宾满族自治县高二学生张竞，品学兼优但家境贫困，请大家献出一份爱心帮他完成学业。”2月25日，沈阳军区“雷锋团”雷锋班第25任班长毕万昌的倡议在“雷锋微博”发出后，得到众多官兵响应，当天就募集资金2000余元。
    记者浏览“雷锋微博”发现，仅年初以来，这样的献爱心活动就开展了37次。该团政委吕新胜介绍说：“微博、数字化礼包、善淘箱已经成了雷锋班的 ‘新三宝’。”
    近年来，官兵们为适应新时期学雷锋活动需求，探索利用微博等一些信息手段组织开展学习活动。他们申请开通了相关栏目，经过不断发展完善，雷锋班添了微博、数字化礼包和善淘箱等三件宝。
    “新三宝”使学雷锋活动焕发新活力。去年7月22日甘肃定西地震发生后，雷锋班通过微博发起募捐倡议，当天便筹集并汇出善款2700余元。毕万昌说： “‘雷锋微博’使我们能够面向全军网友汇聚爱心和力量。”一年来， “雷锋微博”募捐善款3万余元、衣物文具2800余件，惠及1300余人。
    数字化礼包成为宣传雷锋精神的新窗口。绘有雷锋头像的礼包内，囊括了雷锋歌曲、学雷锋专题报告等12种影音图文资料，以图片、视频、动漫等形式，讲述雷锋故事、解读雷锋精神、介绍雷锋传人的事迹。目前，雷锋班已向山东、北京等地的42家企事业单位和108名个人赠送礼包212个，直接受众达3700余人。
    善淘箱是雷锋班官兵受公益网站“善淘网”启发创建的。他们将通过善淘箱收集来的二手衣物集中消毒熨烫后，邮寄到上海“善淘网”总部，再转送到残障人士手中。仅去年，他们就邮寄出衣物1300余件。
〖-ZW/正文〗
