〖ZQ/总期〗20504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参信息化部整治违规问题一脚油门踩到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公布违规住房、违规车辆处理等信息，为第二批教育实践活动单位作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李强报道：公布90多间违规住房房号、面积、性质等信息，对230台违规车辆“亮红灯”，逐一回复基层官兵反映的140余项意见，为棘手问题制定解决“时限表”……第二批党的群众路线教育实践活动开展伊始，总参信息化部党委机关以上率下改进作风，主动“晒”出自身问题整改清单，受到广大官兵好评。
    “在解决棘手难点问题上，部党委机关只有一脚油门踩到底，指导基层腰杆才会硬。”总参信息化部政委卢胜军说。第二批教育实践活动展开后，该部党委机关注重上下协力、衔接带动，抓紧本级、带好下级。
    年初以来，他们一方面抓紧第一批教育实践活动的后续整改落实，通过召开年度部署会，对5方面19项工作，指定主责部门、细化任务分工，推动整改落实由交明白账向兑现承诺深化。同时，对所属单位开展的第二批教育实践活动进行科学设计和严格把关，下发《关于深入开展第二批教育实践活动的措施要求》；召开直属团以上单位党委书记座谈会，就高质量抓好各个环节落实提出要求；逐一审核直属团以上单位党委机关活动实施方案。
    针对直属单位类型多样、点多线长面广的实际，部党委注重分类指导和按级负责。党委常委分别带队调研不同类型单位开展活动的意见建议，遴选转发优秀活动方案，供各单位参考借鉴。与此同时，该部还成立由党委常委带队的8个督导组，分别在8个直属师级单位及其所属基层单位建立联系点，对活动全程进行不间断检查督导。
〖-ZW/正文〗
