〖ZQ/总期〗2037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取刘老成的教训 积极进行思想改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片，《槐树庄》里的刘老成的言行，生动而形象地告诉了我们这样一个真理：一个革命者，不论他是一个党员或者非党员，不论他革命历史多长，对革命、对人民、对党作出了多大贡献，都不能满足于现状，满足于已经取得的成绩；只有不断地自觉地进行自我改造，才能不断提高，不断前进。
    刘老成出身贫农。在抗日战争、解放战争和土地改革运动中，都积极地参加了革命斗争。但是，他没有在革命斗争中积极地自觉地进行思想改造。他身上还存在着严重的个人主义思想，目光短浅，看不到革命的前程。土地改革以后，他分得了房子，分得了地，便躺在“革命成功”的热炕上，再不愿朝前走了，他曾向郭大娘吐露了自己的心思：“我觉着，……土改以后这几年，这好日子我还没有过够呢！”因此，作为一个共产党员的刘老成，不愿入社，成为合作化运动的绊脚石。
    刘老成之所以在土地改革以后停步不前，完全失去他过去的革命积极性，主要是由于他没有在革命斗争中，很好地自觉地进行自我改造，没有从思想上树立共产主义革命的世界观，没有清除他那自私自利的个人主义思想。刘老成的经历，对我们是一个教训。为了把自己培养成为党所需要的又红又专的国防测绘人材，更好地为党的事业奋斗，我要以刘老成为借鉴，努力学习毛主席著作，积极地自觉地进行思想改造，不断地提高自己的阶级觉悟，从思想上彻底清除个人主义的残余，把自己的一切献给共产主义事业。
〖-ZW/正文〗
