〖ZQ/总期〗2037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在朝鲜人民军中做客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓凤峦张凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月8日，是朝鲜人民军建军十五周年纪念日。在这个光荣的节日前夕，不由得又使我回想起同人民军一起欢度过的一次建军节。
    1955年2月7日，我们应朝鲜人民军西海岸防御司令部的邀请，一行七人在军政治委员谢福林同志率领下，参加了人民军建军七周年纪念。当我们的汽车接近他们驻地时，从将军到士兵早站在寒风里等待我们了。一见面个个争着握手拥抱，真象亲兄弟一样。晚上他们又为我们举行了盛大的欢迎宴会，该部司令员沈清中将看我们有些拘束就再三对我们说：“到这里就象到家里一样嘛，不用客气！”他的中国话说得很流利，听说抗日战争时期他就在中国打游击，此刻，他一面热情招待我们，一面兴奋地给我们唱起《在太行山上》，他一带头，许多人也跟着哼起来了。唱着唱着，大家又跳起舞来。那天晚上，人们都尽情地唱呀、跳呀，个个都沉醉在节日的欢乐中，直到深夜还迟迟不肯散会。
    在同朝鲜人民军战友一起生活的几天里，他们对我们生活上的关心照顾是无微不至的。他们知道我们爱吃饺子，就给我们包饺子吃，看到我们对酸白菜很感兴趣，每餐都有酸白菜。朝鲜人习惯喝凉水，知道我们喝不来，就专门烧开水给我们准备着。夜里怕我们冷，找最暖和的房子，给我们住。陪伴我们的人民军首长表示：只要有一点不随我们的心意。他们心里都会感到难过的。其实，他们对我们照顾得这样周到，我们除了表示感谢以外还能提什么呢！
    在节日里，我们参观访问了朝鲜人民军的一些单位和英雄模范人物。通过参观访问，使我受到了深刻的教育。朝鲜人民军同志忠于祖国的崇高思想品质和英勇顽强的优良战斗作风，是很值得我们学习的。如在通信营参观时，我们会见了一位姓朴的年轻的女报务员，她在英雄事迹给我留下深刻的印象。在战争中有一次，电台遭到敌机轰炸，她就奋不顾身的用身体保护机器，虽然她身上负了伤，但机器终于保住了。她带伤坚持工作，保证了在紧急情况下司令机关的通信联络畅通无阻。她获得了共和国二级战士荣誉勋章。我对朝鲜人民军通信兵积极钻研技术的精神十分钦佩，他们给我们表演的收发报、通信车机器的调整使用，动作准确、迅速，技术相当熟练。
    通过这次访问活动，我们同朝鲜人民军的友谊更加深厚了。现在，时间已经过去八年了，但每年到2月8日这一天，我的心就不住地翻腾，想起我们一起并肩战斗的日子，想起我在朝鲜人民军中做客时那些难忘的歌声，我要大声高呼：中朝两国人民和军队的战斗友谊万岁！ （张凤池记）
〖-ZW/正文〗
