〖ZQ/总期〗2037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住大好时机 提高“三手”技能〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过去年年终评定，部队涌现出大批神枪手、神炮手和技术能手。这是可喜的事情。当前，重要的是怎样通过冬训，进一步巩固和提高这些同志的技术水平。
    冬训一开始，许多单位及时采取措施。利用冬季风雪严寒的天候和野营地区的有利地形，锻炼“三手”在复杂条件下的操作技能，取得了良好的效果。但是，也有的单位“三手”评定以后，就松了口气。有的认为，冬训主要是搞战术，“三手”横竖训练好了，哪时考核，哪时再突击一下就行了。有的看到“三手”练得不错，就过多地派他们担任公差勤务，认为他们耽误一下训练关系不大。这样一来，促使一些“三手”滋长了自满情绪，自以为在技术上“够吃够喝”了，没有什么问题了，操练就不如过去认真。这种苗头，是值得各级领导重视的。
    培养“三手”，是个经常性的工作，只有坚持经常性的练习，才能磨炼出硬功夫。当前连队能涌现出一批“三手”，正是长期辛勤苦练的成果。这些同志在技术上也确实有了明显的进步。但是，领导上绝不能因此放松了对他们技术训练的组织领导。常言道，学习如逆水行舟，不进则退。再硬的技术，放手不练就会生疏起来；只靠突击，一曝十寒，也难以巩固。唯一的办法，就是坚持天天练，经常练。不然，就有“前功尽弃”的可能。这方面的经验教训，在部队训练中不是没有的，应该引以为戒。要不断教育广大连队官兵认识到天天练、经常练，对巩固和提高技术、创造“三手”的重要作用。做到这一点，关键在于加强训练中的政治思想工作，在部队中树立功靠练、练为战的思想，使干部、战士时刻记住部队训练是为了打仗，创造“三手”是为了提高部队的战斗力，要克服单纯追求荣誉和成绩的思想，增强勤学苦练的自觉性，严格按照实战要求，精益求精地学好打仗的技能。
    巩固和提高“三手”的技能，还必须加强训练的组织计划工作，确实保证“三手”训练的时间落实，培养好教员，准备必需的物质器材，选择适当的练习场地等等。只有做好这些工作，培养“三手”的工作才能真正落到实处。
    冬季野营训练，是锻炼“三手”技能的大好时机，去年冬训的事实，有力地证明了这一点。各个连队应该充分利用这个有利时机巩固和提高“三手”的技能，发挥他们的技术特长，提高全连的技术水平。
〖-ZW/正文〗
