〖ZQ/总期〗2037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在冬季野营训练中戒骄戒躁苦练精练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连努力巩固提高特等射手技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分发挥他们的特长，帮助大家提高技术水平，全连单枪战斗射击全部射手完成练习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亢文林高宗恭胡新汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续两年被评为四好连的4563部队一等功臣连――六连，在冬季野营训练中，努力巩固和提高特等射手的技能，有力地推动了射击训练。冬训以来，这个连先后进行了第四练习和单枪战斗实弹射击，几种武器都取得总评优等成绩。所有的特等射手都完成了练习，其中70％以上成绩优等。
    去年，六连进行了六次实弹射击，五次优等、一次良好。全连88％的战士被评为特等射手或优等射手，达到了每班有一至两名特等射手的要求。年终四好总评一结束，部队立即远离营房，开赴冬训野营现场。这时，党支部对全连特等射手的思想情况，做了一次细致的了解。当时大部分射手对冬训的认识是好的，决心精益求精地坚持操练。但是也有一些同志认为，特等射手称号已经到手，冬训主要是搞战术，和“三手”关系不大，因此操练不如过去认真；有的同志认为自己在射击方面差不多了，第四练习打过一次，没什么问题；也有个别打靶次数较少的特等射手，对打好战斗射击信心不足，怕打不好丢人。党支部认为，所以有这些反映，主要是对争当“三手”的目的认识不足。他们针对这些思想反映，反复宣传了争当“三手”是为了提高部队的战斗力，鼓励大家戒骄戒躁，克服单纯追求荣誉称号的思想，从实战要求出发，通过冬训进一步提高射击本领。连里还组织了特等射手座谈，表扬了射击一贯好、苦练劲头足、互助精神强的特等射手宋华景、李树旺等。
    冬训开始不久，上级抽调六连五班参加步兵对抗射击比赛。五班特等射手孙建国打了八发子弹没有消灭一个目标。原因就是他当了特等射手以后，滋长了自满情绪，天天练的时候操作不认真，技术退步了。连里就抓住这一活的事例，给射手们上了一堂生动的思想课。以后，连的干部又做了一次射击表演，采取现身说法的办法，使射手们认识到长期苦练对巩固和提高技术的重要性。在表演中，连长鄂廷义用表尺“3”，对三百米距离的隐现靶（胸靶）射击，只用一发子弹，就消灭了目标。接着，他又用表尺“4”打了一发，又击中了目标。他问大家：为什么在同样的距离上，对同一个目标射击，用表尺“3”和表尺“4”都能命中呢？主要是正确、灵活地掌握了选择瞄准点等射击要领；做到这一点，关键在于练，要苦练、练熟、练精，熟能生巧。连长表演完了，副连长焦元良、一排副排长张国平、二排副排长杨海广等又一一做了表演。他们都是枪枪命中。干部们精湛的技艺，有力地鼓舞了射手们的苦练热情。许多特等射手表示：要向干部学习，争取枪枪命中。
    在加强思想教育的同时，六连通过天天练、经常练，抓紧巩固和提高特等射手的技术，做到勤检查、多指导。在练的过程中，连里对特等射手提出了更高的要求。如在单枪战斗射击预习中，加大了战斗纵深距离和目标观察区，缩短了目标隐显时间，不断变换目标位置等等。连长鄂廷义还利用课外时间，给特等射手举办了两次射击学理讲座，帮助他们进一步提高复杂条件下的射击技能。
    在日常射击预习中，六连各排都以特等射手为骨干，组成射击技术检查小组，协助干部掌握预习，研究技术难点，并且组织特等射手介绍经验。通过这些措施，既发挥了特等射手的技术特长，又进一步巩固和提高了特等射手本身的技术，有力地推动了连队的射击训练。如进行单枪战斗射击预习的时候，连里只有部分干部在家，预习场地分散。他们便把特等射手分配到各个预习小组中，开展了互教互学活动，克服了靶位多、射手分散、干部少、照顾不过来的困难。战士薄连志对移动目标射击的提前量掌握不好。特等射手宋华景就经常和他一起研究，帮助他找要领。实弹射击时，他们都取得了优等成绩。单枪进攻战斗实弹射击时，有些射手过去没有打过，信心还不足。连里就让没有打过这个练习的特等射手宋华景第一个射击，结果成绩优等，大大增强了大家的信心。这次射击，全连射手全部完成了练习，91％获优等或良好成绩。
    （亢文林、高宗恭）
    3017部队红九连班长、共产党员袁西洛，超期服役六年，年年被评为五好战士，他所在的班连续两年被评为四好班，全班人人成为神枪手、五好战士。因而军区给他记二等功一次。图为袁西洛（左一）在冬训中带领全班一丝不苟苦练技术，指导本班五好战士刘国山给新战士作雪地射击表演。 胡新汉摄
〖-ZW/正文〗
