〖ZQ/总期〗2037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢人铁马意志坚 不畏昆仑风雪寒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某汽车部队二连出色完成高原运输任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中印边境自卫反击作战中表现了英勇顽强的战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗家雨绍廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “钢人铁马意志坚，不畏昆仑风雪寒，千锤百炼作风好，凯歌高唱捷报传。”这是人们对新疆边防某部汽车二连的一首赞歌。二连连续数年在喀喇昆仑山上执勤，出色地完成了五百多万车公里的运输任务，尤其是在中印边境自卫反击作战中，出色地完成了对边防部队的物资供应任务。1961年、1962年连续两年被评为四好连队。
    在昆仑高原行车，冬有冰雪严寒，夏有洪水泛浆，气候恶劣，道路艰险。二连的同志们常年累月食无定时，睡无定榻。他们时而挖雪开道，时而涉水拖车，遇到紧急任务，更是日夜兼程。去年秋季，有一次往边防运送御寒物资，寒风怒吼，鹅毛大雪漫山盖野，道路很快被雪堆封住，车子加大油门也冲不过去。他们想到天气越冷，边防部队的需要越急，于是大家就挖雪开路，坚决前进。圆锹不够，用脸盆刨；圆锹挖断了，用手挖；手冻肿了，仍然坚持不停。就这样，忍饥耐寒，开一段，前进一段，连续奋战了二十八小时，终于将御寒物资送到了边防战士的手里。在去年中印边界自卫反击作战的一个多月里，由于任务紧急，运动频繁，要求车队连续行车几昼夜是常事，有时车队在阵地后面待命，没有帐篷，大家就露宿在气温零下二三十度的山沟里。许多同志高原反应强烈，吃不下，睡不好，但始终坚持完成紧急的战斗运输任务。
    在反击印度侵略军的自卫作战中，二连的同志们表现了英勇顽强、不怕牺牲的精神。一次，八班长张志祥和驾驶员杨科香，开车向前沿阵地送饭，车子陷入冰坑里。当时，上有飞机盘旋，下有炮火阻击，他俩为了使前面的同志们按时吃上饭，不顾危险，下车刨开冰块，垫上沙土，将车子开出冰坑，及时地将饭送到了前沿。在战斗紧张的日子里，许多同志既是驾驶员，又是战斗员。有的主动帮助边防部队打柴做饭、背送弹药、抢救伤员。为了便于部队机动，驾驶员们还提出了“部队到哪里，车子就开到哪里”的战斗口号。他们从大坂、冰河之中，为整个运输部队开辟出了数条“新公路”。副指导员刘文开和爱车标兵黄福义，在探索“新公路”中，遇到道路泛浆陷车，就用片石、柴禾边垫边走；遇到深水冰河阻拦，就到上游下游找浅滩绕过；遇到陡坡爬不上去，就分次倒运物资或倒档通过。某边防区的官兵们，为了表达对这支英雄车队的敬意，把“新公路”中的一个拔海五千多米的大坂，亲切地称为“汽车大坂”。
    在执行艰苦运输任务中，二连的干部总是吃苦在先，处处带头。每次车队出勤，前有干部带队开路，后有干部担任救济。遇到“拦路虎”，干部就带头排除；遇到抛锚车，干部就亲自动手帮助；遇到紧急任务日夜兼程，干部也常轮番替驾驶员开车；车辆到站，干部还抢着帮驾驶员扛行李，主动协助驾驶员检修车子。干部既是指挥员，又是驾驶员，官兵之间，亲密无间。著名的模范驾驶员张会中，是这个连的连长。几年来他一直率领车队，从这个边卡跑到那个边卡。有一次，几辆车运物资去前卡，途经一道河流，三十六号车陷入河中，张连长就带头跳入冰冷的急流里，接着不少驾驶员也跟着跳进水里，同心合力把车子开了出来。二连干部这种踏实苦干的模范行动，培养了部队的好作风。八班的车辆，配属某部执勤，当时正是零下二三十度的严寒，晚上驾驶员们宁愿自己蹲在驾驶室里受冻，却将行李让给胜利归来的步兵战士睡，步兵同志们说：“你们实在太好啦！”
    二连所以能够在各种困难的情况下很好地完成任务，常年保持先进，主要是党支部能够根据高原战备运输的特点和要求，坚持四个第一，做好思想工作。他们从上到下把好了三关（思想关、技术关、车况关），保证了连队有高昂的斗志，良好的车况，行车的安全。在自卫反击作战期间，全连配属于第一线有数十台车，由于事先对驾驶员进行了细致深入的战斗动员，同时细致周到地做好各种准备工作，对车辆作了详尽的摸底排队，对新驾驶员保管的车辆组织技术骨干帮助检修，反复五次检查安全装置，清洗油电系统，以及以老带新实行编组等，因而车队虽然长途运输，行程数千公里，均安全及时完成了战斗运输任务。在一次夜间战斗中，车队闭灯行驶在傍山靠水的狭窄险道上，稍有不慎，就有翻车的危险。为了安全，有的驾驶员就支起挡风玻璃，迎着刀子般的寒风开车，以扩大能见度；有的副驾驶员站到脚踏板上或卧在叶子板上指路。就这样，他们终于把武器和战斗人员，迅速地运到了目的地，完成了运输任务。
    平时，他们对车辆常维修，备加爱护。同志们常说：“步兵爱枪，骑兵爱马，我们就要爱护汽车。”二连同志虽然常年在高原执行运输任务，从不强调环境艰苦、任务紧、时间短等客观困难，总是坚持做好车辆管理，做好途中和回场保养工作。他们还经常宣扬爱车标兵朱隆山、黄福义等同志的模范事迹，组织大家学习。虽说连里有的车子使用已经很久，但由于大家加倍爱护，精心保养，仍保持了91.5％的完好率和85.15％的出勤率。在战斗运输中，没有贻误过战机。尽管行驶的都是山区便道和乱石丛，他们上交的轮胎仍达到了上级规定的行驶里程，油料消耗量也是某部队中最低的连队。
    （家雨、绍廉）
〖-ZW/正文〗
