〖ZQ/总期〗2037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军光荣的十五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为《解放军报》而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗池炳学/唐冠群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜人民军建军十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军是由朝鲜劳动党和金日成同志亲手建成的正规化武装部队，于1948年2月8日正式成立。
    朝鲜人民军的建立，在朝鲜革命的发展和人民的生活中，是具有转折意义的重大事件。从此，朝鲜人民以自己强大的武装力量，反对帝国主义的侵略，保卫了祖国的独立和革命成果。
    人民军作为一支正规武装部队，还只有十五年历史，可是我国人民武装的建设，早在抗日武装斗争时期就开始了。
    1932年 4月，金日成同志组织的抗日游击队，进行了反对帝国主义、封建主义和维护工农大众利益的斗争，这就是朝鲜第一支武装部队。
    抗日游击队在马克思列宁主义的旗帜下。为着祖国的光复和人民的解放，为着在朝鲜实现社会主义和共产主义的壮丽事业，在漫长的岁月里，和日本侵略者进行了顽强不屈的斗争。
    抗日游击队得到朝中两国人民的共同支持，它同中国共产主义者一起，在茂密森林和冰天雪地里，风餐露宿，为革命的胜利进行了艰苦卓绝的斗争。
    抗日武装斗争，形成了我国人民光辉的革命传统，奠定了人民武装建设的基础，积累了经验，培养了大量军、政干部。
    朝鲜人民军以抗日游击队为骨干，继承和发扬了抗日游击队的革命传统、斗争经验和爱国主义精神，胜利地走过了十五年斗争旅程，为党、祖国和人民建树了不朽的丰功伟绩。
    在祖国解放战争时期，朝鲜人民军击败了具有一百多年侵略战争历史、并且拥有最新技术装备的美国侵略者，充分地显示了战无不胜的威力。
    美帝国主义妄图一举侵占全朝鲜，进而把战火燃烧到中国大陆，出动了自己大部分陆、海、空军，纠集十五个仆从国家，发动了罪恶的侵朝战争。从此，进一步暴露了美帝国主义的真面目――侵略和战争的元凶，和平和社会主义的死敌。
    在祖国处于生死存亡，面临严重考验的关头，全体朝鲜人民和人民军官兵毫不动摇地奋起投身到正义战争中去。
    在朝鲜劳动党战略方针的指导下，人民军发挥了无比的英勇精神，给侵略者以沉重打击。
    战争初期，人民军基本上消灭了李承晚傀儡军，包围、全歼了美军二十四师，以积极主动的战斗行动，挫败了优势的敌人，成功地粉碎了敌人疯狂的“攻势”。全体人民军官兵象不死鸟一样，冲锋陷阵，顽强战斗，用自己的鲜血捍卫了党和人民政权，捍卫了劳动大众的工厂和田园，捍卫了祖国的每一寸土地。
    在袭击1211高地左侧无名高地的战斗里，李寿福英雄为了保障部队的战斗胜利，以自己火热的胸膛挡住了敌人的枪口。他在日记上这样写道：“我是共和国的青年，我更懂得珍惜生命和灿烂的明天。但是，祖国的命运比我个人的生命、理想和幸福更加贵重，为了祖国而牺牲自己，就是最大的幸福！”
    这不是李寿福同志一个人的心愿，这是全体人民军官兵的共同心愿。英雄赵君实直到最后一口气，还用下颚压住重机枪扫射敌人。英雄江浩荣身受重伤，不能动弹，就用嘴咬着手榴弹，滚进敌人阵地，炸死了大量敌人……。朝鲜无数的英雄儿女，为着祖国的荣誉和人民的幸福生活，贡献了自己的生命。
    在朝鲜战争最艰苦的年月，兄弟的中国人民高举“抗美援朝”的大旗，派遣以自己优秀儿女所组成的志愿军，用鲜血援助了朝鲜人民。中国人民志愿军和全体朝鲜人民军官兵一起，同生死共患难，在反对共同敌人的正义斗争中，建立了永不磨灭的光辉业绩和无产阶级国际主义典范。
    由于朝中两国军队的英勇斗争，美帝国主义的侵略计划遭到破产，美帝国主义“强大”的神话被戳穿；战争以朝鲜人民和朝中两国军队的历史性胜利而告终。
    我们在空前残酷的战争中取得的胜利，决不是因为我们军事力量的优势。
    工农群众翻身作主后开拓新生活的战无不胜的革命力量，为着祖国和社会主义而不怕流血、不甘屈服的革命思想，在反帝共同斗争中永远风雨同舟的崇高的无产阶级国际主义精神，是我们打败数量技术优势敌人的伟大力量。
    祖国解放战争清楚地表明了：为着正义事业而奋不顾战斗的人民和军队，一定能够击败世界上任何强大的侵略者；帝国主义为所欲为侵略东方民族的时代，已经一去不复返了。这有力地鼓舞了被压迫人民争取民族独立和解放的斗争。
    三年多的朝鲜战争，虽然以朝鲜人民的胜利而实现了停战，但是美帝国主义仍然霸占着南朝鲜，处心积虑策动新的侵略战争。美国侵略者粗暴地违反停战协定，不断在军事分界线附近进行挑衅活动，继续增兵南朝鲜。
    朝鲜人民军作了坚持不懈的努力，旨在使停战变成巩固的和平。同时，严密地注视着敌人的一举一动，切实加强自己的战斗力。
    停战以后，朝鲜劳动党迅速恢复了遭到严重破坏的国民经济，集中力量进行社会主义建设。另一方面为着对付敌人可能发动的侵略，确立了全民防御体系，提出把人民军培养成钢铁般干部军队的正确方针。
    全民武装和正规部队共同战斗，那是任何敌人都折服不了的力量。
    今天，全体朝鲜人民一手拿枪，一手拿镰刀和锤子，一面保卫着祖国的每一个城市和农村，一面卓有成效地进行着社会主义建设，这是粉碎敌人一切阴谋诡计的坚强力量。
    根据战后我国内形势和祖国解放战争经验，劳动党提出把人民军培养成钢铁般干部军队的方针，这是最现实的建军方针。这个方针要求不是从数量方面、而是从质量和技术方面加强人民军，要求在全力以赴进行社会主义建设的同时，把国防力量提高到应有水平。
    贯彻干部军队化方针，既要加强部队政治思想工作，也要以现代化军事技术武装全军，人人争取担当高一级的职务，一旦敌人入侵，就能顺利解决扩大部队和指挥全国武装问题。
    通过干部军队化方针的贯彻，进一步加强了朝鲜人民军的威力。得到战争考验的人民军指挥员，努力钻研了先进军事科学知识和军事技术，熟练了指挥复杂的现代战争的技能。全体部队通过紧张顽强的战斗训练，也锻炼了消灭敌人的本领。
    在把人民军培养成干部军队的过程中，具有头等重要意义的是，加强部队的政治思想武装。
    正如金日成同志所指出的，构成武装力量的基本因素是人，军队要打胜仗，武器固然重要，但更重要的是具有高度思想觉悟和技术水平的人，特别是人的思想觉悟有着决定性的意义。战争历史证明，只有懂得为什么、为谁而战的军队，才能在战争中发挥惊人的力量，以低劣武器打败强大的敌人。
    人民军部队进行的政治思想教育，就是以彻底的反帝思想和百折不挠的革命精神武装全军。特别是与共产主义教育相紧密结合进行的革命传统教育，成为鼓舞军人具有正义感、刚毅的斗争意志和大无畏精神的巨大力量。
    近来，人民军全军范围内开展的红旗中队运动，强有力地推动了共产主义教育。在“以共产主义方式工作、学习和生活”、“我为人人，人人为我”的口号下，部队内把一切献给党和革命、同志间互帮互学的革命风气，更加发扬光大。并且在执行军事任务过程中，也不断取得崭新的成就。
    在金日成同志倡议下，人民军部队党委制的建立，以及党委成为领导军事、政治首脑机关的事实本身，在提高部队战斗力和党的政治工作方面，不能不具有转折意义。
    依据三十多年来人民武装建设经验和我国具体情况，在军队建立了党委制，从而使党的政策得到了更加有力的贯彻，党的组织作用得到了提高，上下间的团结也得到了进一步加强。
    今天，朝鲜人民军得到了迅速发展和壮大，钢铁般地团结在以金日成同志为首的朝鲜劳动党中央的周围，它是一个无坚不摧的革命集体，是一支能够打败任何侵略者、实现祖国统一的强大战斗队伍。
    不论过去、现在和将来，朝鲜人民军将永远高举革命的旗帜，坚决捍卫祖国的独立以及社会主义和共产主义的壮丽事业。
    目前形势正朝向有利于人民革命事业方向发展。在我们共和国北半部，社会主义力量日益壮大。与此相反，美帝国主义在南朝鲜的殖民统治，有如风中残烛。
    国际舞台上，和平社会主义力量压倒了帝国主义和战争力量，人民群众的革命力量压倒了反动力量。没有任何力量能够挽救帝国主义的全部崩溃。社会主义的最终胜利和帝国主义的完全灭亡，是不可避免的历史潮流。
    尽管如此，帝国主义决不会自动退出历史舞台，愈临近灭亡愈要作垂死的挣扎。以美国为首的世界帝国主义，妄图摆脱灭亡的命运，更狂热地执行着侵略与战争政策。美帝国主义疯狂地扩军备战，到处侵略和干涉别国人民的内政，并露骨地策划着反对社会主义国家的新战争。
    当前，美帝国主义把侵略矛头指向亚洲。它把南朝鲜变成了原子和火箭武器基地，不断加强南朝鲜的反动武装力量，企图再次挑起侵略战争。它扩大了在南越进行的“不宣而战”的战争规模，积极掀起反对人民中国的运动，并且对人民中国不断进行军事挑衅。同时，重新复活日本军国主义，企图培植日本充当侵略亚洲的“突击队”。
    全部事实证明，美帝国主义凶恶的侵略本性丝毫没有改变，美帝国主义是不折不扣的世界反动元凶，是战争和侵略的主要力量，是全世界人民的头号敌人。
    如果离开反对美国的侵略和战争政策的坚决斗争，就谈不上和平和社会主义，如果对美帝国主义的侵略行动无原则地妥协、投降，就只会助长它的侵略气焰。
    社会主义阵营的团结一致和不断壮大，以及广泛动员和汇聚全世界各种反帝力量，这是粉碎帝国主义战争冒险、维护世界和平的决定性保征。
    各国共产党人有崇高的革命义务来积极保卫苏联、中国和整个社会主义阵营，不遗余力地加强它的团结。
    朝鲜人民和人民军全体官兵，在和美帝国主义直接相对峙的情况下，守卫社会主义东方前哨，并为粉碎美帝国主义的侵略活动、实现祖国的统一而顽强地斗争着，以紧张动员的姿态，准备对付敌人的侵略。
    美帝国主义的任何战争挑衅都吓不倒朝鲜人民和人民军官兵。我国人民的革命力量坚如磐石，共和国北半部是能冲破一切困难、经受得起任何考验的坚强堡垒。我们有雄厚的独立自主的民族经济，有在十多年前挫败美国侵略者的人民军和全民武装，有与我们生死与共的强大同盟者。
    敌人应该看到我国人民团结一致的力量，人民军坚无不摧的威力和全体军民誓死保卫祖国和革命事业的决心。如果美帝国主义和它的走狗胆敢发动反对我国人民的战争，他们必将得到玩火自焚的下场。
    朝中两国人民和军队间的战斗友谊和团结是根深蒂固的是在反对共同敌人的斗争中以鲜血凝成的，是建立在马克思列宁主义基础和无产阶级国际主义原则上的。
    朝鲜人民军官兵无限珍视朝中两国的友谊和团结，并为有中国人民和中国人民解放军这样可靠的战友而感到莫大的骄傲。
    朝鲜人民和人民军官兵在反对美帝国主义侵略和维护远东和世界和平、争取社会主义和共产主义胜利的斗争中，永远和兄弟的中国人民中中国人民解放军一起并肩前进。 （唐冠群译）
〖-ZW/正文〗
