〖ZQ/总期〗2037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在任何场合都要坚持原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈森薇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘根柱带着部队首长和同志们对他的期望，复员回到了槐树庄。他多么想按照党指出的社会主义集体化的方向，把自己的家乡建设成一个永远摆脱贫困、大家共同富裕的乐园啊！他兴奋地和未婚妻畅谈着美好的未来，毫不犹豫地将全部生产资助金交给合作社。为了办好合作社，他恳切地向郭大娘保证：“有什么工作，你就分配给我，我坚决完成！谁知他的满腔热情却被他父亲刘老成泼上了一瓢冷水。身为共产党员的刘老成被土改后个人的“好日子”迷住了心窍，不但不想入社，连党的会议也不愿参加了。这和刘根柱那种为公忘私的革命精神产生了严重矛盾，就使得他在处理这个既是父子、又是同志，既属于家庭、更属于党内的原则性问题上，受到了考验。刘根柱没有辜负在部队所受党和上级的多年教育，正确处理了这个问题。他一方面全心全意地协助郭大娘积极办社，带头劳动，坚决回击了地主分子和农村自发资本主义势力的猖狂进攻，保卫了合作社；另一方面，又义正词严地和他父亲的错误思想作了不妥协的斗争。请听他们父子俩的争论：
    刘老成：“你先给我解释解释，什么叫错误分子儿？”
    刘根柱：“党员不入社就是错误！”
    刘老成：“我有我的自愿！”
    刘根柱：“这样儿的党员，就该开除党籍！”
    …………
    刘老成：“你想开除我？……我，我参加党那工夫……你还拿着红缨枪查路条儿呢！”
    刘根柱：“你的光荣历史，我是尊重的。但是对你的错误，我是不客气的……”
    刘根柱的所作所为，表现了一个共产党员、革命军人应有的高贵品德。他正确地把党的利益、集体利益放在个人利益之上，把坚持党的原则和尊重父亲区别开来。这对于我们处理思想、工作、生活等问题是很有启发的。
〖-ZW/正文〗
