〖ZQ/总期〗2037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的朋友王清同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金元一张琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是王清同志留下的印花水杯，
    我们一天几次地用它饮水。
    如今这位战友守卫在哪个哨所？
    举起水杯忍不住把他思忆！
    “同志，喝杯水吧，它会使人增加勇气！”
    在浓雾弥漫的上甘岭的山路上，
    王清同志这样说着，
    脸颊上露出两个酒窝。
    啊，我又想起这只水杯的故事：
    火海淹没了岩石和大地，
    口干舌燥，折磨着坑道里的勇士，
    百人喝过了杯中水，
    依然剩下了水半杯！
    你们归国时把水杯留下，
    杯中洋溢着难忘的深情，
    每当战友们练兵回营
    一面饮水解渴，一面沉浸在无限的回忆中。
    啊，你们是毛主席的真正的战士！
    是我们生死与共并肩作战的密友！
    是我们血肉相连的亲弟兄！
    这就是王清同志留赠的水杯，
    我们一天几次地用它饮水，
    如今这位战友守卫在哪个哨所？
    多么想把这里的消息――
    铜墙铁壁般的防线中的一切
    向他介绍、传递！
    （张琳译）
〖-ZW/正文〗
