〖ZQ/总期〗2037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘怀的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许镐弼冠群节〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝朝鲜人民军建军十五周年的日子里，我和大家一样，心头充满了对战友的怀念。
    就在祖国解放战争艰难困苦的日日夜夜，我国人民和中国人民志愿军战友一起，共同分享战斗的欢乐与痛苦，最终打败了美国强盗。
    今天，在朝鲜的角角落落，象流传优美动人的传说一样，到处流传着人民军和志愿军之间的友谊故事。
    ……。岁月流逝着，十多年过去了，但是我们在县里与中国人民志愿军部队会师的场面，至今仍然历历在目。
    1951年5月中旬，战争空前激烈地进行着，炮火连天，泥土和石头都焦灼了。也许正是在这种境遇中，结识战友是更加难能可贵的缘故吧，我是怎么也忘记不了的。
    此时此刻，我眼前仍然清晰地浮现出志愿军连长方明华、副排长赵志宇以及其他许许多多数不清名字的志愿军战士的形象。
    那时候，美国战争贩子李奇微做着“夏季攻势”的美梦，从汉城把傀儡军第五师、第二师和第九师统统调到县里，企图发动“总攻”，一举占领地势险要的雪岳山，再次侵占元山。
    朝中两国人民军队为粉碎敌人的梦想，全部歼灭敌人，组织协同包围战。
    当时我与担任这次战斗主要任务的崔勇哲营一起，为了和中国人民志愿军取得密切配合，扩大战果，一天行军百余里，一口气翻过一三00高地，尽管敌人一路阻挠，但崔勇哲营边行军边打仗，士气十分旺盛。
    18日拂晓，我们营终于到达县里背面的无名高地。登上高地，县里全貌一一收入眼帘。
    傀儡军的某个团，不顾死活地顶住我们。县里的大街上和沿方大川延伸的公路上，停着敌人三百多辆大卡车，全是满载军需物资和重型武器的。
    各连队分别组织袭击组和冲锋组，战士们带着手榴弹，逼近了敌人。
    次日，天色大亮时候，县里西南方突出的高地上，传来嘹亮的军号声，这一时刻，我仿佛看到了中国人民志愿军战士的高大形象。
    崔营长高兴得了不得，满有把握地对我说：“这么一来，敌人成了瓮中之鳖！”战士们也都欣喜若狂，一面欢呼“志愿军同志来了”，一面请求战斗任务。
    是时候了，营的小司号员两腮鼓得象皮球似的，吹起了冲锋号，战士们就象愤怒的狮子一样，扑向高地，消灭了敌人。
    被朝中两国军队的冲锋号吓得丧魂落魄的敌人连忙夹起尾巴各自逃命，可是敌人的退路被志愿军截断了。
    傲慢的敌人做梦也没有想到，远在百里之外的人民军和志愿军，会象闪电一样出现在他们面前，结结实实地收拾了他们。
    朝中两国军队围歼敌人四个师，缴获了三百多辆卡车。就在缴获敌人全部卡车的公路上，崔勇哲营和志愿军方明华连队的勇士们会师了。
    “金日成将军万岁！”“毛泽东主席万岁！”朝中两国战士一阵又一阵地欢呼。接着，又唱起，《金日成将军之歌》和《东方红》。
    清澈的蓝淀淀的昭阳江水，载着两国战士的热情欢呼和雄壮歌曲，不息地奔流着。
    欢呼，歌唱，热情地拥抱，都不能完全表达我们两国战士的战斗友谊和喜悦之情。
    那天，我会见了担任主攻的志愿军方明华连长，我们两人默默地，激情地拥抱着，久久不放。我俩是生平第一次相逢，但是深厚的战斗友谊，把我们结成生死与共的亲兄弟。
    无意间，我看到方连长撕破的裤筒上，沾满了斑斑血迹，内心一阵难过――激烈的战斗，使他连伤口都没有来得及包扎一下。方建长似乎看出了我的神色，安慰我说，“没关系，没关系！”尽管他一再谢绝，我们还是给他包扎了伤口。
    稍后，从志愿军副排长赵志宇同志那里，我们详细地知道了方连长立下的大功。
    ――方连任带领的部队在行军途中遇到负隅顽抗的敌人，敌人在阵地前沿拉上三道铁丝网，并且拥有不少重武器。
    “如果我们不能按时到达，朝鲜人民军就会蒙受损失。”方连长想到这里，就带头冲锋，紧跟在连长后面的赵志字副排长赶上前去用爆破筒炸翻了铁丝网，志后军勇士们冲上去用手榴弹消灭了敌人的火力点。
    这时，方明华连长腿上受了伤，但他咬着牙忍住伤口的疼痛，继续指挥部队，赶到目的地，直到最后完成战斗任务。
    我们是完全能够理解方连长的心情的。
    更难能可贵的是，他是那么的朴实和谦逊，不但对自己的事闭口不谈，而且还握着每一个人民军战士的手说：“辛苦了，辛苦了！”
    如此勇敢、坚强和大义凛然的战友，怎么能不令人时时怀念呢？
    “黄继光、邱少云以及罗盛教等无数英雄烈士的名字和志愿军勇士们建立在朝鲜土地上的不可磨灭的功绩一起，将永远铭记在我们的心头，以鲜血凝成的两国人民的战斗友谊，将随着时间的流逝，更加美丽灿烂。 （冠群节译）
〖-ZW/正文〗
