〖ZQ/总期〗2037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求 反复检查 干部带头 不断教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连组织纪律观念强完成任务坚决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级营连办公室的同志说，二连的战士听指挥；工区指挥部的同志说，二连最能吃苦最顽强；地方党委来信说，二连说干就干的作风给他们留下了深刻的印象〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向四好连队学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队工程兵某部二连，在点多、线长、任务多变的情况下，培养部队高度的组织纪律观念，取得了明显的成绩，推动了各项任务的完成，去年年终被评为四好连队。
    二连支部针对连队的特点，分别情况，严格要求，勤加检查，反复教育，培养高度的组织纪律性。去年年初，在制定四好计划时，支委扩大会反复讨论了施工部队培养组织纪律性的特殊意义，批判了“黑猫花猫，抓住老鼠是好猫”的那种只顾完成施工任务，忽视作风培养的片面思想。以后，又经过管理教育工作条例的学习检查，逐步加深认识，领导思想越来越明确坚定。
    一年来，他们四次变换任务，五次移防，每次变化，支部都根据任务情况和环境特点，提出培养组织纪律性的具体要求。
    除了各个时期各种情况都有要求外，二连还注意在工作中及时检查，使加强组织纪律观念成为一项经常活动。
    在严格要求和检查的同时，干部始终走在头里，并发动群众人人关心维护纪律。
    二连在抓组织纪律的养成中，特别注意了培养基层干部的管教能力。
    二连由于时时处处注意加强组织纪律教育，在日常工作、生活中表现了高度的组织纪律观念，因而多次得到好评。去年上半年，他们在上级领导机关搞营建，不论白天晚上，啥时叫啥时到，指到哪干到哪，营建办公室的同志说二连的战士听指挥。以后，配属地方供电局崩山炸石，架设高压电线，地方上也表示满意。负责这一工程经常事务的工区指挥部的同志说：“二连最能吃苦，最顽强，”8月间，抢修被山洪冲垮的某重要道路桥梁，他们表现得也很好。该地的党委来信说：“二连担任的工程量大，技术要求高，接受得愉快，完成得坚决，具有说干就干的作风，给我们全体同志留下了深刻的印象。”
〖-ZW/正文〗
