〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本大藏大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了日本大藏大臣三土冢博。
    李鹏说，今年是中日邦交正常化25周年，值得纪念。中日双方已经就两国政府首脑年内互访达成协议，希望通过互访进一步推动两国关系的健康、稳定发展。
    他说，中国财政部和日本大藏省有着良好的合作关系。中国现代化建设规模很大，吸收和利用外部资金是中国的一项长期政策。中日两国在资金方面的合作总的来说是好的，日方向中国提供的各类贷款对中国经济建设的发展是有益的，有关贷款项目也取得了良好的效益。
    三土冢博说，他受桥本首相委托对中国政府即将恢复对香港行使主权表示祝贺，桥本首相期待着在不久的将来访华，并重申了对李鹏总理年内访日的邀请。
    三土冢博还向李鹏总理通报了刚刚结束的八国首脑丹佛会议的情况，并表示日本政府在中国加入世界贸易组织问题上将继续发挥积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
