〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“不言而喻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌 峰
    一些带兵干部做战士思想工作时，爱用“不言而喻”这个词。诸如“革命战士嘛，就得服从组织分工，这个道理是不言而喻的”、“个人利益要无条件地服从组织需要，这个道理不言而喻”等等。“不言而喻”似乎成了高僧手中的莲花，只要轻轻一点，人们对一切就都顿悟了。
    俗话说：灯不拨不亮，理不说不明。有的常识性问题固然不言而喻，但有的道理不讲就难以使人明了。尤其是年轻战士，他们涉世未深，生活阅历浅，对一些似是而非的问题往往模模糊糊，这个时候就迫切需要干部去点拨、去引导，为他们阐明道理，划清是非、美丑、善恶的界限，使他们沿着正确的轨道健康成长。试想，这些道理，你“不言”，战士又怎能明白？这恐怕也是“不言而喻”的吧。
    干部不愿多言的原因，一是肚里没货，说不出多少道理；二是误以为大道理战士不爱听，说了也没用；三是缺乏责任心懒得多说，便借“不言而喻”作挡箭牌。肚里没货，就要多学习，多积累；认为大道理战士不爱听，那是因为没有讲出让人信服的道理；对缺乏责任心的干部，则要进行批评教育。只有对症下药，才能有效地杜绝思想工作的应付现象。
〖-ZW/正文〗
