〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出爱兵的一个误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □带兵人要走出“讨好”的误区，关键是端正根本态度，真正把士兵当作连队的主人来尊重和爱护，把亲如兄弟的官兵关系建立在坚实的思想基础之上
    走出爱兵的一个误区
    ●向 明
    在尊干爱兵教育中，许多单位严格要求带兵人“禁打骂、戒体罚”，“不吃士兵请、勿揩战士油”等等，有效地增进了官兵之间的感情。笔者认为，为了唱好新时期的爱兵歌，作为带兵人还须克服一种倾向，这就是变着法子讨好不好管的战士。这种“讨好”常常表现为形形色色的“倒着请”：有的领着兵进饭店，点酒点菜；有的邀战士逛公园、赏风景、唱卡拉OK，玩得不亦乐乎；有的请士兵去影院看“火爆新片”或“首轮大片”，大饱眼福……
    应该说，连队官兵在一起生活，有一点物质上的交往是正常的，尤其是逢年过节，干部出钱同身边战士会个餐，偶尔为之，也无不可。现在的问题是，少数带兵人觉得“倒着请”可以博得士兵的好感，增进官兵之间的感情。实践恰好相反，这样做不仅会使自己拮据的腰包更加拮据，徒耗许多时间和精力，还会招致一些意想不到的后果：它使官兵之间纯洁的同志关系庸俗化，以至“利在时巧言相捧，利尽则薄情如纸”。按现有条件，基层军官即使倾囊相请，也只能讨好少数士兵，多数战士会觉得你厚此薄彼，待人不公，因而在官兵之间引起新的矛盾。干部请吃请喝请玩，会误导战士盲目追求高消费，助长奢侈浪费之风，还会宠坏一些战士，对他们的进步不利。
    既然这种做法效果不佳，为何有的带兵人还乐此不疲？据笔者了解和分析，误把讨好当爱兵是个重要原因。他们把市场经济中通行的商品交换原则照搬到官兵关系中，企图“花钱买士兵听话”，来换取部属“不给自己惹麻烦、添乱子”，来保证自己当个“太平官”。这种心态，实际上把士兵连同他们的感情当成了商品，与干部爱兵的要求背道而驰。带兵人要走出这个误区，关键是端正根本态度，真正把士兵当作连队的主人来尊重和爱护。要发扬我军尊干爱兵的光荣传统，切实贯彻落实条令条例，把亲如兄弟的官兵关系建立在坚实的思想基础之上。有本《军营三字经》说得好：“同志间，兄弟亲，攥紧拳，求合心，讲原则，除义气，大家庭，心所系，官兵和，军心聚”。愿我们的带兵人都成为“讲原则，除义气”的模范。
〖-ZW/正文〗
