〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心一片 报国情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――254医院药剂科阎希军、吴乃峰夫妇研制复方丹参滴丸的前前后后〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马八成/黄祥军/程俊嵩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阎希军/吴乃峰/优秀军医RW：阎希军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――254医院药剂科阎希军、吴乃峰夫妇研制复方丹参滴丸的前前后后（下篇）
    ●马八成 黄祥军 本报记者 程俊嵩
    一年行程8万公里，追踪专家问短长
    集速效、高效、长效于一体的心脑血管病新药复方丹参滴丸研制成功了。然而，阎希军、吴乃峰夫妇却没有丝毫的轻松感。这种新药的临床疗效怎样，专家对它从定性到定量的客观分析与评价如何，还有待反馈。为抢时间，他们开始了对专家马拉松式的追踪拜访。
    在部队驻地天津，阎希军、吴乃峰访遍了各大医院的心脑血管病专家。一段时期，他们上北京，飞重庆，奔上海，几乎访遍了军内外知名专家。有时为了捕捉一点信息，得到专家的指点，他们不顾疲劳、不厌其烦地多次登门求见。有时，他们与有的专家夫人都非常熟了，还没见到专家的面。这样的经历，在他们身上已不知发生过多少次。但他们仍然坚持不懈地东奔西走、北上南下，虚心求教。短短一年时间，跑了8万多公里，复方丹参滴丸的各项指数才有了权威的说法：复方丹参滴丸不仅对普通心脑血管病患者有预防、急救和治疗作用，而且对高空作业的飞行员具有抑制血管的收缩、保持氧的供给和降低耗氧等作用。记者近日获悉，根据专家的建议，经总后卫生部批准，复方丹参滴丸作为必备药，已首批配备海拔4000米以上高原部队哨卡药箱，治疗官兵由于高原缺氧引起的心脏疾病。
    1993年10月，复方丹参滴丸终于以优质的配方、先进的剂型、独特的疗效通过了国家级专家鉴定，并获得国家级新药证书，1994年获军队科技进步二等奖。
    获奖证书到手，不能“刀枪入库”
    一对名不见经传的新药研制者，能得到如此珍贵的荣誉，按说，他们可以歇歇脚了。然而，阎希军、吴乃峰夫妇则认为，一项医药科研成果问世后，如果不让它尽快走入市场，直接为中老年朋友服务，就失去了获奖意义。因此，他们发誓：获奖证书到手，决不能“刀枪入库”，必须迅速将这一科研成果转化为实际的生产力，让它的科学价值得到最大限度的发挥。
    其实，这也是他们多年的夙愿。早在研制新药的当初，阎希军就提出了一项令人吃惊的动议：建一座现代化的药剂生产大楼，使“科研立项与产业化准备工作同步进行”的设想。这一设想，得到了分部领导和医院党委的大力支持。1991年5月，新药的立项科研与设计、筹建现代化制剂大楼的新药产业化准备工作同时展开了。为了实现这一设想，阎希军在两条战线上与时间赛跑。在抓紧分析原丹参片的药物成份、重新配方、研制滴丸提取炼制技术、进行动物实验、药效分析时，他就在请专家为现代化制剂大楼设计图纸，筹措资金，进行工程招标。所以，当复方丹参滴丸呱呱坠地之时，造型美观、设计先进的4700多平方米的药剂生产大楼也拔地而起了。已经苦熬了无数个日日夜夜的滴丸攻关小组，在吴乃峰的带领下，终于在这时将研制滴丸转成了生产滴丸。
    阎希军、吴乃峰以白驹过隙般的速度，办好了新药生产的各项手续，决定成立天津天使力联合制药公司。随即，公司的牌匾挂在了制剂大楼的门上。总之，复方丹参滴丸一经问世，几乎没有等待，这个大有前途的“新生儿”立即就进入了产业化开发。
    为患者着想，就要把好事做到家
    复方丹参滴丸开始批量生产时，阎希军、吴乃峰夫妇就将患者的需要提到了议事日程。他们创造性地提出了社区健康服务网络的新思路，把直接服务于患者作为他们的目标。为此，他们编织了一个由百万名心脑血管病患者、百名心脑血管专家、6000名专职服务者组成的电脑信息服务网络，为每一位入网者提供有针对性的服务。这个网络，还利用高科技载体将已经有心脑血管病的患者病案、40岁以上的自愿入网的健康者的身体状况资料、国内外医学专家对心脑血管病的最新研究成果，全部输入电脑程序，使每一位自愿入网者都能及时得到1张天使力联合制药公司免费发送的“服务跟踪卡”。当持卡者把回执寄送到公司后，公司就根据网员的要求随时提供服务。此外，他们还开通健康服务热线，为咨询者提供电脑和人工服务；并派员收集患者反馈信息，定期赠送科普性报刊资料，为患者邮寄最新信息；每月开设“专家一课”，讲授心脑血管病的预防、治疗和保健知识。
    阎希军、吴乃峰夫妇真是把好事做到家了。
    悠悠海河育“天使”，“天使”诚献报国情
    提高生命质量是一项复杂的系统工程，献身于此，就需要付出超常的心智和代价。阎希军、吴乃峰夫妇至今还清楚地记得那惊心动魄的一幕。1995年底，他们邀请北京阜外医院为复方丹参滴丸做冠状动脉造影。负责此项实验的教授担心地说，国内至今还没有一家用中成药做此实验的先例，倘若实验结果不尽如人意，你们多年的心血就会付诸东流，是否要冒这么大的风险，还望你们三思。阎希军没有犹豫，他恳切地说：“提高生命质量是科学的行动，必须实施科学的方法，否则提高生命质量，为中老年服务就是一句空话，请老教授鼎力相助吧！”听着这发自肺腑的真言，老教授备感钦佩。于是，一批专家、教授的悉心实验开始了。不出所料，所得到的结果，顿时扫荡了萦绕在人们心头的愁云和疑虑，复方丹参滴丸以其无可争议的神奇功效成了提高人类生命质量工程的重要组成部分。
    悠悠海河育“天使”，“天使”诚献报国情。阎希军、吴乃峰这对饮海河之水、栉津门之风成长起来的白衣天使，经年累月含辛茹苦，以其惊人的毅力、果敢的行动、科学的精神，为解除心脑血管病人的痛苦，提高中老年人的生命质量，作出了卓越的贡献，受到广大患者特别是老年朋友和中医药界同行的高度评价。但是，阎希军、吴乃峰夫妇认为，这还不够，这只是为祖国和人民培育了一粒种子，还应该让它生根、开花、结果，为祖国的经济腾飞服务。正是在这一崇高理想的驱动下，他们才于1994年5月成立了一个以白衣天使精神为宗旨的制药公司――天津市天使力联合制药公司。3年来，仅复方丹参滴丸一项产品，就累计产值1.4亿多元，累计销售额1.1亿多元，累计利税3143万元，累计创纯利润1902万元，净资产增长了3000多万元。根据目前的发展势头，预计在1997年实现“九五”目标发展关键性的第一阶段，年产值可望突破亿元大关，完成利税3000万元。
    列出这么多的荣誉，抄录这么多数字，决不是作者的偏爱，而是阎希军、吴乃峰夫妇这对白衣天使，用他们的“天使精神”，在倾心报国的漫漫征途上耕云播雨、辛勤劳作时所留下的座座丰碑。就在这篇通讯即将完稿的时候，记者又从全军药材工作会议获悉，阎希军又获得了全军药材先进工作者荣誉称号。阎希军、吴乃峰夫妇的名字随同他们的业绩已载入中国医药学的史册，为中老年朋友的健康长寿谱写了一曲欢快的乐章。相信他们在今后的日子里，在中医药学的广阔天地里，将会创造出更新更多更加光辉灿烂的奇迹。
〖-ZW/正文〗
