〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起缉毒铁关卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南边防总队木康检查站十年破获贩毒案件千余起，缉获毒品一千五〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗百多公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿绍元/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗缉毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南边防总队木康检查站十年破获贩毒案件千余起，缉获毒品一千五百多公斤
    本报讯 耿绍元、记者徐文良报道：“毒品一日不绝，战斗一刻不停。”武警云南边防总队木康检查站官兵用缉毒的突出成绩纪念“国际禁毒日”。10年来，他们破获贩毒案件千余起，缉获海洛因1140多公斤、鸦片380多公斤、制毒药剂10万多公斤，抓获贩毒人员1140多名，有力地打击了途经我国贩运毒品的国际毒犯。
    木康是出入滇西边境的重要关卡，也是国际贩毒组织千方百计企图打通的“白色通道”上的第一关。10年来，木康检查站的官兵披星戴月，日均查验过往人员5000人次、车辆1200台次。在缉毒斗争中，官兵们人人练就了一双令贩毒分子心惊胆战的火眼金睛，使一大批铤而走险的贩毒分子纷纷落网。
    “查验全靠一双慧眼，缉毒全凭一颗忠心。”官兵们缉毒10年，住过6年牛毛毡棚。查验毒品中，创造过人均手工日装卸货物10多吨的纪录。许多官兵不顾生命危险闯毒窝，不为金钱、女色的诱惑所动，面对恫吓、报复没有丝毫退缩。该站的一位警官在年仅13岁的儿子被贩毒分子强行注射毒品后，忍痛将儿子送进戒毒所，并坚持战斗在缉毒第一线，带领官兵破获一批重大贩毒案件。
    木康边防检查站缉毒10年，用行动实践了中国边防武警官兵的承诺：“亏了我一人，幸福全球人。”10年来，该站先后两次荣立集体一等功、两次集体二等功、五次集体三等功，被公安部评为“全国缉枪缉毒先进单位”。
〖-ZW/正文〗
