〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握教育主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空部队师旅团政委主任抓教育落实经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/尹家骅/钱友荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗祝生 尹家骅 钱友荣
    编者按 总政今年强调，旅团政委、主任和政治机关，要以很大精力抓基层的政治教育。这里，我们向大家推荐北京军区空军师旅团政委、主任和政治机关亲自抓四个教育的做法，供大家借鉴。
    解决部队政治教育中存在的问题，要靠各级共同努力。首先是各级政治委员、政治部（处）主任站在教育第一线，亲自抓。师旅团政委、主任和政治机关要进一步增强抓政治教育的责任感和使命感，大力加强对市场经济和对外开放条件下部队思想政治建设新情况新问题的调查研究，探索特点规律，增强政治教育的针对性、系统性和创造性。
    亲自参加部队思想调查，是北空部队师旅团政委、主任按职定位抓好四个教育落实的一条重要经验。
    有这样一件事引起了北空党委的重视和深思。1995年初，某团刚刚结束艰苦奋斗教育，该团一名指导员因嫌连队工作辛苦，强烈要求转业，没隔多日，一名副营长为了达到转业的目的，给组织施加压力。
    四个教育刚搞完，为什么还出现按下“葫芦浮起瓢”的现象？北空党委没有过早地下结论，而是由巩怀书副政委带领工作组，深入该团了解情况，结果发现该团在四个教育实施前，政委主任没有亲自参加搞思想情况调查，对该团不同层次人员的状况掌握得不够准确，结果就出现了教育前面搞，问题跟着来的现象。军区空军领导综合分析得出结论，主要原因是有些单位政委、主任搞教育想当然，总觉得自己对基层情况比较了解，而实际上对基层官兵不同时期出现的不同思想反映，对教育要解决的主要问题若明若暗；有的政委、主任缺乏扑下身子搞调查的作风，沉不下去，发现不了问题；有的不敢接触问题，害怕找出部队难点热点问题，因为这些问题讲起来难，解决起来更难，为图省事，只好按上级有关电文照着葫芦画瓢。
    为了把思想调查工作落到实处，北空党委制定了师旅团政委、主任抓四个教育挂钩制度，规定师旅政委、主任与一个团（站）挂钩，团（站）政委、主任与一个基层连队挂钩。在每次教育开始前，要求师旅团的政委、主任在挂钩单位与官兵实行“五同”，时间不少于10天，广泛同基层官兵交朋友。采取个别谈心、填写调查表和支部分析等形式，了解不同人员的思想现状，不找准问题不撒手。某团的一个雷达站，曾被空军授予“艰苦创业模范连”称号，近两年出现滑坡现象，机关几次到连队进行整顿，工作还是没有起色，原因究竟在哪里？某军政治部主任李嘉祥背着背包蹲在连队，同连队官兵实行“五同”，挨个找连队官兵谈心，发现有相当一部分干部战士对集体荣誉不珍惜，是导致连队滑坡的原因。在四个教育中，他们紧紧围绕集体荣誉感、重振先进连队雄风展开教育，教案具有很强的针对性，连队工作很快出现了生机。
    北空部队师旅团政委、主任在亲自参加思想调查中，倡导研究之风，把调查中找出的各类人员的思想反映，以及对教育存在的模糊认识，逐个列举出来，找出哪些问题带有一定的倾向性，哪些问题是要急于解决的，再确定教育的重点，保证教育有很强的针对性。航空兵某师政委邓建中在某团进行思想摸底中，找出影响该团全面建设的诸多问题。邓政委和团领导通过综合分析，感到由于“民航热”的影响，少数飞行员不安心部队工作，是要解决的主要问题，决定把飞行人员专门作为教育的一个层次，确定把反对拜金主义、享乐主义作为教育的重点，引导大家分析拜金主义对官兵的思想影响和危害，查找本团个别干部参与地方经济纠纷，引发问题的思想根源。对个别不安心的飞行员，师团党委逐个进行谈心教育，明确限期改正时间，促使他们不仅在思想上引起震动，而且在行动上有实实在在的转变。
〖-ZW/正文〗
