〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部要求全军各单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强干休所党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绪银/王成志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日讯 周绪银、王成志报道：总政治部近日印发了《关于进一步加强军队干休所党组织建设的意见》，总结了干休所党组织建设的经验，对新形势下干休所党组织建设提出了明确要求。
    《意见》强调，要切实加强和改进干休所党委的集中统一领导。干休所党的委员会是干休所统一领导和团结的核心，党的纪律检查委员会、党支部、离休干部管理委员会和其他群众性组织，都必须服从党委领导，在党委领导下开展工作。党委要坚持民主集中制，不断加强自身建设，维护党委的团结，增强党内生活的原则性，保证对干休所实施坚强领导。干休所建设和服务管理工作中的重要问题，必须由党委集体讨论决定。决策前要广泛征求离休干部的意见。党委要根据上级的有关规定和干休所的实际情况，制定议事规则和决策程序，保证干休所党委的科学领导。
    《意见》对干休所党支部的主要任务作了明确规定。指出，所有离休干部党员，不论职务高低，都要编入党的支部和小组，积极参加组织生活，自觉履行党员的各项义务，保持革命晚节。
    干休所工作人员党员要继承发扬老红军的优良传统，兢兢业业工作，热情为老干部服务。
    《意见》还对各级党委和政治机关如何切实加强对干休所党组织建设的领导作了具体规定。
〖-ZW/正文〗
