〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发爱国热情 抒发报国壮志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部迎香港回归活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春益/张东文/戴普忠/李天印/依滨/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日讯 王春益、特约记者张东文报道：连日来，总参机关和直属单位紧紧围绕弘扬爱国主义这一主题，广泛深入地开展了迎接香港回归的教育和各种庆祝活动。
    根据总参党委的统一部署，总参各级政治机关组织广大官兵认真学习邓小平同志和江泽民主席关于香港问题的重要论述，认真学习江主席《关于加强爱国主义教育》的重要讲话，普遍进行了迎接香港回归的专题教育。总参政治部专门邀请国务院港澳办领导同志给军师职领导干部作关于香港回归问题的报告。总参所属各院校在政治理论课教学中，增加了香港问题的由来及香港基本法等方面的内容。各单位从实际出发，组织了迎接香港回归联欢晚会、电影周、座谈会、报告会、读书演讲、知识竞赛等丰富多彩的活动。总参老干部举行了迎回归书画展。解放军体育学院官兵利用休息时间到车站为来穗香港同胞做好事。
    通过开展迎接香港回归教育和各种庆祝活动，激发了广大官兵的爱国主义热情。总参机关广大干部兢兢业业做好本职工作，以实际行动迎接香港顺利回归祖国。总参所属院校万余名应届毕业生纷纷向党组织申请到边疆去、到艰苦的地方去、到祖国最需要的地方去，表达了“迎香港回归，铸钢铁长城”的豪情壮志。
    本报北京6月25日讯 戴普忠、李天印报道：为迎接香港回归祖国，总政机关和直属单位连日来开展了一系列丰富多彩的教育和庆祝活动。
    总政机关和直属单位今年上半年广泛开展了爱国主义宣传和教育活动，普遍组织大家学习邓小平同志“一国两制”的思想和香港基本法、驻军法。6月上旬以来，又紧紧围绕庆祝香港回归，先后组织官兵参观《洗雪百年国耻，喜庆香港回归》大型展览，举办形势报告会、书法图片展览、老干部书画笔会、电影周等系列活动。各单位还从自己的实际出发，分别开展了以“喜迎香港回归，歌颂伟大祖国”为主要内容的读书演讲、知识竞赛、歌咏比赛等。各营院普遍张灯结彩，鲜花盈门，彩旗招展，标语醒目，呈现出一派庆回归的喜庆景象。
    各军事新闻单位周密计划、精心组织，及时报道驻港部队的崭新风貌和全军开展迎接香港回归活动；解放军出版社、解放军文艺出版社抓紧编辑出版迎接香港回归方面的书籍；《解放军文艺》、《军营文化天地》、《昆仑》、《解放军生活》等期刊纷纷发表以迎香港回归为主题的作品。总政歌剧团、歌舞团等单位一方面组织小分队深入部队为兵演出，一方面抽调精兵强将参加排演庆香港回归大型音乐会，受到观众广泛好评。
    本报北京6月25日讯 依滨、特约记者崔耀中报道：随着我国政府对香港恢复行使主权的神圣时刻日益临近，总后喜迎香港回归的各项活动也推向高潮。连日来，总后机关和所属部队、院校、医院、科研单位以及企业集团，纷纷以多种形式迎接香港回到祖国怀抱。
    总后机关和所属单位通过组织专题讲座、报告会、座谈会、参观传统教育基地等形式，帮助官兵进一步了解香港的过去和现状，加深理解邓小平同志“一国两制”的伟大构想，激发大家的爱国之情、报国之志。地处南国花城的第一军医大学惠侨楼，派出著名专家教授到罗湖桥和广九车站开展迎回归义诊活动，为过往的香港同胞提供健康咨询和治疗服务；第三军医大学举行千名应届毕业学员迎回归签名活动，表达到艰苦地区建功立业，为祖国贡献青春的决心。在青藏线上，官兵们和沿线的少数民族同胞一起扎灯笼、扭秧歌，喜迎香港回归。唐古拉兵站的官兵们在海拔5000多米的高原上，竖起了香港回归倒计时牌。解放军总医院的医护人员以一幅长9米、高2米的巨幅国画《锦上添花》，表达了在以江泽民同志为核心的党中央领导下，走向美好明天的豪情壮志。三九集团的员工们与驻港部队官兵欢聚一堂，载歌载舞，共祝祖国明天更繁荣，香港明天更美好。
〖-ZW/正文〗
