〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港岛学校升起五星红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/陶克〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘玉书 陶克
    昨天晚上，香港青年学生学会首次通过电脑，和北京外经贸大学进行了“’97迎回归京港大学生网络传亲情”活动，轻巧的手指喜递回归团圆的心声，大屏幕画面上映照出一张张笑脸。
    为迎接香港回归，香港教育工作者协会组织了一系列爱国主义教育活动。几天前，240所学校的600多名师生在香岛中学和培侨中学举行了学习升国旗仪式。参加培训的学校获得了教联会赠送的《国旗、国歌、国徽》书籍和国歌录音带。此举吸引了中外30多家传媒前来采访。香岛中学校长杨耀忠深有感触地说，我们中学在1949年新中国成立时就升过国旗，但当时被视为政治活动而遭受歧视，现在香港就要回归祖国了，希望国旗永远飘扬在香港上空。教联会组织的教师普通话培训名额更是供不应求。佛教联合会主动提出自己出钱办一个普通话培训班。
    记者在与一些教师、学生交谈中，发现他们中一些人的本子里夹着国产歼-7飞机的彩色照片。他们说，国产飞机多威风啊，真长中国人的志气。今年4月，中国航天展在香港展出，吸引了众多的大中学生。飞机设计师屠基达成了最受欢迎的人，同学们手中照片上的签字：“科技发展
    ，国强民安”，就是他写的。一些学生对记者说，解放军是最可爱的人，他们也一定会以文明之师的形象，在香港成为最受欢迎的人。
    （本报香港6月25日电）
〖-ZW/正文〗
