〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记亲人嘱托 不负人民期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队官兵书信辑录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支光荣的部队，正在走向那个神圣的时刻！
    深圳河畔这群肩负神圣使命的军人们，牵动着多少华夏儿女的心，牵动着多少父母兄妹的情。驻香港部队进驻香港之前，收到了大量来信，片片飞鸿，凝聚着中华儿女对香港回归祖国的由衷喜悦；字字珠玑，表达了祖国亲人对驻香港部队官兵的深切嘱托。
    驻香港部队的官兵们，从这些书信中读懂了肩上的责任，读懂了神圣的使命。他们决心不辜负祖国和人民的重托，不辜负亲人们的期盼，以威武文明的形象展示在世人面前。
    ――编 者
    上篇 封封家书抵万金
    我们全家都为你感到光荣
    ――十四连战士张德合父亲的信|合儿：
    屈指数来，我们已整整一年半没见面了。
    作为父母，我们很想看看儿子，是胖了，瘦了，还是长帅了。你妈妈有空儿就站在门前，默默望着村前的小路，希望你的身影能出现在她的面前，晚上睡觉也总是念叨你的小名。合儿，做父母的虽然想你，但国家此时更需要你，你是使命在身呀。正如你在信中所说：“我虽然想家，但是自古忠孝不能两全，祖国需要我，关键时刻不能给组织添麻烦。”合儿，你就安心服役吧，家里有我操持着，你尽管放心。今年禾苗长势很好，虽然前段时间遭了水灾，但乡政府发了1500元的救济金。共产党领导人民就是好啊，以前旧社会连想都不敢想。
    合儿，7月1日这一天，你要跟随部队进驻香港了，我们全家和父老乡亲都为你感到光荣和自豪。现在离回归只有20多天了，希望你要全身心地投入到工作学习中，不能有丝毫马虎，要听领导的话，团结同志，服从命令，多动脑筋。做父母的希望你能做一个有出息的人，有益于国家的人。至于探家的事就别提了，我们以后见面的时候多着呢。
    最后，希望你不要辜负父老乡亲的期望和嘱托。
    父亲
    7月1日，我在家乡为你祝福
    ――“大渡河连”指导员郑华妻子蒋迎春的信|阿华：
    7月1日快到了，你写家信的时间更少了。有时间的话，就给我写几句，没时间就算了，想你的时候，我会拿出你的照片和以前的来信看的，而不想让你过多地挤占休息时间来写信。你身为“大渡河连”的指导员，肩上的担子不轻啊。至于家中的事儿，我会处理好的，你就不要操心了。
    阿华，我在这个月底生小孩时你不能回来，我早有思想准备了。你不必有什么歉疚，放心地进驻香港吧。我理解你的心情。你是一个情感丰富的人，但你同时更是一名军人，军人以服从命令为天职。在非常时期，我们只能舍小家顾大家了，这是工作的需要，我支持你的工作。做军人的妻子，本身就意味着吃苦、奉献。你为了履行特殊使命进驻香港，就是日子过得再苦再累，我也觉得是甜的。而一旦你觉得谦疚，反倒让我感到不安了。在家有妈妈和小妹的照顾，我一切都好，勿念。7月1日，我在家乡会为你祝福的。
    再过几天，就是你30岁的生日了。要是你在家里的话，我要给你过一次生日，好好地庆祝一番。现在，我们相隔这么遥远，我不在身边，连生日蛋糕都没送上，真有些忐忑不安，只得将我所有的祝福浓缩在贺卡上，寄给你。祝愿你在即将进港、宝宝快要出生的特别日子里，30岁生日快乐、吉祥、如意，但愿这封信和生日贺卡你能在生日当天收到！
    春
    确保五星红旗飘扬在香港上空
    ――排长欧阳德法给一位战士父母的回信|尊敬的叔叔阿姨及全家：
    你们好！
    我是德强的排长。近来训练任务重，时间紧，没有及时向你们汇报德强的情况，请谅解！
    近两个月来，德强积极参加政治理论学习，熟练地掌握了有关法律知识，在连队举行的法律知识竞赛中获得第一名。思想上进步也很明显，能自觉地学习有关党的基本知识，积极向党组织靠拢，前天，他向党支部递交了入党申请书。连队为了响应上级的号召，开展了“奋战百日迎回归，不留黑点在军营”的活动，在这次活动中，他因各项工作突出，成为连队夺红旗最多的战士。他还在“颂中华，迎回归，作贡献”读书演讲比赛中获得第二名。在训练上，他的基础较好，但仍能严格要求，刻苦训练，精益求精，较好地掌握了军事技能，手榴弹投远62米，400米障碍1分37秒，五公里越野21分50秒，器械体操能顺利完成1至5练习。工作上扎扎实实，积极主动，能开动脑筋出色地完成各项任务，是连队拔尖的好战士。德强能取得这样的成绩，与叔叔阿姨的教导和支持是分不开的。我谨代表连队党支部向你们表示崇高的敬意和衷心的感谢！同时也敬请你们今后还要加强对他的教导，以便使他取得更大的成绩和进步。
    叔叔阿姨，我们再过几十天，就要进驻香港履行神圣职责，我们深感自豪和骄傲！百年耻辱一朝洗雪。我们深知，全世界人民在关注我们，党和人民在关注我们，家乡父老乡亲也在关注我们。我们这支光荣的威武文明之师经过几年的锤炼，已经具备了进驻香港履行神圣职责的能力和素质。我们有信心、有能力坚决完成党和人民交给我们的神圣使命。7月1日我们将准时进驻香港，履行防务职责，确保五星红旗高高飘扬在香港上空！请叔叔阿姨放心吧！我们一定能不负重托，不辱使命，向党和人民交一份合格的答卷！
    欧阳德法
    请倾听儿子的雄壮足音吧
    ――“大渡河连”二排长吕颂秋给父母的信|爸、妈：
    你们好！再过几天就是母亲节了，儿在美丽的深圳湾畔遥祝你们身体健康！
    “每逢佳节倍思亲”。此刻，儿是多么希望飞到你们身边！但是，你们的儿子既然最终选择了军旅，那么他的肩上便理应多出一份责任，多出一份忠诚。
    眺望窗外，远方灯火闪烁之处，便是美丽的香江。在这宁静而晴朗的月夜里，我记起了许多许多，也悟到了许多许多：正是有了一个个分离，才多了一份美丽的思念。正像我在思念着你们一样，美丽的香江一定在思念着祖国。你们在远方挂念着儿子，祖国也在期待久别的香港回到母亲的怀抱。作为驻港部队的一员，能够履行恢复对香港行使主权的历史使命，去圆中华民族100年的梦想，自己的乡思之苦、离别之痛又算得了什么。
    探家时，你们曾再三叮嘱我，一定努力工作，不要辜负人民的重托，祖国的期待。此刻，在这洁净的月光下，我在对远方的你们说：放心吧！今年的7月1日，请在遥远的家乡倾听儿子踏上香港的雄壮足音吧！
    儿：颂秋
    下篇 人民嘱托重如山
    我想亲手给你们绣一面旗
    ――全国拥军模范庄印芳的信
    香港回归祖国是我们每个炎黄子孙的共同心愿，我很想在今年“八一”建军节，到驻港部队看望你们。我16岁开始给部队绣锦旗、纳鞋垫，尽管今年我去医院检查时，医生说我眼睛不大好，但如果能去你们那儿慰问，我想亲手给你们绣一面锦旗，了却我的心愿……
    最伟大的爱属于军人
    ――抚顺市第四十一中学学生曲季明的信
    我深知，世界上最热烈、最伟大的爱是属于军人的。你们更懂得生活的甜美，你们也渴望和平宁静的生活，但为了祖国，为了人民的幸福，你们用宝贵的生命筑成了钢铁般坚不可摧的“长城”，让青春和生命绽放出更绚烂的花朵。你们用最深沉的爱谱奏着爱党爱国爱人民的无私奉献的歌……
    让我贡献一点余热
    ――常州市离休一级英语教师李清远的信
    香港回归进入倒计时，全国人民为之兴奋不已。当在电视屏幕上看到驻香港部队雄姿时，我为之欢呼雀跃。
    我――一个“普通一兵”，祝贺你们光荣担负这一神圣使命！祝你们圆满完成这一任务！你们是祖国人民坚强保卫者！你们是中华民族的骄傲！
    “国家兴亡，匹夫有责”。我能为你们做些什么呢？我想你们目前仍在抓紧做一切准备工作吧？学习英语会是你们一项任务，也许你们正需要一名教英语的文化教员，那就让我毛遂自荐吧。我是一个离休的一级英语教师，离岗前在中学里教了30年的英语，现在在家白吃人民大米。老死家园，非我所愿。所以向你们提出我的请求：让我贡献一点余热，为我们祖国的优秀儿女――你们――做一点力所能及的事吧。
    祝你们胜利完成光荣任务
    ――山西榆次市经纬纺织机械厂李有堂的信
    我是一个从苦水里长大的人。解放前，全家房无一间，地无一垅，祖父沿街乞讨，父亲从七岁起就给地主放牛、当长工，全国解放以后，在毛主席、共产党领导下，我们翻身做了主，党把我从一个不懂事的孩子培养成一名大学生，现在经纬纺机厂从事常务工作。我虽身在地方，但心系国防。为支持部队建设，让我的三子李瑞（南京海军电子工程学院无线通讯工程系本科九六应届毕业生，中共正式党员，现为该院54队团支部书记、总支组织委员）参加驻香港部队，请予批准。
    中国人民解放军是人民的军队，是正义之师，文明之师，威武之师。我衷心祝愿你们胜利完成党和人民交给的光荣任务。
    我的心与你们连在一起
    ――山西陵川县附城镇后山村王全妞的信
    我虽然是一个“五老”之人（一是六十九岁的老人，二是中国人民解放军老战士，三是中国人民志愿军老战士，四是四十七年党龄的老党员，五是离休老干部），不能为国家出什么大力了，但我的心却紧紧地与你们连在一起。因为我从报纸、广播、电视里看到听到香港回归祖国开始倒计时，十分激动、振奋。你们是在邓小平同志“一国两制”伟大构想下诞生的一支光荣部队，在香港就要回到祖国怀抱这一时刻，你们肩负重任，苦练精兵，等待着庄严时刻的到来。作为一名老战士，我衷心希望你们发扬我党我军优良传统，努力为人民服务，圆满完成这一光荣而艰巨的任务。
    请接受来自泰山之巅的敬意
    ――山东大学离休干部董伯先的信
    在香港回归即将到来之际，请接受来自黄河之滨、泰山之巅的一位普通党员和离休干部向你们致以的崇高敬意。
    你们是英雄劲旅、文明之师，肩负着党和全国人民的重托，将于1997年7月1日高擎“八一”军旗担负香港的防务，守卫祖国南大门，维护香港地区的安全。你们进驻香港，标明香港的回归，洗雪民族百年耻辱，这在中华民族历史上是一件值得大书特书的大喜事，是我们伟大的中华人民共和国日益富强昌盛的一个重要标志。
    你们是在邓小平同志“一国两制”伟大构想指导下诞生的一支光荣部队，具有光荣传统。根据《香港特别行政区基本法》规定，你们进驻香港负责香港特别行政区的防务，驻军人员除须遵守全国性的法律外，还须遵守香港特别行政区的法律。为使你们了解和熟悉香港的法律，送上拙作《香港法概论》二十本，敬请批评指导。
    我希望成为国旗下的战士
    ――深圳南国小学教师黄舜的信
    我叫黄舜，1995年毕业于深圳师专，现是南国小学的数学教师，少先队辅导员，22岁，爱好体育、小制作、小发明。高中时，曾获市级奖5次，省级奖2次；大学期间，曾任班长，系体育部长，学院田径队队长，团委组织部长。
    我自幼非常羡慕军人，总希望有朝一日能成为一名国旗下的战士。高考时因故未能从愿。大学时曾与北京解放军总参谋部联系过，可惜未能如愿。
    我强烈希望能加入部队，不管将来多苦多难我都不怕，我一定能做到，服从党的安排，执行上级的命令。请党组织和部队给我一个考验的机会，让我加入驻香港部队，为祖国统一贡献力量！
    一封封来信，寄托着全国人民的关心与支持，凝聚着华夏儿女对驻港部队的深情。中华民族十二亿热情的人民，正伸出双臂，拥抱分别150多年的香港的归来！
    华夏儿女，都为这个伟大的节日欢呼雀跃！
    中华大地，都为这个伟大的时刻普天同庆！
    祖国，请您放心吧！巍然屹立在五星红旗下的中国人民解放军驻香港部队，正以山的雄姿、海的威严，肩负起党和人民赋予的世纪重任！
    （刘笑伟 雷鸣剑 符志鹏整理）
    全国各地的一封封来信，像雪片一样飞向驻香港部队。
    雷鸣剑摄
〖-ZW/正文〗
