〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了42名藏族同胞的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区尼木兵站官兵抢救遇险群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡程/万元/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡 程 本报特约记者 万 元 本报记者 杨 彪
    金珠玛米是恩人
    世界屋脊的五月，白天烈日炎炎，夜里寒气逼人。年轻的尼姑白玛不知疲倦地跋涉在雪域大地。她从家乡青海玉树州出发的时候，乡亲们嘱咐她：“不管路途有多远，一定要找到救命的恩人。”一年来，他们多次派人，千里迢迢到圣城拉萨去寻访恩人。这次会不会和前几次一样，又是一无所获？
    留在白玛记忆中的印象是深刻的：恩人就是金珠玛米（解放军）。可是金珠玛米没有留下任何线索，白玛不知道他们的姓名，也不知道他们的地址。
    白玛沿着一年前朝佛的路线，一路寻访。一个多月过去了，遇险地点附近方圆百里的军营她都打听过了，官兵们告诉她：“救你们的可能是过路的军人吧。”
    一位道班工人告诉她，这附近除了她找过的驻军外，大单位的部队是没有了，只有尼木县还有一个小兵站。白玛搭乘一辆朝佛的卡车，匆匆往尼木县赶去。
    尼木兵站离公路并不远，但是很小很小，只有几间低矮的平房。白玛直后悔：自己从这里路过好几回，却没有注意到这几间平房也会是个军营。
    白玛抱着一线希望，决定到这个不起眼的兵站去碰碰运气。刚一跨进兵站的大门，白玛一下子怔住了：院子里正在挥锹植树的几个战士，不正是自己在心底里默念了多少遍的救命恩人！
    白玛快步走上前去，“扑通”一声跪在战士们的面前，激动的泪水止不住涌出来，“恩人啊，这回可找到你们啦！”
    这一天是1997年5月16日，离白玛等42名僧尼、藏胞遇险被救整整一年。
    祈祷声中“神兵”降
    1996年5月14日，42名结伴到拉萨朝佛的尼姑、僧人和藏胞，结束了对大昭寺、哲蚌寺等寺庙的朝拜，乘坐自己包租的一辆东风卡车前往日喀则。
    18点50分，汽车驶入中尼公路的尼木县境内，在一个急转弯的山腰路段，汽车不幸翻下13.6米深的山崖。
    19点零7分，离事故现场约7公里远的西藏军区后勤部尼木兵站哨兵蓝树宝听到附近村庄的牧童报信：“玛米（军人），鼓叽（求求你），前面的山脚下翻车啦！”
    蓝树宝立即向兵站站长谭其平报告：“站长，吞巴乡的公路上发生车祸。”凭军人的直觉，谭其平吹响了紧急集合哨：“带手电，披大衣，全体集合！”
    19点12分，兵站在岗的9名战士和刚探亲归队的司务长蔚道平，齐刷刷地站在了他的面前。
    谭其平抛出一句：“赶快去中尼公路吞巴乡段救人！”就带着队伍奔向出事地点。
    此刻，暮色伴着雪花，黑夜笼罩大地。赶到翻车地点，官兵们惊呆了：伤员横七竖八地躺在血泊里，哭声撕人心肺，场面惨不忍睹。一位伤势较轻的僧人站在汽车旁不停的念经祈祷。
    官兵们不顾个人安危，爬进山崖边摇摇摆摆的车厢，只见车里大部分是身穿袈裟的尼姑和僧人。谭其平对卫生员沈鸿明说：“快，先给重伤员包扎伤口！止血要紧。”
    一场与死神争夺生命的战斗开始了。
    卫生员急救包扎。不一会儿，他带去的急救包和纱布就包扎完了。可还有六七个重伤员没有止住血。他急中生智，撕下身上的一块衬衣布条，缠裹在一个头部受伤的尼姑头上。紧接着，一块块布条从身上撕下来，等包扎完毕，沈鸿明的衬衣也已成了披挂在身上的一缕缕布条。
    谭其平、蔚道平、章志跃、章志华等官兵紧张地将伤员从车厢里往外抬、往公路上背。
    蔚道平背着一个大个子僧人，在坡上行走吃力，脸色发白，战士蒋伟见状跑上前去对他说：“司务长，你刚探家从内地回来还有高山反应，让我来吧！”蔚道平喘着气说：“别管我，你快去背那个正呻吟的尼姑。”
    为了藏族同胞的生命，战士们把个人安危置之度外，摸着黑，背着伤员在山崖处爬上爬下。蔚道平实在背不动，就跪在地上，双膝一步一步地向前移，身后留下一道道鲜红的血印，分不清是战士的血还是伤员的血。
    经过50分钟的奋战，官兵们终于将39位僧尼和藏胞背、抬到了公路上，3名僧尼因伤势过重当场停止了呼吸。
    正在这时，两辆东风大卡车从日喀则方向驶来，两名司机听官兵们说明原因，二话未说，就同大家一道展开了抢救。
    谭其平对蔚道平说：“你把战士们带回去，我送伤员去医院抢救！”
    争分夺秒送伤员
    在送往拉萨途中，为了减轻伤员痛苦，谭其平将重伤员头枕在自己胸部，还不停地安慰他们：“快了，马上就到医院了，你们不会有危险的！”
    大约22点27分，谭其平终于赶到西藏自治区第一人民医院。他跳下汽车，还没有跑到急诊室门前就大喊：“快，车上有重伤员，全是僧尼和藏胞！”
    当医生、护士来到两辆汽车旁时都惊呆了，里面躺得满满的。值班副院长叶如陵说：“这么多伤员我们一时难以抢救，分一半到第二人民医院吧！”
    谭其平把一车伤员匆匆交给医护人员，又马不停蹄地将另一车伤员火速送往几公里外的自治区第二人民医院。
    这一夜对谭其平来说永生难忘，他往返于第一人民医院和第二人民医院之间5趟。5月的拉萨虽已春暖花开，但夜晚摄氏零度左右的寒气依然袭人。谭其平尽管穿着棉衣，走在大街上仍感到身上一阵阵发抖。为了藏胞得到及时救助，他顾不得这些。
    15日晨，他第5次跑到第一人民医院。在外科住院楼，谭其平爬上爬下向医生探询情况。在外三科，他看了医生对欧珠的伤势作了诊断后，又来到外四科探询尼姑央宗的伤势。
    住在外四科的尼姑央宗与父母同去朝佛，同乘一辆车，同时遇到车祸，父母进了医院几个小时不省人事，她虽然神志清楚，但左肋骨下三分之一粉碎性骨折，从左侧第4根肋骨起到第10根全部骨折，痛得她汗珠直淌。她对医护人员说：“好在遇上金珠玛米，要不就见不到父母啦！”
    外科主任曲旦巡诊完毕，感动地对谭其平说：“太险了，要不是你们及时包扎抢救，迅速送到医院，这30多条生命真是不敢想象。”
    两名僧人由于伤势过重，抢救无效，永远地离开了人世。谭其平情不自禁地流下了热泪。
    早晨7点多，谭其平再一次去探视住在两家医院的僧尼、藏胞，看到大部分伤员已经脱离了危险，他才拖着疲惫的脚步悄悄离开医院，搭乘一辆客车返回兵站。
    紧张的忙碌之后，医生们和受伤的僧尼、藏胞才发现，救命恩人早已没有了踪影。刚才大家都只顾着抢救，谁也没有想起问一声恩人是谁。
    回到部队，有人提出把救人的事向上级报告一下，谭其平说：“帮助藏族同胞，是军人的职责，救几个人，也是应该的。”
    这事，就像没有发生一样，兵站官兵又投入到日常工作之中。
    哈达献给子弟兵
    挽救了37个生命的亲人金珠玛米在哪里？
    被救的僧尼、藏胞出院的第一件事就是寻找救命恩人。
    他们精心制作了一面绣有“藏汉一家亲，厚恩镌丰碑”的锦旗，四处寻找救命恩人。
    一年后，这面早已做好的锦旗终于送到了恩人的手中。
    消息传开，立即在西藏自治区和西藏军区引起了强烈反响。
    今年6月5日，西藏自治区副主席泽仁桑珠在军区副政委陶昌廉少将的陪同下，驱车百多里，专程将一面绣有“隐姓救同胞，美名传高原”的锦旗，敲锣打鼓地送到尼木兵站，代表西藏自治区人民政府和群众对兵站官兵表示感谢。
    在“向尼木兵站学习”的大会上，泽仁桑珠副主席称赞：“抢救遇难同胞可贵，隐功不报更可贵！”“有了这样的人民军队，西藏的稳定团结就有了可靠的保障。”
    汝巴寺主持加央曲嘎活佛感动地说：“过去只听说人民解放军哪里有险情就出现在哪里，今天，亲自感受到金珠玛米为我们僧尼同胞的生命，不畏艰难、积极抢救的赤胆忠心。”
    献上洁白的哈达，献上美丽的鲜花，献上藏族同胞对人民解放军的深情厚谊。连日来，青年团员、少先队员、寺庙僧尼、藏族群众纷纷来到尼木兵站，向官兵们表达军民之间、藏汉民族之间鱼水般的深情。
    西藏军区很快作出决定，号召全区官兵学习尼木兵站干部战士奋勇救人不留名，为藏汉团结谱新篇的英雄事迹。
    广大藏族同胞从尼木兵站官兵的身上，亲身感受到党和人民军队的温暖。他们由衷地喊出：“金珠玛米，我们最可信赖的亲人！”
〖-ZW/正文〗
