〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章伴我走军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某油料仓库主任 高德仁
    军人最爱的是军功章，因为它是荣誉的象征，是军旅生涯中的闪光点。对于我这个有着26年军龄的老兵来说，军功章是时时刻刻激励我奋发向上、干好工作的动力源。
    军功章在我心中具有这么重要的位置，源于一位老上级的教诲。我在分部机要科工作时，由于年龄轻，把训练当做好玩。科长叫廖喜泉对下属要求特别严，他语重心长地对我说：“当兵当好兵，好兵得军功。别小看这枚军功章，没有过硬的本领与能力得不到它；没有吃苦精神，戴不上它。希望你在军旅生涯中有所作为，早日戴上军功章。”从那时起，小小的军功章在我心中一下子重了许多。
    从此，我开始了争分夺秒、坚持不懈的刻苦训练。在被评为“译电能手”的基础上，我参加军区机要大比武，取得了第二名的好成绩。闪闪发光的三等功奖章第一次戴到了我胸前。
    取得成绩后，我没有躺在功劳簿上睡大觉。我认识到，从某种意义上讲，荣誉像潮水，它既能把你推向理想的彼岸，也能淹没你的聪明才智。善于弄潮的健儿，总是船随水涨，乘风破浪，荣誉的浪潮愈高，愈能使他奋发努力。
    以后，我又走过许许多多的岗位，但不论在什么岗位上，我都牢记军功章对我的鼓励，全身心投入到工作中去，争取更大的光荣。在司令部负责科研工作时，我认真钻研业务，一次次跑到下属医院、仓库反复论证研究课题，推动分部科研工作连年上新台阶，其中X光早期诊断冠心病、医院信息管理系统分获军队科研进步二等奖。同时，两枚军功章映衬着红花又戴在我的胸前。
    80年代最后一个春节，我从机关下到一个偏僻的仓库里代职，当时仓库人心涣散，管理混乱。面对一个又一个困难，怎么办？还是那一枚枚军功章触动了我。得过军功章的汉子，遇到困难就后退，算什么英雄？军旅人生路上的强者，就要敢于打硬仗，不断攀高峰，这样才能展现自己尚未开掘出的潜能，创造出新的成绩。我下定决心，要在这山沟干出一番事业来。我处处身体力行，建连队宿舍时，与政委一道起早贪黑奋战在工地，参与图纸设计，跑材料当壮劳力。建加油亭，在对250平方米的房盖进行混凝土浇筑时，突然下起了大雨。为了抢时间，我第一个推着混凝土独轮车冲上跳板，带领官兵奋战4个多小时，几乎人人都成了泥人，但心里溢满的是完成任务后的喜悦。就这样，我和库党委成员与全体官兵心往一块想，劲往一块使，在小小的山沟里一干就是八年。八年来，我又先后荣立两次三等功，去年又荣立了二等功。今后我将更加努力工作，为军功章增添新的光彩。
〖-ZW/正文〗
