〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士吃什么，我就吃什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈志学
    1940年春，彭德怀同志到太行山区八路军某炮兵连检查工作。当时部队很艰苦，连队干部想给彭总改善改善伙食，决定包饺子。司务长费了九牛二虎之力，也只是包了一百多个高粱面皮柳叶馅的饺子。彭总看见后，问战士吃什么。连队干部照实说了。彭总严肃地说：“为什么要给我单做呢？我到连队里来应该和战士一样，战士吃什么，我就吃什么。”当即叫连长把战士集合起来，把饺子分给大家尝，尔后彭总和战士一道吃起窝窝头来（自《延安岁月》）。
    “战士吃什么，我就吃什么”，平凡朴实的话语，体现了彭总以及我党我军许许多多领导干部廉洁奉公、艰苦朴素、处处保持普通一兵本色的高尚情操。这种情操，正是我们党、我们军队强大凝聚力的源泉。
    今天，有许多孔繁森、李润五、李国安式的领导干部以及无数普普通通的共产党员，仍保持和发扬着廉洁奉公、艰苦朴素的政治本色和优良传统，人民群众正是从他们身上看到了我们党的力量与希望。毋庸讳言，也有一些党员干部忘掉了我党我军的优良传统和作风，讲排场，比阔气，铺张浪费。在有的单位，一些同志下部队心安理得地享受超标准接待，似乎接待标准越高，自己脸上越有光，在别人心目中也就越有身份。殊不知事实恰恰相反，搞特殊、挥霍浪费的人，在人们心目中的形象是无论如何都好不了的，因为人们往往会从他的一举一动中，对他的德性或人品打上一个大大的问号。虽说这种人只是少数，但危害和影响不容低估，其行为严重地腐蚀着我们党我们军队的肌体，败坏着党和军队的形象与声誉，损害着党同人民群众的血肉联系，妨碍着党的事业的顺利发展。这样的同志，读读彭老总的故事，想想我党我军的优良传统，应该感到脸红，并自觉痛改前非。
    江泽民同志在中央纪委第八次全会上的重要讲话中，号召全党同志大力发扬艰苦奋斗精神，坚决制止奢侈浪费行为。各级领导和机关的同志，应该带头深入学习、坚决贯彻江总书记的讲话精神，从点滴入手，争做艰苦奋斗的楷模。譬如在一些高标准的招待面前，就应该以彭老总为镜，自觉做到“战士吃什么，我就吃什么”。
〖-ZW/正文〗
