〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁关根等观看京剧《香江泪》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丁关根/社会活动RW：丁关根/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯 特约记者崔长生、记者陈大鹏：在香港回归祖国怀抱来临之际，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，今晚在八一剧场观看了北京军区政治部战友京剧团演出的大型京剧《香江泪》。丁关根祝贺演出成功，并充分肯定排演《香》剧的现实意义。
    总政治部副主任袁守芳、北京军区政委杜铁环等一同观看了演出。
    大型京剧《香江泪》，是一部取材于史、合理虚构、在艺术上着意出新的现代京剧。该剧以发生在1899年的一段抗英史实为原型，反映的是在英帝国主义强行占领“新界”时，当地民众联合起来共御外侵的斗争故事。编导者撷取当时震惊于世的“吉庆围事件”为素材，以大写意的手法，通过悲壮惨烈的故事情节和人物刻画，艺术地再现了那一幕幕充满屈辱辛酸的历史，讴歌了抗英先烈们爱家乡爱中华的民族气节，揭示了“在那屈辱的时代，有着不愿屈辱的人，不甘熄灭的魂”这一爱国主义主题。该剧吸收了歌剧、舞剧、话剧的优长，在音乐、舞美设计等方面都刻意求新，具有很强的艺术感染力。
〖-ZW/正文〗
