〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军赠《军旗下的脚印》为驻香港部队壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/王豪强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日上午，在举世瞩目的香港回归的日子即将到来之际，广州军区一批曾经南征北战的老将军鲁瑞林、江雪山等，冒着盛夏酷暑来到驻香港部队营地，将自己亲笔撰写的记述戎马征程的优秀读物《军旗下的脚印》赠送给官兵，为英雄部队壮行。
    《军旗下的脚印》由总参军事谊文出版社出版。中央军委副主席刘华清为该书题写书名并题词：“光辉业绩 宝贵财富”。这部书汇集了张爱萍、廖汉生、杨成武、莫文骅、杨秀山、鲁瑞林、叶建民、孙毅等30余位老将军撰写的回忆长征和抗日战争的作品84篇，文章全都发表于本报长征副刊，且多是征文活动的获奖作品。作者向我们展示的是他们记忆中十分珍贵的一页，故事内容给人以多方面的思考，从中我们可以读革命、读人生、读创业的艰难。对广大基层官兵和青年朋友来说，这是一部缩写的军史，一部进行革命传统教育不可多得的教材。在赠书仪式上，鲁瑞林代表老将军勉励官兵要发扬人民军队的光荣传统，保持老红军的本色，完成好历史赋予自己的神圣使命。
    大渡河连的官兵代表驻香港部队接受了老将军们的赠书。驻香港部队副政委蔡多文在讲话中表示：一定不负老将军们的厚望，以文明之师、威武之师的形象展现在港人面前，履行好自己的神圣职责。出席赠书仪式的总参军事谊文出版社负责人向官兵也赠送了该社出版的《中华爱国将领画传》、《世界各国知识丛书》、《高技术条件下的战争》等十余种优秀图书。
    （陈先义、王豪强）
〖-ZW/正文〗
