〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成良好的生活习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/生活习惯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁荣锦
    一位战士缺乏良好的卫生习惯，衣服脏了也不洗。班长批评他，他还振振有词地说，多长时间洗一次衣服，条令里没有规定，这纯粹是我个人的事，你管不着。
    的确，诸如睡前洗脚，勤换衣服，保持容貌整洁等等，是个人的事情，领导一般不必去管。人上一百，形形色色，每个人都有自己的生活习惯，不可能强求统一。然而，作为军人，这些纯属个人生活习惯的小事，也并非想怎么样就怎么样，这里有一个文明不文明的问题，千万不能小瞧。
    生活习惯作为衡量文明程度的一个重要标准，是精神文明建设的内容之一。党的十四届六中全会《决议》明确指出，要在全社会大力提倡良好的社会公德，就包括在社会生活、人际交往中，要努力做到举止文明，仪表整洁，行为端庄，语言文明，讲究卫生等。作为军人，《内务条令》也有明确规定，军人必须注意仪表端正，讲究个人卫生等。这些规定和要求，都是为了规范人们的生活习惯而制定的。同时，还应当看到，我们生活在文明时代，文明时代要求我们每一个人都必须具有良好的个人素质，这其中包括文明、健康的生活习惯。不可想象，一个生活上邋遢的人，在工作上能创出佳绩。古人讲，身不洁，不为仕。说的正是这个道理。
    生活习惯的好坏，表面看来是个人的事情，然而认真想想，它又不单是个人的事情。当今社会，人与人接触频繁，一个人能否保持良好的个人生活习惯，直接关系到他人的生活质量及公共环境的好坏。比如，随地吐痰，就会对公众的健康带来危害；不分场合吸烟，就会污染公共环境；乱扔烟蒂，可能会引起火灾。由此可见，生活习惯虽然是个人的事情，但与他人与社会紧密相连，生活上的不良习惯会对他人、对社会造成不便甚至危害。所以，自觉养成良好的生活习惯，是对每个人的最起码要求，也是社会主义精神文明建设的内容之一，必须引起我们的高度重视。
    良好的生活习惯，重在养成，贵在坚持。古人讲：“莫以善小而不为，莫以恶小而为之。”培养良好的生活习惯，必须从小事做起，注重养成，持之以恒。平时一言一行，都要自觉讲文明，讲公德，有礼貌。特别要在生活小事上，自觉按照现代文明人的标准要求自己，越是个人的生活小事，越要讲文明。一个人具有良好的生活习惯，整洁卫生，举止高雅，行为端庄，就会处处受人尊敬。相反，如果生活习惯不良，衣着不整，举止委琐，粗话满嘴，人们就会避而远之。周恩来同志有句名言，洁自身以洁天下。让我们都从养成良好的生活习惯开始，加强自身修养，努力做个文明的现代人。
〖-ZW/正文〗
