〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让自己快乐起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵化南
    人的一生应该是快乐的一生。可是，有一天我见到一位老年朋友，他却整天愁肠百转，一脸苦相。我劝他快乐一点，他说，没有一件事顺心，哪能快乐得起来？我又劝他，你要学会开发快乐。谁知他却说：“别开玩笑了，只听说过开发源资、开发人才，没听说过开发快乐。”快乐真的不能开发吗？
    快乐是什么？快乐是一种幸福或满意的心境，是一种感受和体会，带有鲜明的主观性。一个人快乐不快乐，通常不是由客观环境的优劣决定的，而是由自己的心态、情绪等决定的。遇到同样一件事，有人感到快乐，有人却感到苦恼，这完全是心境的不同使然。美国成人教育家卡耐基说：“如果我们有着快乐的思想，我们就会快乐。如果我们有着凄惨的思想，我们就会凄惨。如果我们有害怕的思想，我们就会害怕。如果我们有不健康的思想，我们还可能会生病。”可见，只要我们热爱生活，情绪乐观，就能开发快乐、创造快乐、拥有快乐，从而产生无穷的快乐。
    快乐无处不在，无时不有。只要我们有了快乐的思想，就不难发现生活中的无穷乐趣，甚至能从困难、挫折、不幸中挖掘出新的快乐来。有这么一个寓言故事：两个工匠去卖花盆，不幸途中翻了车，花盆大半打碎。悲观的工匠说：“完了，摔坏了这么多花盆，真倒霉。”而另一个乐观的工匠却说：“真幸运，还有这么多花盆没摔坏。”这后一个花匠，就是善于开发快乐的人。英国戏剧家肖伯纳讲得更是明确。曾有一名记者问萧伯纳：“请问乐观主义者与悲观主义者的区别何在？”萧伯纳回答：“这很简单，假定桌子上有一瓶只剩下一半的酒，看见这瓶酒的人如果高喊：‘太好了！还有一半。’这就是乐观主义者；如果有人对着这瓶酒叹息：‘糟糕！只剩下一半。’那就是悲观主义者。”
    人进入老年，身体状况和精神状态发生了一系列变化，体力和精力明显下降，与人的交往也不像从前那样频繁，这样就很容易产生孤独和失落感。再加上一些不如人意的事情，如收入减少，经济上不太宽裕，住房紧张，几代人挤在一起，儿女不孝或不知尊敬老人，身体患病短时间内难以康复等等，都会平添许多不快。其实，越是在这种情况下越应该开发快乐，保持愉快的心情。因为这些困难和矛盾是客观存在，你生气也好，上火也好，都无助于问题的解决，只会有害于身心健康。与其那样，还不如处之泰然，顺其自然，使自己进入洒脱通达的境界。最好的办法是转移兴趣，多想些愉快的事情，多品味生活中美妙、温馨的一面，去感受和体会生命和生活的乐趣，使快乐之花随时开放在你的身旁。
〖-ZW/正文〗
