〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林/叶龙斌/左贵生/张春乾/刘贵和/杨尚军/孙成业〖HH/换行〗 王世锋 王立刚 周王〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高速巡逻艇在班公湖服役
    6月2日上午，在海拔4000多米的班公湖上，某边防团水上中队新装备的两艘长城928高速巡逻艇像离弦之箭，风驰电掣般地射向冰山峡峪间狭窄的湖面，正式投入使用。（李福林）
    西沙官兵欢天喜地庆回归
    连日来，地处祖国南海前哨的西沙群岛也格外热闹，驻岛官兵举办“闪光的金锚”读书活动、“西沙连着北京、连着香港”万米象征性环岛长跑赛等丰富多彩的活动，表达“天涯哨兵”庆香港回归的喜悦心情。（叶龙斌、左贵生）
    某边防团为高原战士查体
    6月5日，驻疆某边防团医疗服务队登上驻守在雪域高原的阿拉马力边防连为战士检查身体。至此，该团8个一线连队的数百名战士接受了医疗检测服务。    （张春乾）
    城阳区为某部建蔬菜大棚
    青岛市城阳区非常关心驻守在黄海前哨某团官兵盘中餐，大力扶持部队菜篮子工程。他们专门划出30亩优质土地，为该部建成了一个高效温室大棚，从而结束了该团没有地种菜的历史。
    （刘贵和、杨尚军）
    某巡逻艇大队开设鲜菜“大篷车”
    今年5月以来，黑龙江省军区某巡逻艇大队抽调最好的篷布车、最优秀的司机和管理员，组成送菜“大篷车”，为基层官兵送菜上门，较好地解决了驻守边远地区部队买菜难的问题，使基层生活得到了明显改善。（孙成业、王世锋）
    辽宁破获一起特大偷渡案
    6月7日凌晨，辽宁省丹东市武警边防支队东港市边防大队在辖区大洋河畔一举抓获95名偷渡分子，两辆运送偷渡分子的大客车和两艘120马力渔船被扣留。这是辽宁边防总队今年查获的最大一起偷渡案件。
    （王立刚、周 王）
〖-ZW/正文〗
