〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先头部队进驻 舆论评价积极〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――港报一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高吉全
    对中英双方就我军驻港部队先头部队于7月1日零时前进驻香港问题达成协议一事，香港报纸均作了积极的反应，认为我先头部队提前3小时出发，是十分必要的，也是十分合理的。
    香港《文汇报》在24日发表题为《先头部队进驻 防务顺利交接》的社论中指出，解放军先头部队是有武装的部队，能够执行防务工作。“接防者提前一些到达营区，撤防者延迟一些离开香港，时间有所交叉，这都是符合国际的防务交接惯例的。”社论说，防务交接友好地解决，并非偶然，这是中英双方关系得到改善的表现。从中方而言，争取同英方合作，处理好平稳过渡，对中国有利，对香港特区政府有利。从英方而言，在政权交接问题上同中方合作，将有利于把七月一日当成是一个契机，改善英中关系，从而也有助于英国搞好同香港特别行政区的关系，这对英国发展同中国和香港特别行政区的贸易，有深远影响。
    尽管距人民解放军驻香港部队进驻香港还有6天，但香港各界对我驻港部队的欢迎准备工作的报道已开始见诸香港各报显著位置。
    《明报》在今天的《’97回归线》专版头条位置，以特大字号并配图解报道了“新界”地区群众欢迎驻军进驻的消息。这篇题为“新界乡绅与地区庆委发起5500人七一夹道迎解放军”的文章透露，“新界”九个区的庆委会连同乡议局及“新界”社团联会，将发动5500名市民群众，于七月一日迎接解放军驻港部队进港，他们将会聚集在解放军进驻的道路两旁，手持国旗及区旗夹道欢迎，并向驻港部队敬献牌匾和鲜花。
    对这次“新界”各界市民准备迎接驻港部队进港，其他报纸也作了较详细的报道。有的文章说，除了挥舞国旗、区旗夹道欢迎，大会还准备在驻港部队必经之地的路旁搭建主舞台，届时由本地市民作精彩的舞狮及舞麒麟表演。参加欢迎的群众包括各界人士，其中还有部分中、小学生。为保证欢迎活动顺利进行，大会从安全角度出发，要求所有参加的学生必须由家长陪同。
    （本报香港6月25日电）
〖-ZW/正文〗
