〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗259票对173票〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美众院否决反对延长中国最惠国待遇议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗最惠国待遇/中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月24日电（记者符泉生）美国众议院24日以259票对173票否决了共和党众议员所罗门提出的反对延长中国最惠国待遇的议案。
    克林顿总统在众议院投票之后发表声明说：“这是符合美国利益的表决。”
    在长达四个多小时的辩论中，许多议员指出，最惠国待遇其实是世界上绝大多数美国的贸易伙伴都享有的正常贸易待遇。取消这种正常的贸易关系只会严重恶化美中两国的关系。它不但损害美国的经济利益，而且损害美国在亚太地区的战略利益。
    一些议员还指出，取消中国最惠国待遇不但孤立不了中国，反而会使美国遭到孤立，并使美国失去进入世界上最大的新兴市场的机会。
    还有的议员在批驳某些人以人权为借口阻止美国同中国的正常贸易关系时说，美国不应把自己的价值观念强加到别人头上。
    今年众议院辩论最惠国待遇正赶上香港回归的前夕。一些议员指出美国在香港有着很大的利益，取消中国最惠国待遇的地位，将损害美国自身在香港的利益。
    由于美国众议院此次否决反对延长中国最惠国待遇的议案，参议院将不再讨论这一决议案。
〖-ZW/正文〗
