〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛给我们上了一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有关中国青年足球队的思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    此次出征前，中国足协给健力宝队下达了进入前八的既定目标。但第一次参加国际大赛考试的健力宝小伙子们，却未能交出一份像样的答卷。
    世青赛被誉为“世界未来球星的摇篮”，更被看作争夺在世界足坛地位的“桥头堡”。这次比赛，健力宝队暴露出了诸多问题和不足，也给我们上了一课。
    其一，体能问题。健力宝队回国后一亮相，人们就发现了势单力薄、身材并不优越的小伙子们，缺乏现代足球所不可或缺的体能。在这次小组赛中，面对美国、加纳、爱尔兰这三支身强体壮选手的冲击时，小伙子们体力不济的问题可谓暴露无遗。发挥技术时总是力不从心，拼抢、跑位等也更是无从谈起。朱广沪教练每场比赛后都坦言：“体能不佳是导致被动的重要原因。”
    中国足球选手向来以技术粗而“著称”，但这几次比赛中，外国教练却对我队球员的脚下功夫和意识给了一定的赞赏。诚然，这群留学归来的选手脚下的确有些“活儿”。但与他队相比，却仍有“小巫见大巫”之感。且不说个人技术相当全面、突出的加纳队，单说赛前我们认为技术粗糙的美国和爱尔兰队，其球员控接球技术以及临门射功皆不逊色。反观我队，却因技术不老到而频频失误。小组整个比赛结束后，朱广沪说，“队员的技术，心理素质还亟待提高”。此其二。
    足球是一项集体运动，但它更需要具有极强个性的个体。巴西等国足球十分重视发展个人能力，球员大部分是自我表现多于集体精神，从而形成了在发展个人特点、个性技术能力上有独特的足球风格。本次角逐，我队的单兵作战能力显然难以与对手匹敌。加纳队教练沙米尔说，“我的队员个个有特点，人人有绝活”。虽然健力宝队在巴西训练时，对个性技术的培养倾注了较多时间和精力，但现在看来，还远远不够。今后应在强调集体精神的同时，大力培养更多具有鲜明个性的球员。此其三。
    一次，在体育场的健身室里，见到美国队的两位教练光着上身，汗流浃背地拼命蹬着自行车耐力器。一打听，他们道出了每天锻炼的“真谛”。霍夫曼主教练说：“队员打比赛需要体能，教练带队也需要体能。”他还告诉记者，“由于自己只是硕士，而非博士，因而当不了国家队教练。”他们说：“现在不抓紧学习，将来连当教练的资格都没有了。”这两位教练的一言一行，应该说也是值得我们学习的。此其四。
    世青赛，给健力宝队上了一课，也给我们上了一课。让我们更加清醒地认识到了世界足坛未来竞争之激烈，还有许多东西需要我们去学习、思考，更需要我们去努力。 （本报沙阿兰6月25日电）
〖-ZW/正文〗
