〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省各边防检查站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创良好氛围 迎香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防检查RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大官兵在严把国门、确保安全的基础上，积极为出入境人员和交通工具提供便利，在辽东半岛的外向型经济建设中起到铺路搭桥的作用。
    大连各边防检查站围绕“内强素质，外树形象，争创一流”这一目标，强化了对执勤人员的外语、微机、边防检查业务的学习以及岗位规范化服务训练，提高了检查质量和检查速度。他们投资近百万元，在6个国家级对外开放口岸出入境通道分别设立了边防检查公告栏、执法服务台、举报电话及举报箱等，自觉接受出入境旅客的监督。丹东各边防检查站坚持出入境人员、车辆、货物随到随办，昼夜服务。即使在节假日闭关期间，执勤人员仍能迅速赶到检查现场，及时检查放行。他们还打破多年的传统做法，将出入境货物列车的检查由原来的7个部位减少到4个部位，从而大大地缩短了出入境人员、车辆、货物在口岸的停留时间，赢得了中外客商的赞誉。  （孙模同）
〖-ZW/正文〗
