〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏刘华清分别会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/刘华清/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见俄罗斯第一副总理鲍里斯・叶菲莫维奇・涅姆佐夫时表示，希望双方通过共同努力，全面推动两国睦邻友好关系不断向前发展。
    李鹏对涅姆佐夫首次来华访问表示欢迎。他说：“你同李岚清副总理进行了很好的会谈，就双方共同关心的重点合作项目充分地交换了意见，取得了一些进展。我期待着同切尔诺梅尔金总理的会晤，相信这次会晤能够取得令人高兴的成果。”
    李鹏强调，中国非常重视同俄罗斯的睦邻友好关系，希望中俄之间四千多公里的共同边界能够成为一条友好的边界。他说，世界正在向多极化发展，综观世界形势，俄罗斯应该成为独立的一极。
    李鹏说，中俄战略协作伙伴关系有着具体的内涵。现在摆在我们面前的重要任务是集中精力，拓宽和深化合作领域，扎扎实实地落实好已达成的协议，并在此基础上进一步探讨新的合作项目。
    他说，中俄两国已建立起两国总理定期会晤机制，现在最重要的是应该加强各个分委员会的工作，以便让它们为两国总理的会晤作充分的、富有成效的准备。
    李鹏表示，中俄合作的前景是非常广阔的，相信涅姆佐夫作为新任的中俄总理定期会晤委员会俄方主席和经贸合作分委员会主席一定会为推动两国关系作出自己的努力和贡献。
    新华社北京6月25日电 中央军委副主席刘华清今天在钓鱼台国宾馆会见了来访的俄罗斯联邦政府第一副总理鲍里斯・叶菲莫维奇・涅姆佐夫。双方就共同关心的问题交换了意见。
    国防科工委主任曹刚川、外交部副部长张德广、中国人民解放军副总参谋长钱树根等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
