〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国批评美国有霸权主义倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎6月24日电 法国总理若斯潘24日在国民议会回答议员提问时，对最近刚刚结束的8国首脑会议的结果表示不满，他批评美国在这次会议上有霸权主义倾向。
    若斯潘表示，欧洲与美国有着不同的经济和社会模式，摹仿美国的模式对于欧洲是行不通的。他认为，美国在这次会议上表现出的某种霸权主义倾向是与美国应履行的国际责任不相一致的。他提出，在下一次首脑会议上，欧洲和法国所关心的问题应该有更重的分量。
    在本次8国首脑会议上，美国极力鼓吹它的自由经济主义，并要求法国、德国和意大利进行结构性改革，接受美国的经济模式，以改变目前欧洲经济增长乏力，失业率居高不下的状况。
    法国舆论对美国在本次会议上充当“教师爷”的做法也很反感。法国《费加罗报》在一篇文章中说，面对一个喜欢炫耀自己的美国，面对这个把自己打扮成人类普遍样板的超级大国，欧洲人在本次会议上表现了团结一致捍卫自己模式的决心。
〖-ZW/正文〗
