〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于知难而进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北后保定干休所为老干部办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓怀/晓晨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张晓怀 晓 晨
    北京军区后勤部保定干休所领导以为老干部服务为己任，带领全所工作人员全心全意为老干部办实事，仅用2年时间就使干休所大变样。最近，该所党委再次被某分部党委评为先进党委。
    干休所这届领导班子是1994年8月份走马上任的，迎接他们的不是掌声和笑脸，而是一堆难题。但他们决心知难而进，明确提出：“一切工作要围绕休干做，大干两三年，彻底改变干休所面貌。”
    两年来，他们跑上跑下，苦口婆心为干休所呼号，干休所没花一分钱，就更换了2台破旧锅炉，结束了多年“暖气没有热乎气，洗澡没有热乎水”的历史；投资9万多元，将所里楼顶进行了翻修，更换了管道，解决了长期渗透问题；加强了文化和生活服务中心的建设，优惠安装了有线电视接收系统和程控电话；为30多户休干住房进行了改造装修；还千方百计创收，还清了遗留的部分外债和休干的16万元欠款。老干部们说：“干休所这届班子是一个干事业的班子，是一个为我们老干部谋幸福的班子。我们现在家事顺心、娱乐开心、生活舒心、保健称心。”
〖-ZW/正文〗
