〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西非共同体外长将讨论塞局势
    西非国家经济共同体16国外长26日将在几内亚首都科纳克里开会讨论塞拉利昂局势，以寻求最终解决塞拉利昂危机的办法。据悉，这次西共体外长会议旨在协调内部立场，就解决塞拉利昂危机提出一项各方都能接受的方案。鉴于近一个月的外交努力未能达到预定目的，此间观察家认为，这次会议有可能通过军事干预的决议。
    摩愿意继续谈判解决西撒问题
    摩洛哥首相菲拉利25日晚间在葡萄牙首都里斯本对报界发表谈话指出，摩洛哥愿意与西撒人阵继续谈判，并对通过谈判解决西撒问题有信心。
    世界粗钢产量上升
    据设在布鲁塞尔的国际钢铁协会24日公布的统计，今年5月份世界粗钢产量为6690万吨，比去年同期上升百分之七点三。
    美研制出高速无线网络服务系统
    美国纽约一家高科技公司日前宣布研制出一种高速无线网络服务系统，利用该系统，用户就可以以无线方式上网。有关专家认为，无线连接互联网络技术将使互联网络的应用迈向一个新高度。
    菲政府军击毙百余名摩伊武装分子
    据菲律宾军方25日宣布，菲政府军近日在南部棉兰老岛的马京达瑙省对摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）发动的军事攻势中，击毙了100多名反政府的摩伊武装分子。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
