〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党龄与党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨德山
    有一位红军时期的老党员，离休后不愿过清闲日子，而是充分发挥“余热”，到学校、工厂、部队作传统报告，教育下一代。面对人们的称赞，他深情地说：“我虽然离休了，但党性不能休息，应该随着党龄的增加提高为党工作的自觉性。”
    这位老党员话不多，却道明了党龄与党性之间的关系。党龄表明一个同志入党时间的长短，党性则是一个政党所固有的本质属性。严格地讲，党龄越长，党性应该越强。许多老党员正是这样，他们时刻把党和人民的利益摆在第一位，全心全意为人民服务。但是，也有极少数党员包括一些领导干部，在新的形势下放松了世界观的改造，淡薄了党性观念，自觉不自觉地放弃党性原则。有的极端个人主义和利己思想严重，把手中权力当作谋私手段，搞权钱交易。有的拜金主义严重，为了钱不惜践踏法律，不顾国格人格，有的欺上瞒下，弄虚作假，争名夺利，损人利己，投机取巧，等等。这些都是党性不纯或缺乏党性的表现。这些人的党龄年年在增加，但党性观念并没有增长，有的甚至倒退了。由于党性不强，有的人走上了犯罪道路，受到党纪国法的制裁。
    党龄只表明入党时间的长短，而衡量一个党员的质量，还是看他党性如何。换句话说，一个共产党员是否合格，不是看他党龄有多长，而是看他有没有坚定的政治信念，有没有相应的马克思主义理论素养，有没有全心全意为人民服务的思想，对党和人民的事业是否忠诚，是否做出了应有的贡献。一个共产党员，如果丧失党性原则，干出损害党和人民利益的事，不管他的党龄多长，都是不合格的党员。因此，无论是老党员还是新党员，都应该把主要精力放在进行党性修养、加强党性锻炼上，放在为党做工作上，使党龄与党性的增长一致起来。
    坚强的党性是衡量一个党员是否合格的重要标志，也是提高领导干部素质的决定性条件。邓颖超同志曾说：“每个共产党员都要问一问自己：你是全心全意同党中央的路线、方针、政策保持一致并努力奋斗呢，还是为自己的私利奋斗？党龄增加了一岁，你的党性长一寸了没有？”这是我们每个党员应该经常扪心自问的问题。党性问题不仅是一个重要的理论问题，更是一个实践问题。邓小平同志号召：“所有共产党员，都要增强党性。”江泽民同志也指出：各级领导干部务必带头加强党性锻炼，在改造客观世界的同时努力改造主观世界，严以律己，防微杜渐。党性锻炼是一个教育过程，也是一个自我修养和实践的过程。一个人坚强的党性和良好素质的形成，要靠党组织的培养和教育，更要靠自身长期不懈的学习和实践锻炼。因此，每个党员必须努力学习，刻苦实践，经受多方面磨炼，自觉接受党组织的教育和监督。总之，在新的历史时期，共产党员只有自觉进行党性修养，加强党性锻炼，才能担当起历史赋予的重任，才无愧于共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
