〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接香港回归 激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本钱/张邦邦/田兰富/关文玉/蔡斌/李凤鸣/赵宁刚/刘贵和/潘典〖HH/换行〗琛 潘时常 李平 常晓学 梁永利 来国华 刘光辉 杨保顺 何天进〖HH/换行〗 阎会作 杨冰 霍国敏 董成香 周莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某部官兵迎回归认真履行职责
    本报讯 李本钱报道：在香港即将回归之际，驻守东南沿海的南空某部组织官兵参观南昌起义纪念馆、林则徐故居等纪念场所，引导官兵认清香港回归的意义，发扬爱国主义精神，为完成祖国统一大业尽心尽责。
    某集团军与老区人民同台演唱迎回归
    本报讯 张邦邦、田兰富报道：连日来，北京军区某集团军所属各部队东进太行，西入吕梁，数万名官兵在各个野营驻训点上同老区人民携手共舞，同台演唱，抒发军民热爱党、热爱祖国，迎接香港回归的喜悦之情。
    前进歌舞团参演香港回归庆典晚会
    本报讯 关文玉、蔡斌报道：6月1日晚，参加香港回归庆典晚会内地演出团演出的沈阳军区前进歌舞团一行37人，启程前往河北石家庄市，和内地演出团演出人员一起，接受封闭式训练。内地演出团的总导演由沈阳军区前进歌舞团艺术指导、国家一级编导门文元担任。
    新疆军区某部把迎回归融入日常工作
    本报讯 李凤鸣、赵宁刚报道：随着香港回归的临近，新疆军区某部紧贴部队实际，把以“迎回归”为主题的爱国主义教育同官兵日常工作、生活融合起来，激发官兵爱国之情、报国之志，推动了部队的全面建设。
    某师开展团日活动喜迎香港回归
    本报讯 刘贵和报道：济南军区某师积极组织团员青年开展读书演讲、歌咏比赛等丰富多彩的团日活动，喜迎香港回归。日前，该师又组织青年官兵登上孟良崮主峰，举行了以“忆传统、话回归”为主题的团日活动。
    某团迎香港回归活动形式多样
    本报讯 潘典琛、特约记者潘时常报道：升旗仪式、读书演讲、歌咏比赛……济南军区某团运用多种形式开展以迎接香港回归为主题的爱国主义教育，激发广大官兵把爱国之情化作爱军习武的实际行动，取得明显成效。
    石家庄机场边检站争创文明窗口
    本报讯 李平报道：武警河北省边防总队石家庄机场边防检查站，年初被上级列为迎香港回归文明窗口示范单位。他们结合工作情况，积极开展了“为人民服务，树文明新风”活动，进一步完善了各项工作制度和措施，还组成了青年志愿者服务小组，经常为出入境年迈体弱、行动不便的旅客提行李、代办手续。
    新疆军区少数民族官兵热情颂祖国
    本报讯 常晓学、特约通讯员梁永利报道：6月18日，新疆军区领导和机关在司令部直属某独立团同来自军区各行各业的少数民族官兵座谈、联欢，共庆香港回归。座谈会上，17名少数民族官兵分别畅谈了香港回归的伟大意义，以及各族戍边将士心向祖国、喜盼统一的夙愿。
    某分部开展“爱祖国创佳绩迎回归”活动
    本报讯 来国华、特约通讯员刘光辉报道：随着香港回归祖国的日期临近，兰州军区某分部开展了“爱祖国、创佳绩、迎回归”活动。为使官兵牢记历史、明史知责，分部机关和部队还组织官兵参观了八路军西安办事处、延安革命纪念地等爱国主义教育基地。
    某部结合工作实际进行迎回归教育
    本报讯 杨保顺、特约记者何天进报道：第二炮兵某部在迎接香港回归教育中，紧贴部队担负的特殊任务，下功夫解决部分官兵在香港回归问题上存在的一些疑难问题，激发了官兵爱国奉献的热情。目前，该部承担的国防施工任务经验收合格。
    伊犁军分区开展“迎回归爱国奉献”教育
    本报讯 阎会作报道：从5月中旬起，以“迎回归爱国奉献”为主题的教育活动在伊犁边防部队全面展开。他们紧密结合边防和官兵思想实际，立足于把部队迎回归的爱国之情化为报国之志。
    国防科工委某总站举行签名活动
    本报讯 特约通讯员杨冰报道：日前，国防科工委官兵举行了喜迎香港回归大签名活动。这次大签名活动是国防科工委航天指挥控制中心某通信总站倡议的。横幅上，由通信总站官兵们珍藏的800余枚邮票镶嵌而成的长城、中国地图、香港地图等3部分图案，象征着香港回归是人心所向。
    武警北京一总队医院服务到训练场
    本报讯 霍国敏报道：为完成好首都庆祝香港回归夜施放礼花和庆典活动中艺术表演任务，武警北京一总队医院抽调精兵强将组成医疗队深入到训练场。医护人员早出晚归，先后诊疗3000多人次，发放各种药品百余种，保证了训练任务的完成。
    王成奇在军营举办迎回归画展
    本报讯 董成香、周莉报道：6月18日上午，沈阳市书法家协会会员、东方书画院研究员、著名书画家王成奇，在沈空后勤部某训练团义务为官兵举行了“迎回归，献爱心”专场书画展，并举行了赠书仪式。
〖-ZW/正文〗
