〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年主持人 香江诉衷情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 慈爱民
    在人流如潮的香港湾仔谢斐道上，矗立着一座气派非凡的摩天大楼，名为豫港大厦。由原著名电视主持人李扬任董事长的香港李扬集团公司总部，就设在这幢大厦的第20层。今天上午，记者在这里见到了李扬。
    来香港几年，李扬热情豪爽的性格丝毫未变，只是多了几分成熟和睿智。虽然已是香港颇有名气的集团公司的董事长，李扬说起话来三句话不离本行：“这几天，我一直在从事各类迎回归晚会、演唱会、知识竞赛的主持，真是忙得找不着北！”
    据集团行政总裁何秀彦小姐介绍，李扬集团除了负责中国国际电视服务公司节目的海外总代理外，还从事电视广告、电视节目制作和电视设备、技术的引进工作，仅每天推出的《精采与幽默》、《车迷世界》两个名牌栏目，就在香港200多家有线电视台播放。公司拥有员工40多人，每天分几处制作节目，工作可谓千头万绪。但是，不论怎样繁忙，不论多么疲劳，只要是参加迎接回归的活动，李扬再苦再累也是乐此不疲。仅6月份以来，他就参加了“香港演艺界向回归献礼义演”、情系香江朗诵会、“迎回归香港知识竞赛”等演出活动，全是分文未取。其间，他还陪同香港慈善界庆回归访问团，到北京、河北等地慰问扶助孤寡伤残人士，一去就是10多天。在“时间就是金钱”的香港，李扬扔下公司的一大堆工作，而热衷于迎回归的各类活动，对此，连公司的职员都颇为不解。而李扬却一笑置之：“香港回归是洗雪民族耻辱的百年盛事，哪一个中国人不为此而激动。我作为一个祖国培养出来的电视主持人，尽一点微薄之力，不是理所当然的事情吗？”
    这几天，港报对解放军驻港先头部队将于6月30日晚九时开进香港反应热烈，李扬对此也颇为兴奋。这位曾有过4年军旅生涯的著名主持人，对部队生活充满感情，对驻港部队进驻香港更是衷心拥护。他曾两次冒着酷暑到驻港部队慰问演出。在他会客室的墙上，还悬挂着他与驻港部队刘镇武司令员的大幅彩色合影照。李扬说：“解放军进驻香港，是我国政府对香港恢复行使主权的重要标志，是一件天经地义的事情。在我接触到的香港演艺界人士中，绝大多数都是拥护驻军的。我们都相信，解放军进驻香港，只会更加有利于香港的繁荣和稳定。”
    据何小姐介绍，李扬总是利用自己曾经是军人、又在中央电视台工作多年的特殊身份，向香港各界宣传解放军，让他们了解解放军。当公司有的职员听信个别报纸对解放军的诬蔑报道时，李扬总以自己的亲身经历，消除他们对解放军的误解。李扬，这位当年的军人，以他金子般的心，在香港维护着解放军的形象。
    日前，李扬已正式受到由安子介、霍英东两位先生联名签发的荣誉证书，他将作为香港各界庆祝回归委员会主席团成员，参加7月1日的香港政权交接仪式。届时，我们也许能在屏幕上目睹这位昔日“唐老鸭”的风采。
    （本报香港6月25日电）
〖-ZW/正文〗
