〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体制健全 工作高效 保障有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻港部队后勤建设创一流水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日讯 新华社记者张东波、本报特约记者崔耀中报道：记者日前从总后勤部获悉，备受祖国人民关注的驻港部队的后勤保障工作取得显著成绩。经军委、总部检查验收表明，驻港部队后勤保障体制健全、工作高效，已达到一流保障水平。
    驻港部队是我国恢复对香港行使主权的象征，也是对外展示人民解放军形象的窗口。在军委、总部和政府的关怀下，驻港部队各项建设正常进行。3年多来，共建筑包括军官住宅楼在内的各类营房十多万平方米。其他相关的码头、加油站、直升机库、农场、物资供应站、生活服务中心等后勤设施建设均已按计划完成，并投入使用。工程建设速度快、质量好，有的工程还被评为国家优质样板工程。目前，为驻港部队配发的各类后勤装备都已到位，部队进驻香港携运行的各类物资也已经按要求落实。
    为了确保部队顺利进港和搞好部队进港后的各项后勤保障，在军委、总部的指导下，驻港部队先后拟定了机动保障、应急保障、进港后保障等保障方案，并组织了应急医疗分队、车辆紧急拉动、野战救护所开设和炊事车热食制作等模拟演练，提高了应急保障能力。按照香港境内驻军的食物供应主要由深圳基地从内地采购的设想，部队采取统一采购、分散加工、定点保障的方式，组织实施主副食品供应的模拟运行，保障能力超过实际需求。驻港部队组建3年来，共举办各类后勤培训班30多期，培训各类后勤专业人员千余人次，有效地提高了驻港部队后勤保障人员的整体素质。
    针对驻港部队进驻香港后的特殊环境和任务，总后勤部及时为驻港部队制定下发了各类后勤规章和标准制度，形成了完整、配套、全新的后勤规章制度体系。
    据总后有关领导介绍，驻港部队的后勤建设，将按照“一体化保障、集约化筹措、标准化供应、规范化管理”的后勤保障新思路，在陆海空三军联合保障、社会化保障等方面进行积极探索，积累经验，为全军后勤保障体制改革和建设现代化后勤提供样板。
〖-ZW/正文〗
