〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情殷殷盼“回归”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋志坚
    记得我第一次离家出外求学，几乎每天都扳着指头算还有多少天才能回家，短短5个月时间却感到很长很长。到了快放寒假时，一天比一天兴奋，一天比一天激动。一登上归程，心早就像箭一样地飞了出去，只嫌火车汽车跑得慢。我原以为只是我有这样的感觉，后来才知道我娘也同我一样。邻里告诉我，二三十天前，你娘就开始盼着你了。每天都叨念着你还有几天就要回家。时间一天比一天近，叨念一天比一天多。那时还没有听说过“倒计时”这个字眼，只是明白了，儿子回到故乡，回到母亲的身边，母亲与儿子的心情并没有多大的区别。记得那一天，当我看到老家村头的樟树，看到青砖黑瓦的三间老屋，看到日夜思念的亲人时，我感到自己的喉咙哽咽了，我看到母亲的眼眶湿润了。当然，这只是瞬间的事，接着那三间老屋中就洋溢出欢乐的笑声。悲欢离合，我第一次感觉到其中滋味。
    中国人早已开始了倒计时。每天听着中央电视台的播音员在报告着离香港回归还剩下多少天，每天都有一种新的感觉。仔细体味，这一种盼着回归的感觉与我前面说的“回归”当然不尽相同。儿子回到故乡，回到母亲的身边，这是一种回归，但这“回”与“归”只是同义反复：回就是归，归就是回。香港回归祖国的“归”，却并非是“回”的同义反复，这是“归还”的“归”。谁都知道，香港是被人霸占去的，被霸占了100多年，这是中国人的耻辱。香港回归就标志着中国人洗净百年耻辱，因而，在期盼香港回归的兴奋与激动之中，就包含着由于祖国的日益繁荣富强而使中国人能够扬眉吐气的民族自尊心和民族自豪感。
    邓小平同志生前说过，他最大的愿望就是能够活到1997年，等到香港回归之后，再去香港看一看。我想，这不仅是小平同志一个人的愿望，老一辈的中国人，特别是老一辈的革命家都有这样的心愿。年轻的、年少的、乃至年幼的中国人，对于香港回归的期盼，其表现方式自然与老一辈的中国人、老一辈的革命家又有所不同。在他们的印象中，香港确实十分依稀辽远。香港好像是被别人霸占去的一个姑姑，他们从来没有见过这个姑姑，只是从自己的祖辈父辈那里听到过这么一件令人悲痛愤慨的往事，如今，这位姑姑就要回家来了，他们能不盼着这一天吗？在大中小学生以香港回归为题材的书法比赛、征文大赛中，谁都能看出这样的心态。祖国是一个抽象的概念，但这包括老老少少在内的祖国人民的心，以及由此而生的环境的、舆论的氛围，却使这个抽象的概念具体化了：祖国人民盼着香港回归的这一天，也是扳着指头算着离这一天还剩下的日子。
    中华儿女的脉搏都是和着祖国母亲的心率一起跳动的。对于香港的回归，港人更有港人的期盼。诚然，也曾有人预言1997将是香港的“死亡之年”；诚然，也曾有人担心中国政策多变政局不稳。然而，事实能够拨开所有的疑云。心怀叵测的预言如今在香港已成为人们讥讽嘲笑的对象，心中无底的担忧也随着一国两制、港人治港的逐步实行而开始烟消云散。香港终究是中国的香港，哪有中国人甘愿在中国的国土上过寄人篱下的日子、在洋人统治下当三等公民的道理？港人如今更多的是对于回归祖国的自豪以及对于回归以后的香港的信心。谓予不信，不妨去看看今日香港行情看涨的股市、楼市和人与钱的流向，不妨去看看今日香港人心思定、人心思归的局面，更要看一看万民同庆香港回归的空前盛况！
〖-ZW/正文〗
