〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春晖寸草游子心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李 健
    热情、豪放的香港正阳旅行社总经理杨晓闽，这几天自告奋勇给我们采访团当导游。他说：“现在，我们都是在为一个目标工作。况且，接待解放军报赴港采访团是一件令人非常高兴的事。”
    在庆祝香港回归的过程中，他和他的旅行社的员工一起亲身感受到了港人、台湾同胞、海外华侨对香港回归的热切期待和由衷兴奋。菲律宾华光旅行社慕名给他打来电话，告知菲律宾华人商会的60位知名华人一定要来亲睹6月30日晚上的香港回归庆典，他们要杨老板不计价钱，千方百计在酒店定房，并特意叮嘱在他们的行程表里安排届时能与驻港解放军合个影。
    正阳旅行社在香港小有名气。杨老板说，他当导游十几年，现在平均每年接待两万多游客，接触的面非常广泛。他认为华人对花钱是精打细算的，可为了感受香港回归的热烈气氛，他们却不在乎酒店的房费翻倍上涨。杨老板也遇到过许多台湾同胞，他说台胞对香港回归的大体看法是：不管怎么说，香港是中国的地方，让英国来管理100多年，是一种耻辱。每一个华夏子孙对香港回归的愿望都同样强烈。“一国两制”在香港可行，在台湾也一样可行。台湾同胞还说：“不要把一家人分成两边。”他们希望海峡两岸早日统一。许多国民党老兵更盼着回乡定居。有的台湾商人也打电话找杨老板，要求联系参加香港的回归庆典。
    香港回归牵动着几代人的心，杨老板说，他发现一些五六岁的小孩也在练习讲普通话、唱国歌。他10岁的女儿在英国人办的太古小学读书，最近跟同学打电话也常常谈论讲普通话、唱国歌的事。一次，她打越洋电话问在加拿大的表弟会不会唱国歌。杨老板说他很高兴看到周围这点点滴滴的变化。作为商人，他说：“祖国是我的靠山，祖国给我带来很多的发展机会。”
    在谈到解放军进驻香港一事时，他说，“驻军是主权的象征，是非常正常的事情，中国人的香港要有自己的军队来维护社会的安定。”
    （本报香港6月25日电）
〖-ZW/正文〗
