〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/王树山/张学清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地纪念第七个全国“土地日”
    今年6月25日是第七个全国“土地日”，全国各地举行了多种形式的纪念活动，以增强全社会的土地忧患意识。今年“土地日”的宣传主题是“土地与国家――爱护我们的家园”。
    北京天文台近日发现一颗新彗星
    北京天文台日前在天秤星座意外地发现了一颗新彗星。国际天文学联合会快报通报了这一发现。这颗彗是由该台青年天文学家朱进博士等，使用一台施密特望远镜发现的；由于观测是在位于燕山深处的兴隆观测站，因此，目前这颗彗星已被命名为“兴隆”彗星。
    中国航天人在京集会迎香港回归
    刚刚圆满完成“东方红三号”和“风云二号”卫星发射任务的中国航天人25日在京集会喜迎香港回归祖国。中国航天工业总公司总经理刘纪原讲话表示，我国航天科技工业责无旁贷地要为香港回归以后长期的繁荣和稳定作出贡献。
    （别义勋）
    北京长安街公交专用车道已开通
    设置在北京长安街的北京城区第一条公共汽车专用车道，从25日早晨6点开始正式开通，使乘公共电汽车出行的市民得到缓解路上堵塞的实惠。这条公交专用车道全长15公里，从早晨6时至晚上8时，这条车道只准公共电汽车行驶，其它机动车辆一律不得进入里面行驶或停留。
    沉湖基地15年供香港生猪15万头
    总后沉湖基地，从1982年接受生猪供港任务以来，15年中累计供港生猪15万头，质量全部合格。香港回归前夕，基地精心挑选的又一大批合格生猪已陆续运抵香港。
    （王树山、张学清）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
