〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昭乌达草原“雷锋班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/梅新民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜玉坤 梅新民
    在塞外的红山脚下，有个家喻户晓、妇孺皆知的“雷锋班”。21年来，不管形势如何变幻，人员怎样变动，但他们模范实践雷锋精神的追求没有变。这就是被沈阳军区树为“学雷锋标兵班”的某炮兵团五连三班。
    1   一场“白毛风”使塞外昭乌达草原的气温骤然降到-20℃。冒着刺骨的寒风，三班战士张云强背着节约箱，在军营家属院里寻找着。
    望着身背“节约箱”的张云强，兄弟连队的官兵们简直无法相信，眼前这个“节约标兵”就是半年前爱吵架，不操课，入伍不到一年就挥霍了4200元钱的“大款”之子。
    张云强起初对捡破烂、补鞋之类的事不感兴趣。去年3月，他从五班调到三班后，不知不觉便加入了补鞋、捡破烂的行列。
    那是个风雪交加的星期天，班长王庆文带他去看望驻地王家店小学学生薛光奇。小光奇的母亲双腿残疾，父亲近视得下地“苗草分不清”，家里一贫如洗。
    张云强用捡破烂换来的6.3元钱，为小光奇买了12个作业本和8枝铅笔。小光奇一家人感动得一直把他和他的班长送出村口，消失在风雪中。从那回来，张云强拎“补鞋箱”、“节约箱”的次数更多更勤了……也就是从那时起，张云强没再从家要一分钱，还写信告诉父亲，他每月都从津贴费中拿出10元钱，资助一位失学儿童上学。如今，他成了“节约标兵”、“专业技术能手”、“优秀士兵”，当上了副班长、新兵班长。
    2   1988年春，一阵锣鼓迎回了参加军区纪念学雷锋25周年表彰大会的班长林长春。林班长带回了奖状、奖章，也带回了军区奖励的500元奖金。
    “奖金是奖给咱班的，就用这钱给咱班每人买点纪念品吧！”刚下班的一位新战士建议。
    听罢，林长春如梗在喉。一个片段顿时浮现在脑海里：一老战士病得卧床不起，5个新战士视而不见，无人给打开水、端病号饭；几个新战士衣服脏了，要花钱到地方洗；一见面新战士就要给班长送“见面礼”，还说什么“想进步，钱铺路”……
    想到这里，身为班长的林长春觉得自己肩上的担子更重了。于是，第二天，林班长就带新兵到一对孤寡老人家“认亲”。驻地大蒿子店村的丁得福老夫妇，年过七旬，身边无儿女，生活靠救济。加之老两口常闹病，日子过得清苦。自1976年2月16日三班原班长王庆和偶遇上山砍柴摔倒的丁大爷后，全班便一直帮老两口砍柴送粮、糊窗缝，脱坯盘炕抹房子，耕地种田，一干就是13年。
    1989年8月的一天，丁大爷病逝了。安葬完老人，战士们第一个想到的，是丁大娘以后日子的孤苦。于是，战士们便一致同意用那500元奖励费和卖破烂攒下的186元钱，为丁大娘买了一台电视。为减轻老人的孤独，5位新战士还凑钱给丁大娘买了26只小鸡……
    在助民为乐中，战士们学到了很多，也领悟到很多。过去抱有“人可为我，我不为人”思想的战士张基柏，在照顾丁大娘中，不仅提高了生活的自理能力，也学会了关心人、照顾人，懂得了很多做人的道理。有次他从四川老家探家回来，女朋友给他买了个西瓜。尽管车上闷热拥挤，旅途颠簸了30多个小时，但他却始终没舍得吃，而是带给了在塞外隆冬连西瓜都很难看见的病中的丁大娘。
    3   1996年元月的一天，从三班退伍的延吉籍班长隋兆和和战士刘江，从乡下去市里办事，见市玻璃厂面向全市招收19名工人的考试通知。两人虽都是初中生，但却想试一试。11天后，这两个退伍战士在460名应试者中，竟然出人意料地榜上有名，成为国家正式工人。1996年8月初的一天，全军统考分数张榜公布了，三班四川籍战士康树泉和王正强榜上有名。一年同班出了两个大学生。
    1996年11月26日，三班战士张云强被提升为副班长、新兵班班长。仅此一年里，三班就有6名战士被提升为班长或副班长。
    人们惊讶：三班的战士素质为什么这么高？退伍战士隋兆和一语中的：三班是个名副其实的“书香班”。置身这里，不是你想不想、愿不愿学习，而是有种无形的力量“逼”着你学习。学雷锋使三班形成了温暖的、团结互助的、能锻炼人改造人出息人的文明环境。后进战士能变为先进，新战士能成长为“技术能手”、两用人才、能当班长能考学提干。
    晚饭后的三班宿舍，常常是静悄悄的。战士们有学哲学的，有学种植养殖专业的，有看数理化的。战士魏旭东初中毕业，家在农村，不够报考军校条件，但他却在学高中物理。他告诉我们：学了知识到啥时都有用。浓厚的学习氛围，使三班战士求知欲望日益高涨，仅近几年，三班就有30多人参加函授，1人拿到中专文凭，29人拿到单科结业证书，6名初中毕业的战士在服役期内学完了高中课程。
〖-ZW/正文〗
