〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我战略导弹部队组成首批专家方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十名技术专家将在第二炮兵现代化建设中发挥特殊作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日讯 特约记者张家军、记者孙继炼报道：导弹要上天，人才是关键。为把有限科技力量攥成拳头，我军战略导弹部队今天组成了首批40名导弹技术专家方阵，这支队伍将在第二炮兵现代化建设中发挥特殊作用。
    这40名专家是第二炮兵成千上万名科技干部中的佼佼者。他们长期从事导弹使用技术的教学、科研、应用，有着丰富的专业理论知识，又多次参加实弹发射演练和重大任务的技术把关，解决了导弹发射训练中的许多重大技术难题。他们积极结合武器装备开展科研，取得了显著成绩，平均每人有两项军队科技进步二等奖以上成果，在军内外享有较高的声誉。
    第二炮兵领导告诉记者，组建这支导弹技术方阵是第二炮兵党委和广大官兵多年的心愿，也是落实新时期军事战略方针、加强第二炮兵质量建设的重大举措，它将更好地发挥技术专家在导弹发射中的把关、技术决策和咨询作用，提高战略导弹部队作战能力，促进科技人才素质的全面提高。同时，这也是把专家队伍管好用好，使科技干部队伍建设沿着制度化、规范化道路健康发展的一个有效途径。据了解，为了加强科技干部队伍建设，第二炮兵近年来先后出台了一系列倾斜政策和措施，制定了《第二炮兵科技人才建设“九五”规划》，使一大批科技人才脱颖而出。
    第二炮兵党委对首批入选的40名导弹技术专家规定了具体职责。除完成本职工作外，每个专家每年至少向第二炮兵提交一份有重要参考和指导价值的学术报告；每个专家都要确定1至2名有发展潜力的年轻优秀人才作为培养对象，并负责进行具体的传帮带；每个专家负责对本专业技术进行系统总结，编写训练教材，就重大技术问题向第二炮兵首长提出结论性、可行性意见。同时，第二炮兵制定特殊政策，对这些专家在调整技术等级、解决住房、保证工作用车等方面予以照顾。
〖-ZW/正文〗
