〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带领部队打好训练翻身仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长王志祥的经验是：训兵先训官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王俊彦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马颖、记者王俊彦报道：曾在全军正规化达标考核中总评成绩不及格的兰州军区某通信团，经过官兵们两年多的努力，近日传出喜讯，该团参加全军30多个通信部队参加的达标考核，总成绩名列第3名。谈起这一成绩的取得，官兵们都说，是王团长率领我们打了训练翻身仗。
    1994年10月，这个团在全军通信部队3年正规化训练达标考核验收中，全团总评成绩不及格，受到兰州军区通报批评。新上任的团长王志祥，决心带领全团官兵打好训练翻身仗，他报到当天就率机关人员深入连队和固定台站，与大家一起认真查找症结，分析原因。经过半个月的调查讨论，制定出打训练翻身仗的计划。舞龙先舞头，训兵先训官。针对团里部分干部不懂通信专业的问题，团里作出强化训练100天，干部人人过军事关的决定。王志祥亲自担任教员，到训练场跟班示范。团队距他家不过100来公里，他上任后却10个月没回过家，一心扑在训练上。经过一段时间的强化训练，全团干部军事考核良好率达100％，优秀率达78％。训练上台阶，人才是关键。为培养训练带头人，王志祥力主选送30余名优秀干部和专业技术骨干到外地学习，学成回来后全部安排在能真正施展才华的工作岗位上。去年，一批新装备下发到团，为了尽快掌握新装备的性能，他充分发挥团队技术骨干密集的优势，把全团最拔尖的9名技术骨干分到连队担任教员，帮教每个战士熟悉新装备，熟练操作新装备，使新装备很快转化成战斗力。
    王志祥身体力行，带领全团官兵刻苦训练，在训练场上争高低，使团队训练成绩逐步上升。不久前，在全军组织的野战通信整体能力评估考核中，这个团获得全军第3名、兰州军区第一名的优异成绩。团队连续两年被集团军评为“军事训练先进团”，王志祥本人连续两年荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
