〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原 壮丽人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某通信总站红山河机务站连长郭华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈尧/墨臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭华/边防干部RW：郭华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 尧  墨 臣
    有人说，在喀喇昆仑睡两年就是共和国的功臣。可是兰州军区某部红山河机务站连长郭华，却风风火火地在平均海拔4500米的生命禁区一干就是四年，而且把连队带成了“基层建设标兵连”。作为一名大学生军官，他实现人生价值的实践令人深思。
    1992年7月，年轻英武的优秀学员郭华从广州通信学院毕业，毅然向院党委递交了志愿到边疆工作的决心书。在他的再三请求下，终于如愿来到全军海拔最高的红山河机务站。
    红山河给他的见面礼是持续半月的高山反应，他头疼欲裂，睡不着觉。为过好这一关，郭华就用背包绳扎紧脑袋，咬紧牙关，饭菜吃了吐，吐了又继续吃。一个月以后，他终于战胜了自己，适应了高原生活。
    1995年11月的一天晚上，已晋升为连长的郭华接到值机员报告：有线障。经测试后得知甜水海方向距红山河机务站26公里处发生线障。“线障就是命令”，他立即组织人员带上工具、器材前往线障点，由于天黑、风雪大，一时无法找到线障的确切位置，他们就顺着线杆逐段检查排障，走了1个多小时以后终于发现靠在路边的一根角杆被车撞断。他们顾不上喘口气，冒着-20℃的严寒和极度的缺氧，用钢钎、十字镐，在坚硬的冻土上一下一下地“啃”了近3个小时，终于从坚硬的“冻土层”中挖出埋在地下的半截断杆，当线杆重新立起来时，他们已经变成一个个雪人，冻得全身发抖，手脚麻木。
    1995年1月，红山河机务站油机启动电瓶因使用时间较长、寿命告终，在新电瓶还未到位的情况下，为保障通讯不中断，郭华与指导员郑栋国身先士卒，带头摇机。由于高寒缺氧，油机极难启动，需要反复摇，直摇得脸色变青，大口喘气。其他官兵见他俩如此拼命，自觉在他俩身后排起队。那段时间，官兵就是在他的带领下，靠着拼命精神，每天摇机发电，直到新电瓶送上来。
    1992年入伍的农村兵张彬，父亲去世，全家靠母亲一人维持生活。1994年高考落榜的打击，使小张萎糜不振。为此，郭华主动找小张谈心，并帮他分析考试失利的原因，郭华亲如兄长般的话语，使小张重新振作起来。工作之余，郭华又利用自己扎实的文化功底帮助小张复习功课。年底，小张因工作成绩突出，荣立三等功。1995年7月，被保送到西安通信学院学习。离队前，小张紧紧握着郭华的手说：“没有您，我不可能有今天！”
    郭华去年7月被兰州军区评为“优秀连长”；所带连队1994年荣立集体二等功，并连续两年被南疆军区树为“基层建设标兵连队”。
〖-ZW/正文〗
