〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观音让位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏俊辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏俊辉
    妻子来信了，而且是封快件。归队没几天，家里会有什么急事呢？我急不可待地拆信细看，出乎意料的是，妻子说在我离家归队的第二天，她就拆除了供观音菩萨的香案，换上了家人的彩照。看着来信，我既激动不已，又感慨万千。
    前不久我回家探亲。踏进家门，香雾缭绕，中堂下面的香案上，观音菩萨肃然而立，两盘供品陈列左右，三炷香吐着青烟。我的心“格噔”一下：妻子年纪轻轻，怎么信起迷信来了？这情形与门口的“光荣军属”匾额实在不协调。
    与妻子谈起这件事，她却振振有辞地说：“你长年在部队，整天枪呀炮的，哪一刻不让人牵肠挂肚？请回一尊观音菩萨，还不是为了求菩萨保佑你平平安安。真是‘狗咬吕洞宾――不识好人心’！”的确，叩拜观音，已成妻子每天的“必修课”，而且虔诚至极。虽说拜神求佛不应该，但她爱我之心诚可鉴。让她一下子拆掉神坛，破除迷信，恐怕难办，弄不好还可能伤害她那份真挚的感情。想到这，我一边感谢她的诚心，一边告诉她，夫妻之情贵在纯，神也不许瞎掺和，用迷信表达爱情并不恰当。接下来，我又耐心讲解封建迷信的欺骗性和危害性，劝她不要中毒受骗。虽然妻子当时没吭气，但我知道她已被我说服了。到我归队时，那菩萨虽然还占据着我家的一方“宝地”，不过供品已拆除，香火也没有先前那么旺了。
〖-ZW/正文〗
