〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八国首脑会议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“共识”虽有 分歧尚多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治/八国首脑会议/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王先云
    6月20日至22日，来自美国、英国、德国、法国、意大利、加拿大、日本和俄罗斯等八个国家的首脑会聚美国丹佛，举行一年一度的首脑会议。这次会议由于俄罗斯成为正式成员，所以会议的名称也由从前的“西方七国首脑会议”改为“八国首脑会议”。
    会议期间，首脑们走马观花似地讨论了经济、政治等方面的几十个问题，包括如何加强全球经济的一体化、如何防止金融市场发生危机、如何保持目前各国经济复苏或增长的势头，以及中东、两伊、波黑、柬埔寨、非洲战乱、北约东扩、欧盟扩大和防止核扩散、打击贩毒和犯罪等等。从会议结束后发表的公报来看，这次会议并没有取得明显的具体成果，但各国领导人就会议的不少议题形成了比较一致的看法，概而言之，要迎接全球性挑战，就需要加强国与国之间的合作。从整个会议看依然是虚多实少。
    美国欲在会上充分突出自身色彩，但却不为多数国家所接受。这次会议是克林顿当选连任后第一次参加首脑会议，也是他以东道主的身份首次款待各国政要。美国对会议寄予了较高的期望，欲借这一世人瞩目的舞台，大树美国主导西方乃至世界的形象。因此，会议伊始，美国就表现出了咄咄逼人的气势。克林顿总统要求以美国实现彻底市场经济的模式，引导经济讨论。但欧洲国家对此却颇为反感。德国总理科尔一针见血地指出：“学习外国的模式固然重要，但不能把美国的做法搬到德国。”
    俄罗斯作为正式成员国首次与会，给会议本身带来了一定影响。俄罗斯此次参加八国会议，是其与美国等西方国家讨价还价、互取所需的结果。其实，俄罗斯在三年前就已经参加了西方七国首脑会议的政治议题讨论，这次决定让俄罗斯成为“正式”成员参加会议，好像是“扶正”了，但从会议的情况来看，叶利钦总统还是未能出席有关金融问题的讨论，所以说俄罗斯仍然没有成为这个“多国俱乐部”的完全成员。“七国”变成“八国”，对俄罗斯来说，象征意义仍然要多于实际价值。日本曾明确反对在北方四岛没有得到解决的情况下使俄罗斯成为该集团一员。在此次首脑会议期间，日本桥本首相敦促克林顿总统帮助解决北方四岛的问题，但克氏却不置可否。
    舆论认为，当今的世界形势与七国会议机制创立时已有天壤之别，七国集团要想解决如今世界面临的问题已越来越力不从心。尽管目前七国集团变成了八国集团，但它如不在代表性、功能和运行模式上来一番脱胎换骨的话，今后恐怕也很难有什么作为。其实，这一点西方国家也都清楚。但年年举行这样成效不大的会议，除了硬要显示西方是所谓“世界主导”外，恐怕就只能沦落为一年一度的程式化表演。
〖-ZW/正文〗
