〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归曲（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄群明
    这些日子，我特别留恋天空。白天，喜欢看天空的彩云、红霞；晚上，喜欢看天空的月亮、星星。看见云霞，就会想起香江两岸一簇簇盛开的紫荆花；看见星月，就会感受到香港大街那五彩斑斓的霓虹灯。天空中飘动着的迎接香港回归的彩球，常常会把我的思绪牵动，广场上嘀嗒嘀嗒跳动着的倒计时的钟声，常常会同我的心一起跳动。
    香港――伟大祖国不幸丢失的一颗明珠，经过亿万人民的百年努力，终于要回到共和国的怀抱了，作为华夏儿女，作为共和国一代军人，怎能不万分激动，怎能不浮想联翩。
    100年了，当我们今天登高遥望香港的时候，眼前似乎仍能浮现出当年硝烟弥漫、战舰游弋的场景；当我们今天伸手抚摸香港历史的时候，似乎仍能听到她的呻吟、感受到她的伤痛。100年前，是帝国主义的坚船利炮，打开了古老中国的大门，用以刺刀书写的强盗逻辑，从腐败无能的清朝政府手中强行掠走了那块富饶的国土。从此，香港与大陆骨肉分离，灾难深重的中华民族便蒙上了长达百年的耻辱。古老的中国曾经忍耐过贫穷落后，但他那钢铁铸成的血肉和火炮般跳动的思想，以及用大刀和长矛凝成的精神，怎能长期把屈辱忍受！在100年的岁月里，南海波涛上，始终闪耀着林则徐炯炯的目光，含恨的炮台上，始终燃烧着关天培殷红的鲜血。为了雪洗丧权辱国的奇耻大辱，中华儿女进行了100年的抗争、100年的苦斗，终于在二十世纪行将结束的前夕，在伟大的中国共产党领导的人民共和国从繁荣走向辉煌的时候，迎来了香港的回归。
    香港的回归，是中国人民长期以来反对外来侵略、维护国家主权和民族尊严进行的不屈不挠斗争的伟大胜利，是中国共产党英明领导的伟大胜利，是邓小平同志“一国两制”构想的伟大胜利！
    香港回归之日，就是洗雪百年国耻之日，就是振奋民族精神之日，就是扬我国威军威之日，就是推动澳门、台湾问题得到解决，实现中华民族最终统一的希望之光升起之日。
    1997年7月1日，历史将永远铭记这个光辉灿烂的日子！
    1997年7月1日，归来的香港，将在五星红旗和盛开着紫荆花的区旗的指引下，走向新的繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
