〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个“铁血特种兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警某部专业警士 郭云才
    我的家庭条件比较优越，父亲办工厂，母亲承包鱼塘，哥哥建了一座冷库，姐姐开酒店，经济效益都比较好。而我却选择了当兵从军的道路。有人说我亏，可我认为，当兵虽然在经济上要受一些损失，但军旅生涯对个人素质的全面锻炼和提高却是用金钱买不到的。
    入伍后，我刻苦训练，获得了队列、器械体操、投弹、射击、条令考核五项第一。在同年兵中，我第一个入党并当了班长。不久，连队选送我到司训队学习汽车驾驶技术。这本是件求之不得的事，可我总觉得，像我这种没吃过多少苦的人，更需要接受严格的训练，从体质上和毅力上全面锻炼自己。真正的军人需要在训练场摔打。于是，我主动请求留在了连队。新兵训练结束后，我被分配到条件好的后勤单位，我感到新单位离训练场远了，难以实现自己在训练场上建功立业的愿望，便主动申请从省城来到偏僻的辽西山区，分到了训练强度最大的特战四连。
    从后勤单位到特战连队，我一时适应不了。为了尽快缩小与战友之间的差距，我给自己定了“五个一”训练计划：每天做一百个仰卧起坐，一百个高抬腿，一百个单杠引体向上，举一百次杠铃，练一百次蹲跑，全面锻炼自己的体质。武装泅渡是特种兵训练的基础课目，可我是个不识水性的“旱鸭子”。看到战友们在风浪中搏击畅游，我特别着急，先是在沙滩上练动作，再到浅水处进行练习。尽管海水一口一口地往肚里灌，可我照练不误。经过一周的强化训练，我这个“秤砣”终于浮出水面。攀登是特种兵训练的一个高难度且危险性大的训练课目。为了克服恐高的心理障碍，我每天利用午休时间，坐在高处往下看。现在，不管是多高的楼房建筑，不论是多陡的岩石峭壁，我都能非常自如地上下攀援。做一名合格的特种兵，还必须具备硬气功的本领。为此，我每天都要承受百余次重量级的拳击，经受各种严格的训练和摔打。经过千锤百炼，我终于练就了过人的硬气功本领。电视台为我拍摄了《铁血特种兵》专题片，专门介绍了我爱军习武的事迹。
    我从省城到山区，放弃学技术的机会而宁愿当一名特种兵，许多人包括我的家人和亲戚朋友都感到不理解。有的亲友甚至来信对我说，别人为了能在部队学上技术，千方百计想办法，而你却放弃到手的方向盘，到训练场上摸爬滚打，不知图的是什么。我感到，掌握一两门实用技术虽然对个人以后有好处，但如果大家都把眼睛盯在学技术上，冷淡了爱军习武的热情，那么，提高部队战斗力就会成了一句空话。作为军人，任何时候都要把提高军事素质放在第一位，在训练场上实现军人的价值。
〖-ZW/正文〗
