〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之师（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走近驻香港部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔向华/胡恒芳/刘笑伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔向华 胡恒芳 刘笑伟
    1   走近驻香港部队，我们深深地感到这不愧是一支文明之师。
    从这些信步徜徉信手捋撷的并不显赫的故事里，我们也许能看到他们那美丽的心灵。
    在驻香港部队采访，我们首先听到这样一件事：一批香港人士到八连俱乐部参观时，请战士陈建军用粤语唱一首歌，令人赞叹的不是他唱得好，而是他利用唱歌的间隙说的一句很有感情的话：“今天是5月12日，是母亲节，请允许我向来宾中的母亲们，特别是向我们亲爱的祖国母亲，表示衷心的祝福。”就这么一句话，引发了许多香港同胞由衷的称赞。
    驻香港部队公开亮相之前，香港同胞对我军威武之师的形象是不怀疑的，但有人对我军的文明素质则多少有点担心。现在，百闻不如一见，看到我军文明之师的形象，香港各界舆论一时好评如潮。
    回过头来，人们不由得想探询一下，这是为什么呢？香港记者采访时总想了解驻香港部队人员是否经过了特殊挑选。应该说，挑选是有的，但并不特殊。驻香港部队的文明风貌并不是挑尖子挑出来的，而是训练出来的。
    2   把文明素质当作军事科目一样来训，是驻香港部队的一点与众不同之处。“文明训练”是他们通过摸索而提出来的一个新的术语。假如你星期六来这里参观，你会在俱乐部看到一场特殊的“考试”：面对购物时如何排队、路途遇到争端如何处理，要一个人一个人当众“过关”。一天傍晚，我们散步来到某部一连，看到三五成群的战士相对而立，一遍一遍地用英语或粤语打招呼、握手、交谈。这是他们在进行模拟接待来宾的训练。
    这里之所以把文明教育称为训练，是因为它与一般的教育方法不同。它不是抽象地制定一些条文，而是从言语到行为，具体形象地做出示范。每个官兵对各种法律和社会公德规范不仅是应该知道，而且要会讲会做。在营部会议室的统计表上，文明训练成绩与军事训练成绩一样，列表公布。
    环境也会改变人。营房处副处长李谷建对我们谈起他的文明观，别有新意。他认为，到一地只有看看那里的草地，就可以看到人的素质，如同从音乐中领悟的只是神圣和崇高，人们从绿色中感受到的也必然是文明和希望。在驻香港部队营区内，除了水泥地就是草地，几乎没有裸露的土地。18万平方米的绿色环境，不仅是一种物质文明的标志，同时也反映着人的文明意识的进步。驻香港部队司令员刘镇武、政委熊自仁两位主官的一个背景材料曾被香港媒介所关注，即两人皆为岭南盆景协会资深会员。这也许有助于港人理解文明之师的风貌；对于内地部队，则有助于人们理解他们抓精神文明建设总是注意寻找与环境文明的契合点这样一种思路。
    3   3名女兵从投弹场来到我们身边，她们在满是碎石块的泥地上席地而坐，黑红健康的脸庞，还留有往昔白嫩肌肤的痕迹，运动头、宽大的迷彩服、脚穿解放鞋，我们唯一不同的感觉就是她们比其他部队的女兵黑多了。我们笑着问：“你们女兵是否比男兵更有优越感？尤其是驻香港部队女兵。”三名新战士立即反对：“我们女兵并不比男兵差，规定跑3公里，我们也常常多跑，搞战术不是照样在泥地上摸爬滚打吗？”
    家在北京海淀区的孙杰，是位俊俏的姑娘，长着一对忽闪忽闪的眼睛，她自小就梦想当兵。当我们问：“军装没有时装好看吧？”她站起来瞅了瞅自己，说：“难道不好看吗？战士服役军装只穿三年，时装退伍后还有大把机会穿呢。入伍前，朋友穿得漂漂亮亮来送我，见我一身军装，羡慕得不行，还说要跟我换呢。”
    许多耳闻目睹驻香港部队官兵文明风貌的人都这样评价：驻香港部队官兵的文明素质高，一方面是人员自身素质好，一方面还是通过强化文明教育和文明训练而结出的文明之花。
    许多官兵有吹拉弹唱、琴棋书画的爱好。谁也不会想到，这些整天在操场上摸爬滚打的战士们利用业余时间演出的一台晚会《祖国请放心》在中央电视台全场播出了三次，在广东电视台播出了两次。精彩的仪仗表演、以驻香港部队歌曲为主的联唱，寓知识性和趣味性于一体的相声《香港通》，扣人心弦的《侦察兵》表演，将军与士兵的《二胡重奏》，以江主席视察大渡河连改编的锣鼓快板《伟大关怀》等节目，体现了浓厚的兵味、港味，抒发了官兵爱国、爱港、爱驻香港部队的真挚情谊。节目录像送总政和国务院港澳办的领导审查，受到了高度评价。港澳办主任鲁平说：十二分没想到，驻香港部队的官兵用业余时间搞出了这么高水平的节目。军委副主席刘华清等军委领导观看了节目之后，称赞战士们的节目有水平！同乐营区为了迎接香港贵宾，每个连队都准备了一台小节目；每个连队的学习专栏内，都有官兵的文学、书画等作品。
    4   到驻香港部队大渡河连采访时，给人印象最深的，是这个连队铁的纪律。在集合时，官兵们一人一张马扎，坐下后挺胸抬头，双手平放膝上。两三个小时之后，无论左看前看、前看后看，大渡河连的官兵们后脑勺依然都在一条线上。
    大渡河连的官兵们上街，规定几点几分归队，就几点几分销假，丝毫不越界，他们说：“超过了一秒钟不算按时，超过了一分钟，就要批评教育，谁超假谁要作检讨。”
    一次，一名值班员带着大渡河连三排的战士进饭堂吃饭，在转弯时，有位战士没有走成直角，连长当即下达口令，三排战士全部重走一次。
    1995年春节刚过完，医院炊事班战士胡宗财就接到一封家信。信上说，小胡家乡的村子里要修一条路，这条路需从邻村的一片果树林穿过，两村在协商砍树修路进行赔偿的过程中发生冲突，小胡的父亲在劝架中被邻村人误伤，砸破脑袋，造成脑震荡，后送镇医院救治，花去医药费3000多元。事情发生后，小胡家人多次向肇事者索赔医药费，对方都拒不赔偿。问题得不到解决，小胡家人就准备召集亲戚朋友向对方进行报复，来信让小胡立即回去帮忙。
    小胡看完信，就想向领导请假回家自行处理此事。医院廖政委了解到此事后，一边安慰小胡，一边与正在兴宁休假的办公室李主任电话联系，请他协助小胡妥善处理这件纠纷。院领导再三叮嘱、交代小胡要通过政府按照法律程序处理这件事。小胡被准假五天，回到了家里。
    小胡回家后，采取了冷静、理智的态度劝说家人保持克制态度，要相信政府，相信部队组织能把问题圆满解决。在小胡多次耐心、细致的劝说下，家人逐渐放弃了原来想实施报复的想法，愿意通过部队领导和政府部门来解决这一问题。经过当地政府部门和司法机关的调解、协商，由镇政府派出武装部部长和部队领导共同协调，当场办公，作出了妥善的处理。
    战士小胡运用法律知识协助地方政府妥善解决家族纠纷的事情在当地群众中一时传为佳话。人们争相传诵：“驻香港部队战士知法守法，真是了不起”
    5   1996年3月2日，人民解放军驻香港部队公开亮相后首次在深圳街头露面，参加“学雷锋便民服务”活动，深受深圳市民的好评。
    驻香港部队公开亮相后，细心的深圳市民们立即发现：早晨8点，官兵们来到街头将附近商店门口打扫得干干净净。店主温秋兰深有感触地说：“他们学雷锋的确不是摆样子，而是真心实意地为老百姓服务。”
    便民服务桌前挤得水泄不通，他们有的在替市民理发，有的修自行车，有的修电器，有的为市民义诊，还有人搞“计划生育咨询”。部队共出动近百名官兵参加这次活动。
    看到官兵们良好的形象和热情周到的服务，某公司常驻马来西亚的一位先生说，“在国外，我就特别关注驻香港部队的情况，通过看电视、报纸，我了解到这支部队是爱民守纪的文明之师。今天在街上亲眼见到驻香港部队的官兵，印象更深，文明之师真是名不虚传。”深圳滨河中学的退休女教师钟群特地赶来与驻香港部队的官兵合影。她说：“看到这些小伙子，我真高兴，他们一个个都那么精神，形象良好，真不简单！”
    星期日，我们曾来到某营区：但见水泥路上干干净净，没有一点浮尘、痰迹和纸屑；草坪上找不出行人踩出的路迹；果皮箱的下面都找不到一点垃圾的痕迹；连队楼上的晒衣场上整整齐齐，最外边是常服、作训服，再里边是长内衣，中间是背心、短裤。
    来到大门岗前，刚好是上午11点。两名战士在一位少尉军官的带领下，从营区外归队。在值班室销假后，屋里一位少尉军官说：“请你们拿出车票看一看。”我们对这个执行“特殊任务”的人很感兴趣，打听到他叫林增才，是一机炮连的排长。问及他为什么“查票”，他一笑：“深圳人民对我们驻香港部队很有感情，战士上街坐车，售票员有时说啥也不收钱”。说着，他讲出发生在一营车管排长田庭身上的故事：小田因事去机关，买票坐中巴。下车时，女售票员又将3元钱塞给他：“我们不收解放军的钱”。小田笑了：“这是我们的纪律呀！”说着，又把钱递了回去。林增才介绍说：“我们决不侵占群众利益。每次外出人员销假时，我们都要查一查车票。”此刻，阳光正浓，“查票员”林增才黝黑的脸上映射出的光泽格外动人。
    6   这是一场别开生面的教育课。驻香港部队机关礼堂：副政委王玉发少将在讲政治教育课，可台下坐的是青一色的军人家属。
    起初，一些女同志在一旁议论，这个部队真有意思，连我们这些家属也要管。上课迟到的，随便进出的，交头接耳的大有人在。但渐渐地，家属们却自觉地静了下来，看上去有点像战士们在听指导员讲课的正规劲儿。他们真的受教育了。
    王副政委讲课的题目是：强化政治意识，树立驻香港部队家属的良好形象：“家属同志们，今天把大家请来，一是恭喜第一批随军家属安置工作进展顺利，大家走上了新的工作岗位；二是围绕驻香港部队家属良好形象的问题，与大家交流一下看法。”接着，他从特区建设的需要，塑造驻香港部队整体形象的需要、支持丈夫履行神圣使命的需要等方面阐述了驻香港部队家属树立良好形象的重要意义。然后引导大家要树立政治合格的形象、遵纪守法的形象、贤妻良母的形象、文明团结的形象、无私奉献的形象、爱岗敬业的形象。最后，又语重心长地讲了树立文明形象就要加强学习、加强改造、加强修养、加强约束等道理。
    家属们越听越觉得在理，她们感到，自己已经和驻香港部队的神圣与光荣联在一起，与香港回归的千秋伟业联在一起。
    许多家属们在上完这一课后主动找领导表示：请首长放心，我们知道该怎么做了。
    的确，只要你走进驻香港部队营区，就会感到一种文明气氛：无论是军人、家属还是孩子，在大院内走路不吃零食，不乱扔杂物，不踩草坪、家属上班，孩子上学都自觉排队上车，每星期五中午，孩子们都自发地打扫院内卫生。
    许多参观过驻香港部队军营的来宾都感慨地说：“这里的家属一看就不一样，老婆孩子都像驻香港部队的官兵。”
〖-ZW/正文〗
