〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是输家 心态各异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    胜负本是兵家常事，但人们对待胜负却有着截然不同的态度。
    在与巴西队的交锋中，韩国队的球门十次被对手攻破，成了人们关注和议论的焦点。韩国队主教练已宣布卸任，临别时心情极为沉重。他说：“希望接任者奋发努力，重振雄风，尤其是要设计出更佳的防守战术。这次世青赛是一个宝贵的经验，我仅此向韩国人民道歉，因为球队是在我的带领下，写下了历史上最惨痛的败绩。我们的前途只有寄希望于另一批后备军，我急切希望以后的球员要更积极地对待比赛，因为只有更严密的防守和更强的对抗能力，才能与巴西抗衡。”
    这次韩国队的大败绩，激起了不少人的同情。法国队主教练拉德胡里尔和巴西队教头托尼诺巴洛索向韩国队的教练朴利天当面表示了同情。
    东道主马来西亚对这次三战三败的成绩却表示出了十分坦然的心态。足联主席说，这支队伍的表现没有让我感到失望。今后，要给予这支球队更多的参加世界大赛和到国外高水平足球俱乐部锻炼的机会。花费四百多万马币组建的这支青年队，将继续保留下去，直到2000年奥运会。这位主席最后说，青年是未来的希望，只有现在加大对他们的投入，马来西亚足球才有希望，国人应该从现在起，更加注意青少年球员的培养，要多给他们以鼓励和理解。（本报沙阿兰6月25日电）
〖-ZW/正文〗
