〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“NBA选秀制”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超/程明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・体育 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 超 程 明
    NBA选秀制，是美国NBA联盟对新加入篮球队员的分配制度。每个赛季结束后，NBA联盟将准备加入NBA的新秀按实力排队，成绩最差的球队拥有优先选择权，由弱至强，获得冠军的球队只能最后挑选。这种辅弱不辅强的选秀制似乎和体育界追求“更高、更快、更强”的目标不太吻合，但细想一下，也不难体味出此方案制定者的一番苦心：通过重点加强弱队的力量，提高弱队的技战术水平，增强比赛的对抗性和竞争性，迫使强队内部挖潜，最后达到整体提高。可以毫不夸张地说，没有升降级制的NBA之所以能风靡全球，且历久不衰，在很大程度上要归功于它独特的选秀制。
    球场上这样，球场外亦然，部队建设中同样也存在着如何正确处理好强弱关系的问题。表现尤为突出的是部分单位在抓基层建设中举措失当，不同程度地存在着重“锦上添花”，轻“雪中送炭”的现象，如对先进连队偏爱有加，人员调配优先，解决困难优先，表彰奖励优先；对一般连队，尤其是后进连队则淡然处之，少有问津，只求不出问题就行。诸如此类厚此薄彼的做法，严重影响了官兵主观能动性的发挥，并由此产生“两不”现象：先进连队的官兵不慌不忙，以为各种荣誉是“煮熟的鸭子”飞不了，缺少压力动力；其他连队的官兵则不紧不慢，认为不在一条起跑线上，没比头，没劲头，工作中得过且过。连队之间缺乏竞争意识，使得基层建设的整体水平呈现出“年年岁岁花相似”的局面。
    强和弱，先进和后进既是相对的，又是可以相互转换的，虽然强的、先进的是系统的标志，但弱的、后进的最终决定着系统整体水平的高低。“NBA选秀制”正是辩证地处理好了强和弱的关系，用主要力量来加强弱队，缩小强队和弱队之间的差距，以此产生更激烈的竞争，使之步入良性循环。抓基层建设要走出“年年有进步，进步都不大”的怪圈，也必须处理好帮先进与帮后进的关系，而不能“脸面”意识太重，醉心于“出名”、“挂号”，一味地“扬长避短”。
〖-ZW/正文〗
