〖ZQ/总期〗14412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国边防武警的神圣承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警云南边防总队木康检查站缉毒纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿绍元/阚士英/徐文良/刘兴安/杨金高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缉毒工作/武警部队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿绍元 本报记者 阚士英 徐文良 刘兴安
    编者按：今年6月26日是联合国确定的“国际禁毒日”10周年。新中国成立后，党和政府高度重视打击毒品犯罪活动，短短几年内便在全国范围内基本禁绝了毒品，使我国在以后的30年内一直成为世界公认的“无毒国”。进入80年代后，面对全球日益严重的毒品泛滥，我国政府又进一步加大了打击毒品犯罪的力度。为了消除毒品对人类社会的危害，战斗在缉毒第一线的广大边防武警官兵，时刻不忘肩负的神圣使命，发扬“毒害一日不绝，战斗一刻不停”的精神，披星戴月，沐风栉雨，经历了血与火的洗礼，经受了生与死的考验，以辉煌的缉毒战绩，履行着和平卫士对人类的神圣承诺。
    阳春三月，正是罂粟花落果熟的时节，我们来到了驻守在滇西边境320国道上的武警云南边防总队德宏边防支队木康检查站。
    距该站仅数十公里远的境外，就是举世闻名的三大毒源之一的“金三角”。由于这里的边境线上通道多，无天然屏障，国际贩毒组织千方百计想打通这一通道，企图把滇西变成毒品的过境地。于是，这里就成了我国打击毒品犯罪的主战场之一。
    自1987年恢复组建以来，木康检查站的官兵一刻也没忘记对人类的神圣承诺。为了人类的和平与安宁，他们一刻也没停止过战斗。在这如火如荼的战场上，官兵们人人炼就了一双令贩毒分子闻风丧胆的火眼金睛，使一大批利欲熏心、铤而走险的国内外重大贩毒分子纷纷落马，在这里留下了“死亡档案”。据统计，截至5月31日，该站官兵共破获贩毒案件1000余起，抓获贩毒分子1140多名，缴获海洛因1140多公斤、鸦片380多公斤、制毒药剂10万多公斤，有力地遏制住了国际毒犯途经我国贩运毒品的罪恶势头。因为战功卓著，木康检查站先后两次荣立集体一等功，两次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功，去年还被评为“全国缉枪缉毒先进单位”。
    一首《戒毒歌》，字字滴泪，声声泣血：
    救救孩子！救救母亲！
    前几年，曾经有一首令无数歌迷痴迷的歌――《悔恨的泪》，那是高墙内的迟志强失足后痛苦的内心表白。在云南省瑞丽市戒毒所采访时，我们又听到了一首像《悔恨的泪》一样曲调优美、流畅，却又字字滴泪、声声泣血的歌――《戒毒歌》。
    歌中唱道：“孤零零，冷清清，一到夜晚我就想起那害人的海洛因。海洛因，海洛因，你害得我家破人亡，我从此决心忘记你。吸毒的朋友们，我发自内心地告诉你，吸上了海洛因就等于断送了你自己，青春和年华，幸福的家庭，再不悬崖勒马，就断送了青春和生命……”
    这哪里是唱歌，分明是对海洛因的控诉！
    据联合国世界麻醉品管制委员会发表的一项权威性的报告称：当人类社会跨入20世纪80年代后，世界毒品泛滥也进入了新的危险阶段，世界毒品产量空前。目前，全世界已有1亿多人成了毒品的俘虏和牺牲品。这个年代，全球每年死亡于吸食海洛因的人数就达10万多人。
    这是一场全球性的大劫难，不见山崩地裂般的喧嚣，也不见火光硝烟的弥漫，却见一个个活生生的年轻人倒下了，一个个天真烂漫的孩子、一个个慈祥善良的母亲都成了毒魔的牺牲品，其惨烈的程度，甚至可以说是任何战争都不能比拟的。
    毒品犯罪，已成为20世纪末最严重的社会问题之一，对人类的生存和发展，构成了极大威胁。据国家禁毒委员会最新公布的数字，我国目前登记在册的吸毒者有50多万人，毒品危害遍及全国70％以上的县市。
    死灰复燃的毒品泛滥，无情地把我们的边防武警官兵推到了缉毒的第一线，历史又一次将维护人类和平与安宁的重担压在了这群年轻官兵肩上。当祖国发出了战斗的号令之后，这些受命于危难之时的年轻人，义无反顾地投入了这场生与死、血与火的战斗。
    一部“缉毒史”，功建华夏，福祉人类：
    魔高一尺，道高一丈！
    木康是滇西边境通向内地的一道重要关口，日均过往车辆在1200辆以上。官兵们日夜把守的这条要道，正是境内外贩毒分子千方百计、不择手段企图打通的国际“白色通道”。毒品不仅可以从这里流入我国各地，还可以经香港、澳门流向世界的各个角落。所以，从这个意义上讲，官兵们守卫的不仅仅是中国的国门，而且是全人类共有的家园的大门。
    为了守好这个大门，木康检查站的官兵在没有任何先进的仪器设备、没有任何先进的检测手段、没有任何先进的检查工具的情况下，与贩毒分子斗智斗勇，在长期的实践中探索总结出了“一查二问三看四听五感觉”的查验办法，人人炼就了一双火眼金睛，一次次斩断伸向人类大家园的魔爪，一次次截掉危及人类社会安宁的“毒瘤”，在这场流血流汗又流泪的战斗中，立下了赫赫战功：
    ――1993年12月22日上午，排长杨世丙带领官兵从10辆运送鲜牛皮的大货车中查获海洛因60多公斤。
    ――1994年6月1日上午9点50分，副班长陈文刚等从一辆油罐车中查获海洛因123公斤多。
    ――1996年6月19日中午，专业军士戴发祥和战士王永奇在一辆开往内地的东风牌大货车的夹层中一举搜出海洛因72.5公斤。
    ……
    道高一尺，魔高一丈。大到油桶中查获的235公斤海洛因，小到藏匿于牙膏中的1克海洛因，贩毒分子用水果、鞋垫、饮料、绳子、〓头和汽车夹层等自以为天衣无缝的贩毒手段，均没逃过木康检查站官兵的一双双慧眼。
    眼看着一个个发财美梦化为泡影，利欲熏心的贩毒分子不甘心就这样败在这些年轻官兵手下，他们不惜以生命作赌注、拿客车上无辜的旅客作人质，走上了武装贩毒的道路，欲与边防武警官兵拼个鱼死网破、同归于尽。于是，在这条蜿蜒曲折的国道上，上演着一幕幕惊心动魄的生死较量。
    ――1987年8月4日早晨7点30分左右，女战士朱志萍和男兵朱丽强一起分头查一辆客车。当朱志萍查证到最后一排座位时，唤醒了一位正在熟睡的男子，并要检查其座位下的黑色提包时，那人抢先一把抓过提包，紧接着就“嗖”地一下从包里掏出一支手枪对准了她。朱志萍来不及多想，心中只有一个念头――夺下枪！此时，这位在家时连杀鸡都不敢看一眼的女孩，不知哪来的勇气，一闪身反手扣住了罪犯的手腕，将枪口扭向车窗外。在殊死搏斗中，她的手被罪犯狠狠地咬了一口，她忍痛从罪犯手中夺过了那支子弹已经上膛的“五四”手枪。在战友们的配合下，将罪犯生擒。从罪犯的提包中又搜出了一支“五四”手枪和10发子弹。事后查明，该犯在西安市某派出所盗窃两支手枪后，窜到云南边境参与武装贩毒，他做梦也没想到，刚一出马，就会栽倒在一个年仅18岁的小女兵手中。
    ――1990年9月13日上午，战士刘慧明在检查一辆大客车时，发现车上的40多名乘客中有一中年男子双手护着腰部，神情有些异样，断定他腰上有问题。小刘不露声色地走到其面前，突然伸手一掀他的外衣，便发现其腰部绑着4块海洛因和一颗美式手雷。那男子一看事情已败露，伸手就要拉响手雷。“不好！”说时迟，那时快，只见刘慧明闪电般地用手挡住那男子的手，抢先一步死死抓住了手雷。经过一番搏斗，将罪犯制服。不仅从罪犯身上缴获海洛因1400多克和美式手雷一枚，而且保证了车上旅客安然无恙。一场眼看就要发生的车毁人亡的悲剧，被机警勇猛的战士瞬间化解。
    一个“功臣站”，血铸盾牌，胆慑鬼魂：
    全凭一颗心，甘洒一腔血
    在采访中，我们听说了这样一个故事。故事的主人公是一位在缉毒战线颇具传奇色彩的“李向阳式”的人物，说的是发生在他和他的儿子身上的一段让人撕心裂肺的往事。
    4月8日那天，当我们慕名找到这位令人敬佩的“老边防”时，刚刚退休不久的他正和老伴在张罗着一家小食品店。52岁的他，如今已头发花白，那张饱经沧桑的面孔仿佛就是由那段痛苦岁月凝固而成。他那曾被毒贩强行注射毒品而染上毒瘾的小儿子，在经历8年漫长而痛苦的戒毒所的生活后，4月7日才回到他身边，一个历经磨难的家庭总算是团圆了。
    这位曾在木康战斗过的老检查官最怕别人提起那段不堪回首的往事。为了不伤害他们一家人的感情，也为了让他们全家从此过上安宁的生活，我们只好隐去了他的真实姓名。
    这位在边防战斗了30多年的老检查官，他把一生中最美好的时光都留给了脚下这片热土。在滇西边境的缉毒斗争中，他带领战友们夜以继日，风餐露宿，每次出击总是满载而归，为人类的健康和社会的安宁立下了汗马功劳。
    一天深夜，他带领官兵在深山密林里埋伏堵卡时，与贩毒分子发生冲突，双方展开了激烈的枪战。一时枪声大作，只见火花四溅，子弹“嗖嗖”地不时从他耳旁穿过，却没伤他半根寒毛，而贩毒分子却一个个被击倒。此战，他们缴获了近百公斤海洛因、数十万元的毒资和一批武器、弹药。
    贩毒分子对他恨之入骨。斗不过他，就将毒手残忍地伸向他的家庭。开始是打电话恐吓利诱，不见效，就灭绝人性地将魔爪伸向他那刚上初中的年幼的儿子。1988年初夏的一天，一伙贩毒分子在放学路上截住了他的小儿子，多次对他强制注射毒品，使其染上了毒瘾。
    他发现儿子染上毒瘾，大约是在那年的秋天。那天，他刚办完一件大案回到家，想和多日不见的小儿子亲热亲热，问问他的学习情况。可小儿子放学回来不像往日那样马上跑到他身边蹭来蹭去，问这问那，而是远远地躲开了他。从小儿子那突然消瘦许多的小脸上和异样的眼神中，他预感到这段时间一定发生了什么，一种不祥之感顿时涌上心头：莫非……他不敢再往下想。
    晚上，不敢相信的一幕终于还是发生了。小儿子毒瘾发作，在家里口吐白沫，痛苦不堪……一股从没有过的痛楚涌上心头，他还没来得及问明情况，家里的电话铃又响了，话筒里传出一个陌生的声音：“怎么样？你的宝贝儿子还好吧？早就警告过你多次，你不听，要不要让你的大儿子也过一过瘾啊？”
    不用问，一切都明白了。
    看到小儿子毒瘾发作时的惨样，一向支持他工作的妻子，也禁不住哭着埋怨他：“你整天就知道缉毒办案，保护这，保护那，却保护不了自己的儿子，保护不了我们这个家……”
    他的心都碎了。这一夜真漫长，他好像在油锅中煎熬了20年。待到黎明到来时，刚刚40出头的他，一夜之间竟然变成了两鬓斑白。
    他带着满腔怒火，含泪将年仅13岁的小儿子送进了戒毒所，又义无反顾地投入了那如火如荼的缉毒战场。
    报复、暗算、威胁、利诱，这些都没有击倒这位老边防检查官。经过一次次淬火、加钢，他变得愈加锋利，锐不可当。
    1989年6月，一伙贩毒分子内外勾结，在某地一姓段的麻疯病人家设立“中转站”，企图以此为据点大肆贩运毒品。为了摧毁这一魔窟，他和战友们苦战了一个多月，最后冒着生命危险冲进了段家，这伙亡命之徒有的摸出手榴弹，有的拿出火药枪进行拼命抵抗，都被生擒活捉。此战，他们又缴获了大量的毒品、毒资和一批武器、弹药。
    在边境地区缉毒，每时每刻都面临着生与死的考验，随时随地都会有流血牺牲。木康站的官兵将生死置之度外，与贩毒分子展开了你死我活的搏斗，用鲜血书写着壮丽的人生答卷。
    1995年元旦早晨7点45分，查了一夜车的战士张老五刚交完班，准备去洗漱休息。突然听到正在查车的战友苏志学大叫一声：“抓毒犯！”他来不及多想，一个健步冲出宿舍，飞快赶到执勤现场。原来，一名毒犯被查获后自知在劫难逃，趁小苏不注意时，一把将其推倒后落荒而逃。
    一定要抓住他！张老五凭着对周围地形的了解，判断毒犯一定会沿着深沟峡谷向境外方向逃命。他一纵身跳进路边的深山沟就拼命地追。当追到一个岔口时，他终于发现了拼命逃窜的毒犯。他灵机一动，大喊一声：“站住！再不站住，我就要开枪了。”就在毒犯稍一犹豫放慢脚步的功夫，他迅速冲上前抱住了毒犯，两人扭打在一起。
    当毒犯发现他并没有带任何武器时，顿时凶相毕露，抓起一块石块就朝张老五的头部猛砸，小张头上顿时血流如柱。张老五强忍着巨痛，右脚使出全身气力猛然将毒犯扫倒在地，并趁势夺过罪犯手中的石头，将毒犯打倒制服。
    当战友们赶到时，张老五已因伤势过重、流血过多而昏了过去。处在昏迷之中的他，双手还紧紧地抱着毒犯的双腿。
    经医生诊断，发现他的头部多处受伤，有三处明显的伤口是1×1厘米、2×3厘米和1×7厘米，他的右手小拇指被折断，全身共有32处受伤。
    正是靠着这颗赤诚之心、这腔浓浓热血，在该站工作过的官兵，人人查获过毒品，95％以上的官兵因为缉毒成绩突出至少立过一次功，其中有5人荣立一等功，55人荣立二等功，126人荣立三等功，平均每人立功一次以上。木康检查站，是名副其实的“缉毒功臣站”。
    一道“人生关”，醒目国门，警示官兵：
    站直是英雄，倒下是罪人
    木康站的官兵来自全国各地，而全国各地经陆路到德宏、瑞丽来的人又都必须经过木康检查站。当亲人、朋友和家乡的“父母官”经过这里要求行个方便时，官兵们也曾经为难过。不给“方便”，得罪了不能得罪的人；给了“方便”，不仅违反了不能违反的政策规定，而且一旦放跑了毒品，那就是对祖国、对人类犯下了不可饶恕的罪行。在这两种利益发生激烈碰撞的时候，受党教育培养多年的官兵，始终没有忘记肩负的神圣使命，毅然决然地选择了前者。他们说：“宁断十门亲，不徇一回私。”
    去年11月的一天，凌晨4点钟，战士李孝波的表姐带了20多箱走私香烟打这儿过，被正在执勤的李孝波当场扣了下来。当时没别人在场，小李完全有机会放表姐通过，但他并没有那样做。事后，小李的姨爹专门找到站里，要求将烟还给他。李孝波说：“穿上警服在这儿执勤，我们代表的是国家，守卫的是国门，一切得按国家的法规办。希望姨爹和表姐能理解我、支持我！”听了这话，他姨爹一摔手生气走了。从此，他们之间断绝了往来。
    对于贩毒分子来说，木康站是一道不可逾越的关卡；而对全站官兵来说，它又是一个不能不上的战场。整天和贩毒分子打交道，金钱、女色等五彩缤纷的诱惑，就像一个个陷阱、悬崖，站直了是英雄，倒下了是罪人。
    有人说，站里的官兵想找钱实在是太容易了，点点头，挥挥手，大把大把的钞票就会滚滚而来。此话不假，就在记者短短的几天采访期间，就亲眼目睹了好几起过往人员要给执勤官兵送钱送物的事：一辆货车为了赶路，货主掏出50元钱塞给执勤的战士，想不查而过；一对旅行结婚的小夫妻，嫌打开行李检查麻烦，掏出100元钱和一条烟想来个免检；一位携带走私外烟的妇女，掏出500元钱想让执勤的战士放她一马……一些贩毒分子更是不惜重金铺路，企图打开这道关卡。在木康站的拒贿登记本上，我们看到，大到有一次送3.2公斤黄金的，小到送一包烟的，金银珠宝、各种外币，应有尽有。据不完全统计，自组建以来，全站官兵共拒收贿赂5000多次，价值人民币100多万元。
    1993年的一天晚上，一贩毒分子携带1000克海洛因途经木康时，被战士陈启祥查获。毒犯看到只有小陈一人在场，就从包中掏出10万元人民币递给小陈：“小兄弟，我上有老，下有小，你就放了我吧。反正没别人知道，这10万元钱就算是我谢你了。”小陈严肃地说：“收起你的臭钱，跟我走！”他把毒犯押回了站部。
    10万元，对于这位来自全国有名的贫困山区的农家子弟来说，可是个天文数字。况且当时小陈的母亲正重病在家，因为缺钱而无法住院治疗。小陈平时从来不乱花一分钱，将自己每月几十元的津贴费全部寄回了家。前几天，家里连来了两封电报说母亲的病情又加重了，让他赶快回去看一看。无奈此时的小陈已是身无分文，组织上虽然给批了假，他却因没路费而无法启程。后来，还是指导员戴金祥知道后，硬塞给他300元钱，他才得以回家看望母亲。
    也正是靠着这种对全人类负责的精神，这些日夜奋战在“南方丝绸古道”上的勇士们，正在用他们的双手，用他们的汗水，用他们的青春年华，用他们的血肉之躯，筑起一道坚不可摧的绿色长城！
    正当本文即将发表时，从遥远的云南边陲又传来令人振奋的喜讯：5月9日，木康检查站又从油桶中一举查获海洛因230多公斤，这是建国以来在我国境内查获的贩毒数量位于第三的特大贩毒案，也是边防武警官兵献给香港回归祖国和“国际禁毒日”10周年的又一份厚礼！
    （压题照片为木康检查站执勤点。杨金高摄）
〖-ZW/正文〗
