〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军研究的思路要宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报4月14日刊登的杨春长研究员《应坚持反映治军规律的建军原则》一文，读后很受启发。
    一是该文从历史的大纵深上对建军原则进行了梳理，对今天的治军特点和规律研究具有较强的指导性。我们研究新形势下治军特点和规律，是在一定的历史基础上进行的，割断历史是不行的。我军在长期的建军实践中形成的规律性认识和根本原则是我们治军研究的前进出发阵地，是我们的基本遵循，只有这样，我们的治军研究才能保持正确的方向。
    二是该文从更大的视野上看待治军问题，对当前的研究具有较强的现实针对性。新形势下治军是一个涉及面很广的大课题，但从目前研究的范围看，多是在管理等问题上做文章，而在更宽的思路上研究不够。我们应该看到，江主席提出要研究新形势下治军特点和规律，是迎接世界军事挑战的英明之举，意义十分重大，它涉及军队建设的方方面面，特别涉及到治军的深层问题。为此，我们研究治军问题，思路应该更宽一些，这有助于增强我们研究的整体性和系统性，有助于把研究推向深入。
〖-ZW/正文〗
