〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丛林尖刀”挺进现代战场前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自广州军区某团一连的报道〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层加队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丛林尖刀”挺进现代战场前沿
    ――来自广州军区某团一连的报道
    被誉为“丛林尖刀”的广州军区某团一连，在立足现有装备苦练高技术作战本领过程中，克服各种困难，积极进行训练改革，锐意进取，成绩不凡。这里记述的是发生在一连练兵场上的几件事。――编者
    前沿阵地受挫折 卧薪尝胆搞革新
    本报讯特约记者张智猛、特约通讯员万爱国报道：当了20年军、师训练先行连的某团一连，担任城市进攻的尖刀连时却吃了败仗。他们在步坦协同冲击时顺利越过400米障碍，满以为大功告成，没想到前面还有400米障碍，结果步坦脱节，全部人员暴露在敌火力之下。
    导演部设置作战对手战场上的前沿阵地障碍，一般都在500至800米。作战对手变了，训练内容却没变。这教训给一连上了深刻的一课。他们卧薪尝胆搞革新，将全部训练内容和训练方法置于高技术条件下进行重新考虑，并对作战对手的武器装备、战术原则等进行研究，先后进行了不同作战条件下的步坦协同演练，使“丛林尖刀”打赢高技术战争的观念增强了。
    抓住机会开视野 陆上猛虎又添翼
    本报讯黄建民、刘业定报道：才听空军老大哥讲课，又请海军战友来送宝。这在一连，已是家常便饭。
    从去年开始，一连着眼开拓训练视野，变小训练场为大训练场，利用驻地的有利条件和参加实兵演习多的机会，与海空军和坦克、炮兵等部队的8个单位，进行训练协作。平时他们请各军兵种、院校的训练行家到连队进行理论辅导，介绍新兵器和作战原则。演练时，又请他们现场“挑刺”，考评训练内容和方法。
    去年一连对进行舰载登陆实兵演习前，他们请海军的同志来进行海上射击训练指导，摸索陆军武器在舰载登陆中发挥最大作用的方式方法，使一连这只“陆上猛虎”又长了水上作战的本领。
    体能技能加智能 全面摔打练精兵
    本报讯李华、特约通讯员万爱国报道：一连训练场上的“小老虎”们走进桂林陆军学院的军事高科技演播室，上了生动的一课：现代战争一“键”打响，不见刺刀见红，更多的是“电脑”和“大脑”之间的较量。
    昔日的“飞毛腿”、“小钢炮”们扪心自问：面对“战场”，我们缺点什么？论体能技能，一连官兵拖不垮、累不倒，十八般武艺样样精通，而缺的是高科技知识。为此，一连有针对性地进行训练，开办了现代兵器、现代作战特点等讲座，组织干部战士学电脑、练谋略，他们还根据高技术条件下的作战特点，开展“穿插中遇到突发情况怎么办”、“敌后作战打散了怎么办”和“单兵误入敌阵怎么办”等应急、应变课目的训练。
    练兵动力是使命 最大金牌在战场
    本报讯刘业定、特约记者张智猛报道：练高技术作战本领的动力哪里来？一连的回答是：从军人的使命感中来。
    一连习武热情多年不衰。80年代，连队走出了陈万福等一代精兵；90年代初期，他们较好地解决了“商场”对“训练场”的影响。贯彻落实新时期军事战略方针，官兵的使命感更加强烈，全连努力提高高技术作战本领，先后在各级组织的考核比武中夺取了379个第一名，连续4年被广州军区和集团军评为训练先进单位和全面建设标兵连队。
    面对成绩，一连官兵认为，最大的金牌要在未来战场上去夺取。他们从难、从严、从实战出发抓训练，先后完成了60多次实兵演习，连队战斗力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
