〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵静/王修来/何进/伍时宝/王晶莹/李军/李明普/金海鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《金戈铁马贵运筹》魏连第著陕西人民教育出版社出版
    这是一部比较全面论述邓小平国防和军队现代化思想的力作。作者紧紧抓住邓小平国防和军队现代化思想的精髓――实事求是，站在历史和未来的交汇点上，以翔实的材料和流畅的文笔，对邓小平国防和军队现代化思想进行了全景式的立体描绘，使人颇受启发。
    ――西安政治学院赵静
    《现代医学人才学》叶建成著南京大学出版社出版
    这部近40万字的著作，是国内第一部系统研究医学人才问题的专著。它的问世标志着人才学学科体系中一个分支学科的建立，是一项具有创造性的工作研究成果。
    ――南京军区总医院王修来、何进
    《中国人怎么吃》赵霖主编军事医学科学出版社出版
    这本根据国家营养改善行动计划精神而写出的书，目的是在我国城乡食物消费处于温饱型向小康型过渡时期，引导全民族正确、合理进行食物消费。同时，它全面介绍了人体需要的宏量和微量元素，强调营养素平衡对健康具有不可忽视的作用，说明了吃什么、怎么吃才能保障健康。
    ――伍时宝
    《心声》顾长华著江苏人民出版社出版
    这部书以犀利的文笔，论党风，说民风，扬正气，颇能引起读者的阅读兴趣。为精神文明建设唱出了感人的赞歌。
    ――武警江苏总队王晶莹、李军
    《长虹告诉中国》中国青年出版社出版
    这部书的作者以饱蘸激情的笔墨，描绘了“长虹人”13年的奋斗历程。
    ――鸡西军分区李明普
    《大国长剑》作家出版社出版
    纪实文学《大国长剑》用充满思辨和抒情的笔调，描述了中国战略导弹部队官兵在大漠野岭为倚天长剑谱写壮歌的故事，读来激奋人心，荡气回肠。
    ――大连医学高等专科学校四队金海鹰
〖-ZW/正文〗
