〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好军营路机遇自然来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《机遇为何垂青鄢一忠》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个身穿军装的现役军人和每一个脱去军装的转业干部及退伍士兵，在读了这篇报道后，一定会得到许多有益的启示。正团职转业干部鄢一忠之所以能被选拔为福建省民政厅副厅长，不是靠的关系和背景，根本原因是他依靠自己踏踏实实走过25年军营路后获得的竞争实力。
    鄢一忠和任何一个军人一样，面对的都是这样一条军营之路：平凡的岗位，重复的任务，枯燥的训练，点滴的业余时间，充满了荆棘和坎坷，是障碍，但也是绝好的锻炼和探索的机会。谁敢于斩断荆棘，踏平坎坷，谁也必然是最为受益的人，机遇也会垂青于他。鄢一忠就是其中之一。
    他把平凡的岗位视为增长阅历和建功立业的好机会，他把年年有、天天有的事务当作锻炼才干的机会，每一次出操、训练又成了他磨炼意志、培养作风，提高素质的推进剂，而点滴的业余时间，对他来说，也是宝贵的资源，是他自学的好机会。军事科学、政治理论、领导艺术、心理学以至英语等如此广泛的知识都是用点滴时间换来的。鄢一忠所做的一切，无非是踏踏实实，一步一个脚印地往前走，异常平凡，异常简单，但又有多少人能像他那样做呢？又有多少人还在无休止地抱怨军营的条件和环境呢？让我们不要仅仅把眼光停留在鄢一忠的机遇上，真正值得我们关注的应该是他身后走过的那行深深的脚印。
〖-ZW/正文〗
