〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩展的散文世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勇麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代后期陡然升温的“散文热”，使一大批诗人、小说家、学者加盟散文创作，他们以开阔的视野、凝重的思想厚度、深刻的人生体悟和不拘一格的行文气势，极大地扩展和丰富了散文的世界。叶恩忠就是在这股大潮中，以他独特的创作，成为散文天地里一处别有情致的风景。著名散文家郭风在为叶恩忠的散文集《独步心灵的旷野》作序时，指出叶恩忠的散文“从哲学性思考，从超越一切想象力以及从学者，从抒情诗人的品质诸方面，从平淡而又繁富以及笔酣意浓等似属技巧又属修养诸方面，与作家及其散文作品‘对话’，我个人以为可以从中获得一种智慧，一种散文艺术趣味的享受”。
    叶恩忠认为，文学应当对人类的生存状态提供关怀。他在散文中，将理性思考的触须深入现代人的生存境况，或关怀人生苦难，或直面人性卑微，或写人以探寻灵魂，或在景物中发掘意蕴，在思考生存状态和呼唤生命激情的基座上，构筑一个斑斓而凝重的艺术世界。他说：“一个承认生命的过程必然伴随着苦痛与艰辛的人，才可以写散文。”在他笔下，较多涉及失败、挫折、困顿以至沉没、夭亡、毁灭这类题材，从中展现生命的悲剧意识：即便断臂也要抚琴，即便沉没也还要倾诉，即便毁灭也应如歌，即便血喷如注也希望能喷得艳丽如花。
    也许是因为当过20年的兵，军旅生涯和军人气质使叶恩忠看似文静的外表里，隐藏着一片沸腾的情感天地，一颗敏锐感受生命艰辛而又不屈不挠的强劲的灵魂，使他的散文充满了浓郁的英雄主义和理想主义的色彩。因此，他在描写断臂、沉船、落叶、斗牛这类凄美乃至壮美的意象时，把面对厄运和苦难所表现出的坚韧不屈的精神，刻划得惊心动魄，不仅让人感受到生命的豪放不羁和苍凉悲壮，而且确立了自己散文“大度、豪气和激情”的美学品格。
〖-ZW/正文〗
