〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实中央纪委精神严格清理通讯工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省清理公款安装住宅电话和购买移动电话取得显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国琦/吕国庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄6月7日电（人民日报记者陈国琦、新华社记者吕国庆）河北省认真贯彻落实中纪委二次全会精神，积极总结推广石家庄市的经验，严格清理党政机关违反规定用公款安装住宅电话和购买移动电话，取得明显成效。
    到5月底，河北省共清理核查党政机关、财政拨款事业单位公费移动电话44941部，现已对违规的19022部做了处理，其中收缴、折价拍卖3382部，折价归个人10270部，退还或以其它方式处理5370部，共收回资金1134.7万元；清理检查公费住宅电话51549部，现已对违反规定的14066部做了处理。
    石家庄市清理通讯工具起步早、力度大，早在4月初就取得了明显成效。他们的主要做法和经验是：市领导积极支持协调，纪检监察机关与电信局密切配合，全面核查，彻底清理。市县电信局提供底数，印发统计表分别由县处级以上干部申报、科级以下干部进行登记，并将申报登记情况上墙公布，接受群众监督。清话办对电信部门提供的数据与申报登记进行核对，发现问题严格审查、严肃处理。
    河北省委、省纪委对清理通讯工具工作非常重视。4月12日，河北省向各市、省直部门发出紧急电报通知，全面推广石家庄市清理公费电话的有效做法。5月6日至7日，河北省以省委的名义召开了全省落实制止奢侈浪费三项重点工作汇报会，请石家庄市重点介绍了清理移动电话的做法和经验，省委书记程维高、副书记赵世居和省纪委书记吴野渡分别作了讲话，要求全省各级结合实际认真学习石家庄经验，加大清理通讯工具工作力度。
    在明确和完善用公款安装住宅电话和购买移动电话标准的基础上，河北省采取“单位自查审报，检查财务帐目，电信局调号核对”三管齐下的办法推进清理通讯工具工作。各级领导干部按照廉洁自律要求，填写《党政机关领导干部移动电话和住宅电话登记表》，纪检监察机关、“清话”部门督促不肯如实申报或漏报的单位和个人进行补报，并提出最后时限。超过时限仍不申报、清退的，按隐瞒不报从重处理；纪检监察机关和“清话”部门组织力量对各单位财务帐目进行专项检查，重点是从查帐入手，查看单位“清话”底帐，查看单位财务向电信部门交纳话费的单据，查看话费限额制度落实情况，以及住宅电话、移动电话处理情况，把单位、个人申报和财务帐相印证；从电信部门调阅移动电话号码、持机单位和购机时间等资料。对各单位和个人申报材料、检查财务帐目结果和从电信部门调阅的资料，逐人逐机认真核对，按有关规定对号入座，发现问题限期纠正。一些单位还将检查结果、领导干部持机情况张榜公布，接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
