〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗主教练对首场比赛不乐观等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗主教练对首场比赛不乐观
    ★伊朗足球队教练塔勒比6日表示，对伊朗队的世界杯赛首场比赛不乐观。塔勒比认为，如果伊朗队负于南斯拉夫队，这并不足为怪，但如果伊朗队能战平南斯拉夫队，所有人都会感到惊讶，因为南斯拉夫队是世界上最富有经验的、最好的球队之一。
    比利时队热身赛小胜巴拉圭
    ★下半时换人后才显出一些生气的比利时队6日以1比0战胜巴拉圭队，从而结束了该队世界杯系列热身赛。比利时队所进的一球，是下半时换上场的恩佐・希福在距球门20米远的地方冷射，球擦对方后卫身体改变了方向破门的。下半时上场的另一名年轻前锋穆潘萨有两次破门的机会，但均因射出的球稍稍高出横梁而未能如愿。
    意大利女足球迷人数众多
    ★意大利的女足球迷人数众多。在近日举行的一项调查中，有43％的妇女说，她们对今夏世界杯足球赛很感兴趣。6日公布的调查结果表明，女足球迷人数实在不少。有34％的人说，她们将观看意大利队比赛的实况转播。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
