〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某炮团进行革命军人利益观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以个人得失论长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/排文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺秋刚、排文报道：走出去看一看，请进来谈一谈。在社会调查中提高思想认识，在军地交流中解惑释疑。这是北京卫戍区某高炮团官兵在革命军人利益观教育中的感受。
    这个团在思想调查中了解到，绝大多数官兵能够正确对待深化改革中的利益关系调整，但也有部分同志患得患失。教育中，该团通过组织官兵进行社会调查认识到，在“得”上，不能只和地方收入高的人比；在“失”上，不能只看到军人在奉献，而要看到社会上各行各业的许多人都在奉献。该团邀请地方有关人士就军队地位、军人利益等问题与官兵进行面对面的交流，使大家认识到军人在社会上很受尊重，党和政府对军人的利益十分重视和关心。他们还组织“亲属下岗就业问题大讨论”，请中国管理科学研究院专家和下岗后自强自立的3位军嫂介绍再就业的体会，使大家明确下岗分流、减员增效是国有企业深化改革的必由之路，我们必须站在改革的大局上看待这个问题，而不能以个人的得失论长短。他们请本团两名凭自身良好素质在地方有所作为的转业干部谈军人成就事业的优势，围绕“后路”问题进行辨析，取得了良好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
