〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一则人物新闻引出一段爱情佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“当代保尔”熊光辉喜结良缘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦思平、特约记者伍旭东报道：曾被中宣部、总政治部、国家民政部等单位联合授予“自强模范”荣誉称号的第二炮兵某部医院助理员熊光辉，5月11日带着新婚妻子从老家归队了。官兵们奔走相告，为自己的战友找到一位俊美的爱人而高兴。
    促成这段美满姻缘的“媒人”是《解放军报》。1989年9月，某部勤务连班长熊光辉为抢救一列颠覆列车上的受困旅客被烧成重伤致残，被第二炮兵授予“抢险勇士”荣誉称号，评为一等伤残军人。经过上百次肌肉切割术和植皮术治疗的熊光辉出院后，谢绝组织上对他的照顾，再三向领导请求回连队工作。他带着累累伤痕和仅剩的一节残指，以惊人的毅力先后带领两个后进班走出低谷，其中一个夺得年终综合项目考核第一名，一个荣立集体三等功。战友们亲切地称他为“当代保尔”，组织上将他提升为干部。1994年3月30日，本报在一版醒目位置以《一等伤残军人两年带出两个先进班班长熊光辉再显光辉》为题，对他的事迹进行了报道。
    部队驻地某商场职工郭霞姑娘看到这篇报道后，深深被熊光辉的事迹所打动。很快，一封带着浓浓爱意的信飞到熊光辉手中：“如果你愿意，我想与你交朋友，共同走过今后的生活道路。”被真情所感动的熊光辉，很快给郭霞回了信。从此，每逢商场倒班休息，郭霞总要赶到15公里外的部队看望熊光辉，同他交流思想，帮他拆洗被褥，专程上书店给他买来《干部带兵艺术》、《政治思想工作漫谈》等书籍。随着日月递进，两人感情日渐加深。
    新婚之夜，熊光辉深情地问妻子：“你咋看上了我这个满身伤疤的人呢？”郭霞羞涩地答道：“这得感谢它呢！”说着，她翻开自己4年前珍藏的那份《解放军报》。
〖-ZW/正文〗
