〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8662部队被誉为“森林卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮/张鹏程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8662部队被誉为“森林卫士”
    本报讯梁新亮、张鹏程报道：武警8662部队官兵自觉遵守《森林法》，人人争当森林卫士，深居林海29年秋毫无犯，受到了驻地党政领导和群众的高度赞扬。
    这个部队驻地古树参天，木材资源丰富，以质地优良而饮誉全疆各地。自1969年进驻此地以来，领导班子换了一届又一届，官兵换了一茬又一茬，爱林护林的传统却一直延续了下来。他们制定了不准私自进入林区、不准滥砍滥伐、不准在林区内打猎等爱林护林《十条公约》，成立了护林小分队，同地方民兵一道维护林区的安全。部队成立法律宣传队，深入到农牧区毡房、村寨宣传《森林法》，传授森林防火等知识。20余年来，这个林区从未发生一起滥砍滥伐的事件，没有发生一起火灾，部队官兵被驻地群众誉为“森林卫士”。
〖-ZW/正文〗
