〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《集思广益》办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左占锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报一版《集思广益》专栏，名副其实，是个好栏目。
    耐看。栏目中的文章都在300字左右，篇幅虽短，但内容充实，思想深刻。没有废话、套话，不兜圈子，三言两语，切中要害，孰是孰非，一目了然。读着痛快，耐人寻味。
    实在。文中指出的“开会情结”、“植数现象”、“家访经验”等，都是目前部队存在的实实在在的问题，大家也都知道。但是，由于人浮于事，囿于习惯，也就熟视无睹，听之任之了。像那些劳民伤财，没多大实际意义的“家访”，空洞无物、千篇一律的“家信”等竟成了一些单位的经验之谈。把这些问题摆出来，足见编者、作者用心之良苦，读者也喜欢。
    管用。新闻的价值在哪里？关键就在于能否启人心智，解决问题。主题鲜明，指导性强，应该说是该栏目的最大特点。在看了贵报3月24日刊出的《教训，也应交流》一文后，我们坦克训练基地领导就很受启发，根据本单位的实际，随即组织召开了“教训交流会”，有力地推进了基地的安全工作。
〖-ZW/正文〗
