〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书絮语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □读书絮语
    读书真好
    ●陈冠旭
    ▲读书，可以让我们撩开前人生活的面纱，探寻一个个不凡灵魂的深处，可以漫游世上一处处陌生而多彩的地方，见识新奇的事物，体验迥异的社会环境和人生况味。有时候，文字不仅激起情感，还像雷电似的撞击起思想的火花，落下来，于纸上便成了一抹抹灵魂的鸿印。
    ▲静夜读书，与几千年前的古人对话，又独与哲人相厮守，是一种多么超凡脱俗的萍聚，平静的心总是不由自主地涌动着一种优越感和幸福感。尘封深处的悟性也渐渐活跃，经缕缕清风的轻轻伴奏，不眠夜虫的缠绵吟唱，慢慢从心底冒出来，从干涸的思维中成长起来，就像从黑油油的沃土探出来的嫩芽蓬勃生长一样，使我不得不用理性的目光去探寻生命中的无尽和遐想……
    ▲读书，是生命的一种真正投入；是精神的一次畅达飞驰。孤独而坐，捧书展卷，凝神静气地跟着一道水或一片云便可浪迹三山四海九州八洋五代十国。高尚的情操在书中陶冶，古国璀璨的文化在书中寻找。智慧在其中，安定在其中，乐在其中，家在其中。走进书的世界，便自觉踏实了许多，也灵秀了许多。读书，读去了疲惫，更读出了智慧。
〖-ZW/正文〗
