〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔任用干部要坚持群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，江泽民总书记多次强调，选拔任用干部要充分发扬民主，悉心听取群众意见，坚持走群众路线。他明确指出：“干部的优劣和是非功过，群众看得最清楚，也最有发言权。只有走好群众路线，实行领导和群众相结合，才能真正把人选准用好。要采取包括民主推荐、民主评议、民主测评等多种形式，扩大群众的民主参与。”这一重要论述具有很强的针对性和指导性，是我们做好新形势下干部工作的重要指导方针。我认为，当前选拔任用干部需要在以下几个方面去努力：
    要进一步加大选人用人工作的透明度。选人用人是人们普遍关注的一项比较敏感的工作。党委在研究选人用人问题时提出的一些不成熟的预案、意见或正常的意见分歧，如果传扬出去，很可能在群众中引起一些思想波动，甚至产生不良影响。因此，在干部工作中强调要保守秘密，严禁跑风漏气，非常必要。但这并不意味着干部工作是一个完全封闭的领域。现在，有的单位把干部工作搞得很神秘，由于缺乏透明度，群众很难准确了解党委的意图，更谈不上充分发表自己的意见，选人用人工作实际上被局限在一个很小的圈子里。因此，干部工作要走群众路线，必须进一步加大选人用人工作的透明度。什么时间选人，什么岗位选人，选拔对象应该具备什么样的标准和条件，上级有什么政策、规定等，要适时出“安民告示”，向群众交底，使群众有条件、有机会真正参与选人用人工作，打破“由少数人选干部，在少数人中选干部”的怪圈。
    要扩大群众参与的范围。扩大群众参与选人用人工作的范围，是实现干部工作民主化的必然要求。这方面可以考虑制订一些硬性的规定，无论是搞民主评议、民主测评，还是找群众谈话，都应该保证，既要有指定人员参加，也要允许其他同志自愿参加。不要怕听到不同意见，而应该想办法多听不同意见，最大限度地保证群众意见的广泛性和全面性。
    要正确运用群众的意见。能否正确运用群众意见，确实把群众意见与干部使用统一起来，这是对尊重群众公论，扩大用人民主的最实际的检验。党委研究干部任用事项，要充分体现群众意愿，做到未经群众评议的不用，多数群众有意见的不用，群众意见不明朗或分歧较大的缓用，真正把群众公认的优秀干部用起来。对群众的意见要加强信息反馈。群众意见有正确的，有不完全正确的，也有不正确的。无论正确与否，对多数群众的意见，都应通过一定的形式给大家有个交待，努力建立一种民主的意见反馈机制。对群众意见不能随意泄露，即使对群众的一些不完全正确或不正确的意见，也要把它当作群众对党高度信任、对党的事业高度负责的表现，善意地予以关注，并用以警示自己，决不能予以讥讽或打击。要加强对干部工作者的职业道德教育，对跑风漏气的，要坚持予以严肃处理。
    要强化民主监督的机制。加强民主监督，是群众参与选人用人工作的一个重要内容。当前，在这方面还存在较大差距。有的认为，用谁不用谁，用对了还是用错了，都是领导和组织的事，与己无关；有的认为，多一事不如少一事，只要不涉及到自己，装糊涂就是了；还有的认为，民主监督只是个形式，有没有都一样。因此，要使民主监督真正落到实处，必须教育引导群众强化民主监督意识，自觉把它作为自己的权利、责任和义务，积极主动地实施监督。要努力建立一种灵活高效的民主监督制度，规范对干部考核、任用过程的监督；定期组织群众，对干部工作进行评估；进一步完善群众举报机制，对群众举报的人和事，要由纪检部门或上一级主管部门迅速核查，尽快处理，不能图省事直接将其转给被举报单位，更不能久拖不查，不了了之；要坚决反对诬告，对唯恐天下不乱，搞无中生有、恶意诬告者，必须严肃查处，克服“一封告状信耽误一个好干部”的弊端。干部任用后，如果不称职或暴露了任职前的问题，或明知有问题仍然予以重用，群众意见较大的，要追究领导和考核者的责任。我们要努力使民主监督成为看得见、可操作、有实效，为广大群众欢迎的必不可少的工作环节。
〖-ZW/正文〗
