〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁印巴放弃核武器发展计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南欢迎安理会决议巴总理重申愿与印度恢复对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月6日电（记者周锡生、谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙6日在联合国安理会呼吁印度和巴基斯坦采取克制，立即停止核试验，放弃核武器发展计划，以恢复南亚的和平与稳定。
    秦华孙说，印、巴先后进行核试验使防止核武器扩散的国际努力受到沉重打击。中国认为，在当前形势下最紧迫的是要采取措施，敦促印、巴双方采取克制，立即停止核试验，放弃核武器发展计划，承诺不将其核装置武器化，不部署核武器，承诺立即无条件加入《全面禁止核试验条约》和《不扩散核武器条约》。
    秦华孙说，前不久的核试验也使印、巴双边关系更为紧张，南亚地区相对和平与稳定的局面遭到破坏。令人担忧的是，最近两国在克什米尔地区又发生了武装冲突。毫无疑问，如果克什米尔争端加剧，局势必将进一步恶化，这不仅会给印、巴两国人民带来严重灾难，而且将不可避免地危及南亚乃至亚洲及世界的和平与稳定。为了缓解南亚的紧张局势，中国呼吁印、巴双方保持冷静和克制，立即恢复对话，避免有可能进一步激化紧张局势的言辞和行动，不搞军备竞赛。在克什米尔地区，尊重和遵守控制线，不以任何理由越过控制线，不谋求单方面改变这一地区的现状。在此基础上，两国应根据联合国决议和西姆拉协议所确定的原则，通过和平谈判寻求双方都能接受的解决办法。中国反对任何谋求地区霸权主义的行为。
    据新华社联合国6月6日电（记者谢美华）联合国秘书长安南6日在此间表示，他欢迎安理会于当天一致通过的谴责印度和巴基斯坦先后进行核试验的决议。
    安南是在当天联合国安理会就印、巴核试验问题进行磋商并通过有关谴责的决议后在安理会上作上述表示的。安南说，印、巴两国的核试验不仅严重影响了南亚的和平、稳定和经济发展，而且严重破坏了业已开始的核不扩散和核裁军的进程，影响了国际社会的共同安全。
    安南还强调，根据《联合国宪章》，联合国安理会肩负着维护世界和平与安全的义务；安理会通过的上述决议表明，在涉及到国际安全与和平的重大问题时，安理会能够用一个声音说话，并立即采取有关行动。
    据新华社伊斯兰堡6月7日电（记者杨士龙）巴基斯坦总理谢里夫6日重申，巴愿与印度恢复双边对话，以缓和巴印两国紧张关系，结束南亚地区的军备竞赛。
    谢里夫6日在参议院和国民议会联席会议发表讲话时说，巴政府一直致力于同印度开展“建设性和实质性的对话”，“目前我们仍然坚持这一立场不变”。他还呼吁印度总理瓦杰帕伊与他一道为推动两国对话进程作出努力。
    目前，巴印双方在克什米尔问题上的立场仍然相左。巴基斯坦认为，核试验的根源在于克什米尔问题，在这个问题上巴愿意接受国际调停。而印度则声称，克什米尔问题与核试验毫不相干，并拒绝接受国际调停。
〖-ZW/正文〗
