〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队改革要从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有些同志见地方改革的步伐比较大，希望军队的改革也能快一点。这种想法和愿望是好的，但一定要从我们部队的实际情况出发。深化军队改革是一项庞大而系统的工程，不仅与国家的建设和发展紧密相关，而且直接涉及到军队内部结构调整，牵一发而动全身。因此，深化军队改革必须坚持循序渐进、稳步实施的原则，立足国家和军队的现有条件，脚踏实地地进行。
    首先，要把深化军队改革放在国家经济建设的大局中思考。邓小平同志曾经指出：“大家很关心军队的建设，关心军队装备的现代化，这个问题也涉及大局”，“军队装备真正现代化，只有国民经济建立了比较好的基础才有可能”，“就这么一个大局，一切都要服从这个大局”。这就告诉我们，军队的改革也要服从国家建设这个大局。一方面，我国是一个大国，周边环境比较复杂，必须建设现代化的国防和军队，才能有效地应付未来可能发生的现代战争特别是高技术条件下的局部战争。另一方面，我国国力有限，经济建设是重中之重，在短时间内不可能期望国家对国防有更多的投入。所以，我们在实施军队改革的过程中，既要考虑军队建设起点低、基础差，要办的事很多，更要考虑国家经济基础差、底子薄，需要办的事也很多。我们在考虑部队建设和改革时，要看国力如何，不能脱离实际，希冀在短时间内把一切事情都办好。从我国的国情出发，把军队的改革和发展置于国家发展这个大环境大范围之中，分步骤、分先后、分缓急、分轻重，逐步解决军队改革中需要解决的各类问题，使军队发展与国家的发展协调同步。
    其次，要把深化军队改革与我军的实际情况相结合。我军建军70多年来，无论是从体制编制还是装备发展上，无论是思想政治工作还是管理工作，都基本形成了一套基本成型的、行之有效的优良传统和制度规章、条令法规。深化军队改革，不是对过去全面否定，另起炉灶，而是在坚持的基础上进行调整、充实和完善。正是基于这个基本思路和基本原则，我们在制定改革方案上，要深入调查、充分论证、认真讨论、精心设计。既要考虑方案本身的可行性，还要考虑现行政策与过去政策规定的衔接与连续性，体制编制、组织指挥、干部制度、兵役制度、思想工作、管理模式、后勤保障等，既要适应新的需要，注入新的内容，增加新的活力，对过去的一套又不可全盘否定、全部废弃。要把过去与现在有机结合，把传统与实际融为一体。在具体操作过程中，要把决心与现实结合起来。方案可行的、看准的，要大刀阔斧，大胆推进，采取集中力量打歼灭战的办法，在尽可能短的时间内实施完成；对于方案不太可行或需要过程的，一定要掌握好进度和步骤，循序渐进，稳步进行。总之，在深化军队改革的进程中，应该废的要大胆地废，需要留的要继续留；应该改的要果断地改，需要用的要继续用；应该上的要坚决上，需要下的要坚决下。既要防止瞻前顾后，虎头蛇尾；又要防止急躁冒进，盲目武断。
    再次，要把深化军队改革的工作做细。军队改革宏观上涉及到军队的体制编制、指挥协调、装备更新、经费投入等，是大手笔、大动作；微观上牵涉到具体单位、每一个官兵，涉及到各方面的利益，是细致、深入的工作。从这个意义上，一方面要教育和引导官兵，从战略和全局的高度，正确对待军队的调整改革，乐于牺牲，甘于奉献，把本单位及个人交给组织安排；另一方面，要本着实事求是的态度，充分考虑到由于改革中的利益调整给部队和官兵带来的各种影响，正确看待部队和官兵的反应和需要解决的问题，考虑到部队和官兵的承受能力及思想情绪。对于合理的要求、具体的问题、实际的困难，能照顾的适当照顾，能解决的及时解决，能克服的想办法克服。在把握好全局需要的同时，把握好局部的需要，在考虑军队发展的同时照顾到个人利益。对于关乎部队和基层官兵的实际问题，不仅要在客观政策上予以完备，在具体落实的过程也要实事求是，坚持做好耐心细致的工作，避免空喊口号，乱扣帽子，引发消极情绪，产生消极影响。通过紧密联系实际的政策保障和深入细致的具体工作，全面处理好军队改革与利益调整的关系，不断推进军队的建设和改革。
〖-ZW/正文〗
