〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织改革发展稳定的安全网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・社会保障话题①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障/再就业工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻分析・社会保障话题①
    编织改革发展稳定的安全网
    ●本报记者于春光
    当前，全国各地正在按照党中央、国务院的要求，认真抓好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作这一头等大事。为了帮助读者了解国企下岗职工基本生活保障和全国社会保障制度改革的情况，加深对国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议精神的理解，本报从今天起推出一组新闻分析。――编者
    每逢星期三，重庆市就业局劳务市场都要为下岗职工举办招聘会。每次光临这个全市最大劳务市场的下岗职工都是数以百计，招工单位也稳定在20个以上，然而，这些下岗职工再就业的成功率却不到20％。据分析，导致这一现象的一个重要原因就是，下岗职工存在这样那样的后顾之忧：一旦受聘，与原来承诺提供多种福利的国有企业解除劳动关系，谁来为自己提供养老、医疗等方面的保障？
    重庆劳务市场出现的现象反映了不少下岗职工的心态。妥善解决下岗职工再就业问题，需要做好社会保障工作。职工怕下岗，主要是怕下岗后生活无着，医疗无着，老无所养。只有建立和完善社会保障体系才会人心安定。有了社会保障，才能使职工增强对企业破产的承受力。说起再就业，人们常常叹息“有人没活干，有活没人干”的奇怪现象。许多人把其中原因归结为下岗职工就业观念滞后：留恋铁饭碗，观念转变难。其实，这只是问题的一个方面。国务院发展研究中心副研究员葛延风分析，到目前为止，绝大部分国有经济部门还保留着对职工种种福利保障的承诺，而多数非公有制经济部门则既无各种保障承诺，又无实际保障手段。显然，下岗职工进入非公有制经济部门，意味着要承担巨大的保障风险。
    再就业呼唤社会保障。正因为如此，许多地方把国有企业下岗职工基本生活保障和社会保险与再就业结合起来抓，收到显著效果。福州市有关部门提出：政府要在维护下岗职工利益上多做工作，尤其要为再就业的职工解除后顾之忧，为其观念的转变提供“硬保障”。为此，福州市近年来积极建立和完善社会保障体系，提出“不论你在哪里干，养老保险接着算”，“哪里工作都一样，生活医疗有保障”。全市国有企业养老金社会化发放面达98％。由于政策对路，全市越来越多的国企下岗职工，摈弃原来的就业观念，愉快地加入三资、民营企业和个体经济，充实到社区服务网络之中。去年3・65万下岗职工有3・2万人及时得到分流安置。
    其实，建立和完善社会保障体系，不仅是再就业工程的呼唤。人们常常把社会保障形容为社会成员的“安全网”和市场经济的“减震器”。的确，今天，建立多层次的社会保障体系，对于深化企业和事业单位改革，保持社会稳定，顺利建立社会主义市场经济体制都具有重大意义。
    我国过去长期实行计划经济，对劳动者的保障方式基本是“企业办社会”。在市场经济条件下，传统的保障方法一方面效能越来越低，“减震”作用较差；另一方面，也给企业套上了沉重的枷锁，使企业无法建立现代企业制度，难以增强对市场的适应能力。十几年前，我国开始了由“企业自保”向社会保障的改革。到目前为止，已经在建立以社会保险为核心的社会保障体系的道路上迈出了可喜的步伐。尽管在社会保障方面还存在许多亟待解决的问题和矛盾，但人们也看到，我国纵向包括社会保险、社会救济、社会福利等层次，横向包括养老、医疗、失业、工伤、生育等方面社会保障网络的雏形正在形成。当前，养老失业保险制度、国企下岗职工基本生活保障制度和城市居民最低生活保障制度，成为我国现实条件下有中国特色的社会保障制度的重要组成部分。这些制度相辅相成，形成一个系统，逐步过渡到覆盖全体职工的社会保障体系。根据有关部门部署，养老保险制度改革将于今年底全部实现省级统筹，失业保险、国企下岗职工基本生活保障、城市居民最低生活保障制度将不断完善，医疗保险制度改革，经试点后将在全国范围内推广。当前社会保险改革的方向，一是将社会保险覆盖面进一步扩大到全社会，包括各种所有制单位的职工和机关事业工作人员；二是社会保险缴费由过去主要由国家和单位负担改为国家、单位、个人三者合理分担；三是社会保险将进一步推广和完善“社会统筹和个人帐户相结合”的办法。
    劳动和社会保障部部长张左己提出，争取经过3-5年的时间，初步建立起适应社会主义初级阶段生产力发展水平，符合社会主义市场经济要求的社会保障制度。我们相信，到那时，社会保障这一“安全网”和“减震器”将会给我们社会的每一个成员带来更大的安全感。
    图：合肥市80％的下岗职工已实现了再就业。余维冬下岗前是位纺织女工，在政府的帮助下，她当上了一名保洁员。新华社记者戴浩摄
〖-ZW/正文〗
