〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化军队改革势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志/傅立群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚有志傅立群
    推进军队建设和改革漫谈①
    为深入学习贯彻党的十五大精神，积极稳妥地推进军队的建设和改革，增强广大官兵贯彻落实以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的重大决策的自觉性，本刊从今天起开辟“推进军队建设和改革漫谈”专栏。欢迎读者紧密联系军队建设和改革的实际，踊跃赐稿。 ――编者
    世纪之交的国内外形势和我军跨世纪发展的战略目标，强烈呼唤军队改革向深层推进。深化军队改革势在必行，日益成为全军上下的共识。
    改革是搞好包括国防和军队现代化在内的四个现代化的第一项保证，又历来是提高军队战斗力的有力杠杆。这是邓小平同志的一个重要思想。改善军队战斗力构成中武器装备等“硬件”要素，往往需要增大军费投入，但结构性、机制性及思想理论性“软件”要素的优化，则须通过改革才能实现；而且，也只有“软件”优化了，武器装备才能充分发挥效能。从这个意义上说，改革也是建设，而且是深层次的“内涵”性建设。综观近现代世界军事史，凡战斗力卓然于世的军队，大都是各次军事改革浪潮中的先行者。曾得到马克思、恩格斯高度评价的拿破仑作战体系，即是法国大革命时期军事改革的产物。改革同样贯穿于我军的发展历程之中。战争年代历次军事战略转变，建国初期向建军高级阶段进军，新时期以来建设强大的现代化正规化革命军队，无不包含或伴随着体制编制、战略战术、教育训练等方面的更新。改革深化一步，战斗力水平提高一层，是历史反复验证了的一条规律。
    80年代，我军在部队体制编制、国防工业管理体制和教育训练制度等方面，进行了一系列改革，迈开了走有中国特色精兵之路的前进步伐。进入90年代后，随着国内外形势的重大变化，我军建设又面临着一系列新的历史机遇和挑战。世界战略格局向多极化演进，我国周边环境进一步稳定，我军建设将在一个跨越新纪元的相对和平环境下进行，我军今后可能担负的军事斗争任务将主要是应付高技术条件下的局部战争。这就要求军队现代化建设进一步转入和平时期的发展轨道，建设的基点转到准备打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。党的十四大以来，我国改革开放事业进入了建立社会主义市场经济体制的新阶段，军队的现代化建设必须与这种新的国情接轨。然而，我军建设某些现行的运行方式和我们头脑里的若干思维定势，很大程度是在以往准备打大战和长期计划经济体制的基础上形成的，有不少东西若不加以革新，就无法适应新的历史条件下加强军队建设的规律性要求。军委江泽民主席一再要求全军大力探索新时期治军的特点和规律，这本身就蕴涵着要求我们进一步解放思想，把军队建设和改革向纵深推进。
    尤为重要的是，当今世界一场以广泛应用当代高新技术为特征的革命性军事变革的浪潮汹涌而来，许多国家纷纷调整国防发展战略，竞相实行军队改革，以占领未来军事制高点。面对这场严峻挑战，我军建设能否以实际行动作出有力回答，关系到下个世纪的国家安危。江主席、中央军委高瞻远瞩，为军队建设制定了跨世纪发展的宏伟蓝图。实现这一宏伟目标，核心要求在于提高我军在现代条件特别是高技术条件下局部战争的作战能力，实现军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的根本转变。而深化军队改革，就正是完成这“两个根本性转变”的必然要求。多年来制约我军加快现代化建设步伐的，除了国防投入长期紧缺外，更经常、更大量的是来自军队自身某些制度性、机制性障碍的困扰。如军队结构在某些方面不尽合理，某些政策、制度不适应新形势的需要，工作运行效率不高，等等。这类问题如不切实解决，即使增加了军费，也很难保证提高战斗力，实现最佳效益。在这方面，我们虽然已经进行过若干探索和改革，并取得了一定成效，但也必须清醒地看到，某些改革举措的效果还不那么尽如人意，一些深层面的矛盾还有待触及。只有进一步深化军队改革，优化内部机制，我们才能在现实国力允许的军费投入条件下，使我军战斗力水平不断迈上新的历史台阶。从这个意义上说，深化军队改革是实现我军跨世纪发展的必由之途，军队跨世纪发展的过程也就是军队改革逐步推进的过程。
    80年代中期，我军曾裁军百万。党的十五大又作出再裁减军队员额50万的重大决策。这对走有中国特色的精兵之路，无疑是具有重大意义的改革。然而，裁减员额不仅仅是减人，更重要的在于结构性、机制性要素的汰旧更新。精减是为深化改革创造必要条件，“少”不等于“精”，数量上的减少并不意味着质量上的自然提高，压缩规模也并不可能自动增强效能。要真正解决我军现行结构和内在机制上存在的问题，还有赖于改革的深化。我们必须正确把握精简与改革之间这种既有联系又相互区别的关系，把裁减员额作为军队改革的“起点”，而不是“终点”，自觉推进我军的建设和改革。
    当前，我国的社会主义改革事业正向纵深发展，改革的力度大，牵扯面广，涉及各方面的利益。军队必须在注重自身改革的同时，格外强调保持全军的高度稳定和集中统一。坚定不移地把保持军队稳定与深化军队改革统一起来，这是人民根本利益和国家大局之必须，来不得丝毫含糊。保持稳定并不是简单地维持现状，而是一个不断解决矛盾、从而不断消除不利于保持稳定的消极因素的动态过程。而在高度集中统一领导下进行的改革，正是克服多种弊病、解决大量矛盾的必要途径。稳定需要改革，改革促进稳定，这是两者关系的主导方面。现在，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委已经就推进军队建设和改革作出了一系列重大的科学决策，全军官兵一定要坚决贯彻落实。推进军队改革既要积极，又要稳妥；其中，首先是要积极，在积极的精神和态度的前提下注意实际运作上的稳妥。对于中央军委的重大决策，一定要雷厉风行、只争朝夕地如期完成。只要我们从军队自身的实际出发，把握好各项改革措施的出台时机和实施方法，就完全能够达到深化军队改革与保持军队稳定的统一。
    打仗讲究捕捉战机，深化军队改革也要善于抓住机遇。当前的国际环境相对和平稳定，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委已经为我军建设指明了跨世纪发展的前进目标，国内改革的环境气氛对深化军队改革是一种有力的激励。全军在过去十多年间积累了一系列改革的经验，广大指战员对深化军队改革既有饱满的热情，又有实践创造的智慧。此外，世界各国军队的改革中，也有一些体现当代军事发展通律的经验可供我们借鉴。凡此种种，都是推进我军改革的可贵条件。完全可以说，我们正面临着推进军队建设和改革的难得的历史机遇。机不可失，时不再来。我们应十分珍视这一难得机遇，按照江主席一再强调的务必保持高昂的精神状态和落实、落实、再落实的要求，以高度的使命感和强烈的紧迫感，把军队的建设和改革推向一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
