〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗志昂扬干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警周口支队党委全身心地抓好部队基层建设；郑州物资供应站党委谢绝应酬集中精力抓落实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警周口支队党委全身心地抓好部队基层建设
    本报讯张建民、特约记者张金岭报道：“不为进退而交际应酬，不为面子搞攀比。”这是上级领导和机关对武警周口支队党委的评价，也是该支部党委“一班人”自觉遵守的准则。
    周口支队党委成员大多是70年代初入伍的，普遍面临“提不了、走不了”的处境，但他们从不为个人进退而交际应酬。支队党委“一班人”请吃不去，地方企业让出面的事不干，与部队建设无关的会议不参加，凡是分散党委、机关精力的各种应酬交际一律回绝。据统计，近两年来，他们先后谢绝地方各种吃请及庆典活动260多次，回绝不合理用兵申请70余次。每个党委成员下部队，到各执勤点蹲点的时间每年都不少于4个月。
    支队领导的两辆车都是跑了多年的旧车，面临报废。部分机关同志认为，乘座旧车与地方反差太大，提议购买一辆新车，专做接待用车。地方政府在自身财政很紧张的情况下，以奖励的形式赞助了他们一部分资金，也建议支队再购买一辆新车。对此，支队党委态度十分明确：车旧修一修还能再用，切不可在个人脸面上搞攀比。支队党委用这笔钱首先为分散执勤点购买了12辆自行车，6辆三轮车，其余的支队机关一分没留，全部用于改善基层执勤条件。
    ●郑州物资供应站党委谢绝应酬集中精力抓落实
    本报讯黄守部、李同昌报道：济南军区郑州物资供应站连续3年被上级评为全面建设先进单位，奥妙何在？该站政委周恒军兴奋地向笔者阐述了他们的经验：减少应酬，竭尽全力干事业，扎扎实实打基础。
    地处中原商贸城的郑州物资供应站，担负着驻豫部队物资统筹统供保障任务。由于业务关系，同地方大型企业、商业公司交往较多，不免产生一些来往和应酬，但随着交往增多，社会活动频繁，一度影响了工作。如何走出应酬“围城”，把全部心思用在工作上？这个物资站党委明确规定：凡是地方企业召开的一般性会议，能业务部门参加的主要领导不去；能副职参加主官不去；不管地方供货单位以何种名义请吃，领导一律不准参加；地方举行与部队无关的剪彩、座谈会、联谊会等，领导一律不参加；上级和地方领导来站检查指导工作一律按标准对口接待，不搞层层陪同。
    应酬减少了，抓基层、抓工作落实的时间得到保证。自1996年初以来，站党委成员每年平均深入基层60天，帮助基层解决实际问题48个。站党委副书记、站长王祥友在该站担任领导职务5年多，没有休过一次假，一门心思用在部队建设上，扎扎实实练保障能力，使全站的建设一年上一个台阶。近年来，这个站先后涌现出了25名默默无闻、爱岗敬业标兵，有36项工作受到上级表彰和推广。
〖-ZW/正文〗
