〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治学院教员陈嘉海――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用活军报促教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治学院第二政工教研室教员陈嘉海在教学中注重运用《解放军报》这一活教材，把课讲得生动形象，引人入胜，受到学院领导和学员们的赞扬。
    陈嘉海教员从事政工教学20多年来，始终注重坚持剪贴积累《解放军报》，除本单位订阅的各种报纸外，他每年都订阅一份《解放军报》以备剪贴使用。目前他所收集的报纸剪贴已有一米多厚，按内容划分为基层党支部建设、新兵教育、官兵关系、军营文化等20多类。谈起这些剪贴在教学中的实际运用时，陈教员动情地说：“政工教学特别是针对培养基层指导员的政工教学，更应该突出新、全、实的特点。即：内容上要体现党中央、中央军委新的指示精神，理论上要讲究全面性和具体操作的实用性，军报所报道的全军重大典型的人和事，以及各个针对性较强的专栏，均具备了以上要求，用活报纸上的典型事例或文章来讲解书本上一些比较抽象的理论知识，回答实际工作中出现的难点热点问题，更易于学员们接受！”前不久，他在给学员们讲授如何按《纲要》加强基层全面建设时，用军报刚刚刊登的成都军区某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层全面建设的系列报道剪下来，组织学员学习讨论，使同学们在摸得着、看得见的事实基础上加深理解，收到良好的教学效果。 （李坤）
〖-ZW/正文〗
