〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团着力解决基层政治工作难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“指导员之家”受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导员之家”受青睐
    本报讯杨功成、王雁翔报道：新疆军区某团把“指导员之家”办成探索新时期治军特点和规律、解决基层政治工作难题的阵地，增强了政治干部解决基层疑点难点问题的能力，提高了思想政治工作的有效性。
    这个团“指导员之家”的活动曾一度停留在讲评工作、学习文件、阅读理论书籍上，结果是大家每周拿出半天时间泡在“指导员之家”，收益却不大。去年年初，团党委改变了“指导员之家”的工作思路，把重点放在研究治军规律、帮助基层政治干部提高做好思想政治工作的能力上。每个人把自己在实际工作中碰到的不会解决或难以解决的疑点难点问题带到“指导员之家”来，由团政委和政治处主任领着大家进行集体会诊，开出具体可行的“药方”，再装着答案返回去做工作解难题。如今，“指导员之家”备受指导员的青睐，许多连排长也成了“指导员之家”的“见习生”。政委王岩京高兴地说：“指导员之家”确实使政治干部得益不少，解决问题的能力增强，干工作的信心足了，政治工作的质量提高了。
〖-ZW/正文〗
