〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何消除地雷隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张悫然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本报特译★
    如何消除地雷隐患
    在正处于战火中，或硝烟刚刚散尽的国家里，有近1亿1千万颗地雷还埋在土里。每天，人们使用可以上溯到第二次世界大战的技术排除它们，这种使用手持金属探测器和细金属条探位然后用小铲子挖雷的方法费时费力，而且照目前的速度，估计得花1100年的时间才能排完所埋的地雷。
    同时，许多无辜的平民因误踏地雷而死亡。每年因地雷而死或致残的有近3万人，大多数是平民和小孩。受害最严重的是阿富汗、柬埔寨、波黑、安哥拉、莫桑比克和索马里。情况是这样糟糕，以至于去年12月有120多个国家签署了禁止制造和使用地雷的公约。但包括美国在内的几个地雷生产和使用大国却没有签字。美国的理由是在南韩的美军需要地雷保护其免受北方的突然袭击。其实，就是所有国家都签了字也无法确保平民不受已经埋下去的地雷的伤害。
    条约无能为力的地方，技术可能派得上用场。新一代的工具可以大幅度地缩短排雷时间，减小危险，挽救无数人的生命。事实上，新排雷工具的存在尽管很少报道，但早已不是什么秘密。在奥斯陆禁雷会议上，人们看到了这样的演示：遥控的装甲排雷装置从地里挖出雷，将其引爆或解除引信。
    其它正在发展的技术有望给人以更大的收获。麻省理工学院的专家们认为，使用三种新技术，人们能够以比现在快10到20倍的速度清理雷场。一种是改进了的金属探测，它能帮人分辨埋在土中的是地雷还是金属垃圾，因而能节约时间；另一种是“气刀”，使用压缩空气来挖地雷；最后一种是可爆炸的泡剂，可从一定距离外喷在地雷上然后引爆它。特别是第一种，用它可以迅速探测一片地域到底是有雷还是安全的，从而把时间用于真正有危险的地域。
    尽管技术上有问题尚待解决，但技术专家们认为主要问题在于如何将它们投入实际使用，因为急需它们的国家买不起这些先进装置。排雷专家们对新装备则持怀疑态度。要想成功使用，可能需要制造商提供大规模培训。而且，没有任何单项技术可以解决所有问题。地雷无处不在，从茂密的山林到硬如水泥的沙面下，没什么装备可以适应所有情况。如何更安全、迅速地排除地雷，仍然是专家们的重要课题。（张悫然编译）
〖-ZW/正文〗
