〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人武工作当作分内事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省各级党委坚持党管武装注重办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建培/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王建培、特约通讯员刘福享报道：安徽省各级党政领导以高度的责任心和使命感，积极为人武部建设办实事解难题，促进了人武工作全面发展。
    安徽省各级党委始终坚持党管武装的各项制度，把人武部建设纳入各级党政主要领导的岗位职责，纳入地方经济和社会发展的整体规划，纳入各级党委议事日程。1996年，党中央作出了进一步加强人武部建设的决定后，省委、省政府及时下发了贯彻实施意见，不仅一次性为人武部消账，而且拨出专款用于加强人武部基础设施建设，给每个人武部配齐了职工。近年来，全省民兵事业费每年以10％的速度递增。省委决定每年拨出100个招干指标，用以充实基层专武干部队伍，还拨专款兴建了人武干部学校。到今年5月初，全省新调入人武部的100多名新干部的住房、家属就业等问题全部得到解决。
    在为人武部建设办实事的同时，各级党委、政府还十分注意从政治上关心人武干部的成长。省五大班子领导每年都要去一两个人武部调查研究，解决问题。省委书记卢荣景、省长回良玉、省人大常委会主任孟富林，已到过全省半数以上的县（市、区）人武部，和百余名人武部领导谈过话。各地市党政主要领导也都经常深入基层，和人武干部交朋友，宣传党的政策，做思想工作。马鞍山市一些年龄偏大的老武装一度对后路考虑过多，市长谢群一个一个找他们谈心，使他们消除了顾虑，振奋精神做好人武工作。
〖-ZW/正文〗
