〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/郑宗群/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师政委突然去连队就餐
    不久前的一天下午，记者到驻闽某团采访。傍晚，离开饭还有10分钟时，遇到师政委文可芝，他对记者说，晚上我有事，就不与你一块吃饭了。第二天，记者才得知政委是事先不打招呼去一连吃碰饭。
    记者觉得此事颇有琢磨头，便找到文政委探个明白。不料，文政委谢绝了采访，他说：“本来就应该这样做，有啥好写的？”但记者越想越觉得事情虽小，还是有写头的，便寻根问底作了调查。原来，文政委到一连吃碰饭，目的在于不让连队事先有所准备，以便于如实检查一连的伙食办得怎么样。在一连饭堂，他边和战士一起用餐，边唠家常，边仔细看看战士盘子里的菜是不是跟自己吃得一样。政委端着饭碗转了几个餐桌，在轻松愉快的交谈中，征求了战士对伙食的意见。
    吃罢晚饭，文政委叫来司务长，对晚上的菜谱及烹调技术谈了看法。他还请司务长把当天的粮油肉蛋菜等消耗情况说说。他发现这位实习司务长讲得不很清楚，就告诉他应该如何计算当天消耗、如何安排好食谱、及时公布好账目。团机关几个干部告诉记者：文政委时常抽空到连队吃碰饭，一不要陪同，二不要打招呼，发现问题以帮为主，从不乱加指责。
    据了解，文政委到连队去了解其它情况，也习惯于不打招呼，不要陪同。他认为这样做，有利于了解真实情况。
    提倡不打招呼下基层
    多年不走动的亲戚要走动一下也不见得先打招呼再登门，何况部队都是一家人，为啥非要让人家忙忙活活准备一番才肯下去呢？由此可见，正如记者所言，莫把文政委不打招呼到连队吃饭一事，看成是不起眼的小事一桩。作为上级领导以及机关干部，都应该设身处地想一想，如果每次下基层都预先打招呼，会带来什么样的负效应呢？且不说下一级党委和机关接到通知要忙着准备和陪同，影响了他们正常的工作计划。也不说连队为迎接上级首长和工作组的到来，要全体官兵一齐出动打扫室内外卫生，增添了连队的忙乱。尤其要引起注意是，这从某种程度上来说，是上面逼着或者助长了基层形成做表面文章的不良风气：得知首长和机关是来检查农副业生产的，急忙整理菜地，该摘的菜不摘，该出栏的猪也不出栏；听说要来开座谈会征求战士对基层建设的看法和意见，为了藏忧报喜，便选好了“骨干”，事先定下发言基调、内容，其危害性有多大，是不言而喻的。
    实话实说，先打招呼再下基层，无非是想让人家有所准备，下去之后吃得好一点、住得好一点等等。这种“自尊、自贵”的作风，一下子就把自己与基层官兵的距离拉大了，难免会出现“一家人不说一家话”的情况。文政委与战士同吃一锅饭，边吃边聊聊家常，不仅能了解到真实情况，也体现了领导尊重战士、关心战士、理解战士的诚心诚意，这是密切上下级关系所不可缺少的。
    由此，我们应当提倡不打招呼下基层的好作风。
〖-ZW/正文〗
