〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劳养武增强自身活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温岭市人武部艰苦创业改善民兵建设基础设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以劳养武/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄运成、特约记者汪应祥报道：浙江省温岭市人武部艰苦创业、开拓进取，从13.5万元债务起步，5年间积累起2510万元家底。人武部自供自养能力的增强，使温岭市民兵建设逐步摆脱依赖地方财力和四处“化缘”的被动状况，依靠自身活力开创了民兵工作新局面。
    “爱岗敬业、开拓进取、艰苦创业”，是温岭市开创民兵工作新局面的精神动力。随着民兵以劳养武工作的不断发展和该市民兵建设的物质基础逐步坚实，温岭市人武部实现了机关指挥自动化、应急机动摩托化、军事训练基地化、基层建设规范化。
    人武部机关投入百万元改建了作战室、值班室、资料室和微机室，为机关各科室和18个重点乡镇安装了程控电话，配置了微机、传真机，自行开发了机关指挥和民兵预备役工作电脑软件系统。市人武部先后从以劳养武收益中拿出上百万元，为民兵应急分队骨干队员配备了寻呼机，装备了541辆摩托车，并给民兵应急分队统一配发了服装和执勤装备。
    人武部自筹经费建成了带有脉冲电网、自动报警、自动监控和自动防爆防火装置，并与地方“110”预警系统联网的现代化民兵装备仓库；建成总面积5300平方米、内设电脑自动控制的室内射击场；一次能容纳250人训练、教学和生活的民兵训练基地。
    温岭市人武部为实现基层建设3年规划，投资为沿海重点乡镇武装部改善基础设施，为民兵哨所和船艇改善执勤条件，给50多名武装干部提供高等教育学习经费。
    基础设施的完善和教育训练水平的大大提高，使温岭市民兵质量建设发生了新的飞跃，民兵在两个文明建设中的作用越来越大。去年台风季节，温岭市人武部接到集结民兵投入抢险的命令后，立即通过指挥自动化系统向市直民兵应急分队发出群呼，20分钟后，民兵们全部赶到集结地并投入抢险。
〖-ZW/正文〗
