〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某雷达团主动为分散单位解决困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴和平/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴和平、刘应华报道：成空驻云南边防某雷达团想方设法帮助基层官兵解困排忧，受到基层官兵的普遍好评。日前，这个团服务基层的经验被上级转发。
    这个团所属站连全都处于热带、亚热带山区，最高海拔达2200米，最低海拔也在1400米以上，而且，所驻地区全是少数民族集中居住地，条件十分艰苦。为给这些驻守在艰苦地区的基层官兵创造一个良好的环境，团党委开动脑筋想办法，使基层官兵的后顾之忧得到了较好的解决。处于深山老林之中的基层站连干部家属随军后，团长罗登友、政委王民科分头到驻地帮助联系工作，在驻地实在没有办法安置的情况下，团里想方设法挖掘内部潜力，力争使随军家属都有一份稳定收入的工作。为帮助那些分散站连干部解决子女无学可上的难题，团里统一在附近城镇建立寄宿站，并派专人负责孩子们的生活。目前，这个团干部的子女成绩在驻地小学均名列前茅。
    这个雷达团在着力解决基层官兵切身利益的同时，还尽力改善基层站连的生活条件。他们每年给每个边远雷达站提供2000元农副业生产启动资金，用于购置种子和生产工具，从而使所属边远站连实现蔬菜100％自给，另有50％的站连肉食也基本实现自给。
〖-ZW/正文〗
