〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑海霞再度赴美打球〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林6月6日电明天，郑海霞就要与队友们握别，与本届世界锦标赛的最后一站柏林告别，直接前往美国洛杉矶，参加火花队的赛季前的集训，准备21日开始的美国女子篮球协会（WNBA）新赛季。
    这是WNBA的第二个赛季，上个赛季海霞参加的也是洛杉矶火花队。海霞说，她的合同是她在洛杉矶的经纪人帮她签办的，具体是什么样，她还未来得及细问，到了再说。
    海霞说，还能被WNBA的球队看好去打球，使她很受鼓舞，这个赛季的火花队教练还是后来调整来的那位，对她比较欣赏，这样，她就更愿意继续在美国打球了。
    但海霞此次前往美国的心情，同去年这个时候的心情大不相同。那时，当她接到经纪人的通知时，她还有些微微激动呢。而此刻，她至今还陷在中国女篮兵败柏林的阴影中。中国女篮在今天结束的第十三届世界女篮锦标赛上两胜6负名列第十二。
    郑海霞说，这也许是她最后一次参加世界锦标赛。而作为队里身高最高、年龄最大、经验最丰富的一名老队员，她为中国队的成绩感到难受。
    4年前，27岁的海霞达到了她篮球事业的顶峰。在澳大利亚举行的世界锦标赛中，她率领姐妹们赢得中国从未有过的世锦赛亚军，她个人也以平均每场26分和13个篮板球的出色表现，被记者们评为最有价值球员，并入选世锦赛最佳阵容。
〖-ZW/正文〗
