〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会保障
    国家为了保持经济的健康发展和社会的稳定，对劳动者和社会成员因年老、伤残、疾病而丧失劳动能力或丧失就业机会，或因自然灾害和意外事故等原因面临生活困难时，通过对国民收入的分配和再分配提供物质帮助和社会服务，以保障其基本生活权力的制度。我国社会保障体系包括社会保险、社会救济、社会福利、优抚安置和社会互助、个人储蓄积累保障。社会保险是其核心。
    社会保险
    国家为了预防各种经济危险（如因疾病、年老或失业而丧失收入）而实施的公共保险计划。主要包括养老、医疗、失业、工伤、生育保险。社会保险不同于商业保险，社会保险金的缴纳，通常是强制性的，不仅可由被保险人提供，也可由企业和政府负担；社会保险的目的在于造福公众，而不是盈利；社会保险覆盖面要比商业保险广泛得多；被保险人收益的多少，也不像商业保险那样严格地取决于所付保险金的多少。社会保险与其他形式的公共援助也有明显的区别。
〖-ZW/正文〗
