〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约华人华侨支持克林顿访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由70多个社团组成的纽约华人社团联合总会主席朱天长对记者说，最近印度政府不顾国际社会的强烈反对进行核试验，并散布所谓“中国威胁论”，试图转移国际舆论的视线，把矛头转向中国，这种做法与美国一些别有用心的政客最近制造的一连串反华闹剧遥相呼应。朱天长认为，这些闹剧和谎言的始作俑者是美国的右翼政客，他希望克林顿对此予以足够的重视。
    来自香港的联合国雇员刘达政说，他希望克林顿在访华期间前往中国香港特别行政区的时候，能够实事求是和公正客观地看待香港经济和社会的发展，看到港人能够管理好香港，看到“一国两制、港人治港”所取得的成功。他强调，香港的民主发展靠自己，靠基本法。
    来自台湾的中国和平统一促进会会长花俊雄希望克林顿总统在访华时，能够重申美国在台湾问题上的有关立场，即不支持台湾独立、不支持“一中一台”和“两个中国”、不支持台湾重返联合国。他强调，只有在台湾没有外来势力干预的情况下，海峡两岸的和平统一才更有保障。
〖-ZW/正文〗
