〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉与振业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓名信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为官一任，振兴一方”，这已经成了大部分领导干部的共识，也是广大人民群众对每一位领导干部的期望。如何才能“振兴一方”？需要的条件很多，其中很重要的一条就是领导者必须清廉。振业须清廉，清廉能振业，这是被许多事实反复证明了的真理。
    清廉何以能振业？因为清廉者不是利用手中权利谋一己之私利，而是视为民众谋利益、振兴国家民族为己任。而一心一意谋民众利益者必得民心，得民心者得天下，能在人力、财力、智力上得到人民大众的支持，形成一个民心归顺、贤能向往、政通人和、一呼百应的良好局面，为改造客观世界创造良好的群众基础。常言道，人心齐，泰山移。由于一心为公的人格感召力，清廉者使他所管辖的地方、部门或单位形成了一种上下同心协力改天换地的氛围，因而拥有了振兴事业的重要群众基础。
    清廉之所以能振业，是因为清廉者淡泊名利，能集中精力和时间来干事业。不管是哪一级领导，要干成一番事业，都需要精力和时间的投入，这是不言而喻的常理。在这点上，清廉者比腐败分子拥有绝对的优势。腐败分子利欲熏心，一天到晚想的不是党的事业、人民的疾苦、社会的兴衰，而是忧名愁利，挖空心思争利于市，争名于朝，绞尽脑汁媚上欺下，为自己、家庭和亲友谋私利，或者是把大部分时间花在追求物质享受上面，还有多少时间和精力考虑干事业？清廉者则不然，他们于己无贪欲，于民有公心，于事业有雄心，不贪图个人的享受，把功名利禄置之度外，心底无私天地宽，坦坦荡荡干事业。清廉者不为各种歪风邪气、庸俗关系所困扰，所以在干事业中能够放下一切思想包袱，始终保持稳定的情绪和旺盛的斗志，为成就事业造就了有利的主观条件。
    清廉之所以能振业，是因为清廉者在工作作风和工作方法上占有优势。追名逐利的人，工作上爱做表面文章，图虚名，搞浮夸，报喜不报忧，害怕艰苦，不深入实际，走马观花，凭想当然来指导工作，结果常常是瞎指挥。清廉者追求的是使民众实实在在受益，社会实实在在向前发展。所以，他们能坚持实事求是，不弄虚作假，说实话，干实事，脚踏实地，一步一个脚印地前进。他们有勇气正视工作中的困难，深入实际依靠群众战胜各种困难，把事业实实在在地向前推进。这种踏踏实实的工作作风，能促其在干事业中减少人为的挫折。
    清廉之所以能振业，还因为无私便能无畏。清廉者精神状态良好，就不会被暂时困难和挫折所压倒，在干事业中就能始终保持压倒一切困难的英雄气概。要想成就事业，必然会遇到这样那样的困难，如果没有无私无畏、压倒一切困难的英雄气概，遇到困难、挫折便会患得患失，或灰心丧气，或打退堂鼓，半途而废。而一个领导干部如果在精神上经常被困难所压倒，要想为党为人民干出一番事业是绝对不可能的。清廉者在这一点上又拥有了振兴事业的精神优势。
    振业须清廉，清廉能振业，认识到这一点是重要的，但更重要的是在干事业中真正做到清廉。作为革命军人，让我们始终把无私奉献作为自己人生奋斗的永恒目标，把甘守清贫、抗拒功名利禄的诱惑、经受权力与地位的考验，作为自己当官做人的准则，在工作上做出成绩，在事业上做出贡献，在艰苦奋斗中谱写自己光彩夺目的人生。
〖-ZW/正文〗
