〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信的天空充满阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □读书一得
    自信的天空充满阳光
    ●杨俊兴
    我是在读了华艺出版社出版的《幸福峡谷》一书后才“认识”钟道隆将军的。书中说：“……凡是和钟将军接触过的年轻人，人生轨迹都发生了变化，变得积极向上了。”是的，这句话丝毫没有夸张的成份。因为在我阅读钟道隆将军事迹的过程中，我分明已经感受到了他身上所具有的那种自信力量的感染，心头涌动起一股“吾志所向，一往无前”的冲动。
    钟道隆将军45岁那年，凭着一股子坚信“自己能行”的劲头，开始发奋学习英语，不仅达到了专业翻译水平，而且写作出版了《慢速英语入门》、《英语学习逆向法》、《科技英语听力自学要诀》、《英语新闻广播常用词语选编》等书；52岁时，他又怀着一种永不满足，永远追求进取的精神，在别人不理解甚至不服气的目光中，开始自学电脑，写出了《巧用电脑打字机》、《巧用电脑写作》等理论专著。钟将军常说，坚信自己身上蕴藏着巨大力量的人，就能够排除干扰，不为名利所苦恼，把目光投向创造和奉献，从而使自己的生活变得更为精彩……
    钟道隆将军的人生经历告诉我们，一个人一旦拥有了自信，就能够在广阔的社会舞台上找到自己的最佳位置，使自己的聪明才智得到尽情地发挥，也使自身潜藏的富矿得到充分地开掘。所以说，自信是一个人成就事业的前提和保证。只有拥有自信的人，才能拥有巨大的创造热情和开拓精神，才能在人生的竞技场上取得一个又一个的胜利，不断地获得成功。相反地，一个人如果连自己都不敢相信，对自己要做的事情瞻前顾后，左顾右盼，犹豫不决，忧心忡忡，其结果只能泯灭掉自己本来可以大有作为的能力，终将一事无成。
    自信的天空充满阳光。自信，可以使一个平庸的生命变得伟大，也能使一双笨拙的手变得灵活有用，更能使一副普通的头脑变得聪明不凡。一个人只要拥有了它，就会永远活力充沛、生气勃勃。
    （作者系国防大学基本一系二队学员）
〖-ZW/正文〗
