〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将左右新世纪的足球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透析国际足联主席之争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年法国世界杯大赛的战火即将燃起之际，足球界另一场重要较量已先期展开――6月8日在巴黎举行的国际足联大会上，192个成员组织代表将投票决定由谁来担任下届国际足联主席：是国际足联秘书长布拉特，还是现任欧洲足联主席约翰松？究竟谁将左右新世纪足球的滚动？这一悬念恐怕不会比哪支球队能夺得本届世界杯差多少。随着选举进入倒计时，越来越多的人将目光集中在两位候选人身上――
    竞选：观点之别？风格之争？
    1996年5月的一天，在瑞士日内瓦的一次记者招待会上，欧洲足联主席约翰松面对来自欧洲各国的记者，开门见山地说：“我将竞选下届国际足联主席。”这一宣布，对于已经在国际足联维持了22年统治的阿维兰热来说无疑是一次宣战。这位瑞典人随即风风火火地开始了竞选准备。
    相比之下，现任国际足联秘书长布拉特宣布参选的日期要晚得多，他是在1998年3月，即国际足联主席改选前3个月才正式表态的。此前，他对新闻界一直闪烁其辞。
    单从宣布参选的方式看，两位竞争对手的个人风格已经表露无遗。约翰松心直口快，咄咄逼人，被普遍认为是国际足联现行体制的潜在终结者；布拉特温文尔雅，老谋深算，被认为是阿维兰热体系的忠实维护者。他们在角逐过程中不同的观点主张与迥异的个人风格息息相关，而两人性格的形成又与各自经历密不可分。
    今年68岁的约翰松出生于瑞典一个工人家庭，15岁就在一家小木材公司打零工。几十年后，这家公司发展成为跨国企业，而约翰松是从该公司总经理位置上退休的。约翰松自幼喜爱足球，曾担任瑞典足协主席，以为人耿直、做事泼辣著称。
    自从担任了各大洲足联中最有实力的欧洲足联主席，约翰松用8年时间将成员国的数目从36个扩大到了51个，并不断进行足球运动的市场化改革，使欧洲三大杯赛成为现代足球运作的典范。在竞选中，约翰松强调增加国际足联的民主性和透明度，主张给各洲足联以更大的权力，要求将国际足联通过举办世界杯赛的收入更多地分配给各国和地区足协，同时提出限制国际足联主席的任期。
    同出生在工人家庭的约翰松相比，身为洛桑大学经济和商业管理学学士的瑞士人布拉特多了几分书卷气。他今年62岁，从小兴趣广泛，酷爱足球，还曾是一位出色的短跑选手，绰号“野兔”。1975年进入国际足联之前，他在旅行社、冰球协会和体育记协都干过。布拉特为人友善，待人真诚，他常说：“我牺牲了自己的家庭，和足球结了婚。我为足球而生。”
    布拉特在国际足联已经当了16年秘书长，是阿维兰热的得力助手。他办事圆熟老练，参与了近年来大多数新政策的制定。他在竞选纲领中主张国际足联将比赛放在重要位置，建议运动员、教练员和裁判员代表进入领导机构，并主张修改足联章程，增设7人执行局，加强足联的领导和管理，同时认为有必要限制主席任期。
    在竞选策略上，约翰松和布拉特两人的选择截然不同。约翰松咄咄逼人，以攻为守，喜欢对对手冷嘲热讽：“布拉特先生星期二觉得自己是候选人，星期五又觉得不是，他到底在玩什么把戏？”布拉特则韬光养晦，以守为攻，他拒绝对约翰松的指责发表评论，只是说：“我同他合作得不错，他了解足球组织内部存在的问题，并且觉得有必要变革。就这一点，我们没有分歧。”
    改革：循序渐进？大刀阔斧？
    在国际足联的改革的问题上，布拉特和约翰松两人的确没有分歧，问题的关键在于改什么与如何改。从竞选纲领上看，约翰松主张全局意义上的结构调整，而布拉特则倾向于进行局部的修补。
    从当年一个不起眼儿的国际组织，到如今的绿茵王朝，国际足联的发展历程是一部传奇，而现年82岁的巴西人阿维兰热，称得上是这部传奇的创造者和见证人。
    如果不是他的父亲戈德弗罗伊德1912年因迟到未能赶上首航的“泰坦尼克号”邮轮，世界上就不会有阿维兰热。4年之后，这个幸运的荷兰人在里约生下了小阿维兰热。自1974年担任国际足联主席以来，阿维兰热使国际足联银行帐户上的美金数目从20元增加到了40亿元，开创了一个崭新的足球经济时代。他在行将退休之际表示，担任主席24年中最令自己骄傲的事情，莫过于1980年成功地使中国重返国际足联大家庭……
    然而，阿维兰热又是一个颇具争议的人物，尤其是近年来，他多次被指责“搞独裁统治”。问题的出现和国际足联组织结构上的缺陷密不可分――自从建立之日起，这个绿茵帝国权力过分集中的问题一直没有得到很好解决。如何对主席的权力加以制约，杜绝滥用，已经成为约翰松等人反对现有体制的突破口。
    从结构上分析，对国际足联行政结构的权力制约分两大部分，一是高层决策机构内部的横向相互制约，二是国际足联和各大洲足联之间的纵向相互制约。约翰松强调从纵向入手，对国际足联实行结构调整，给各大洲足联更大的权力和利益，从而达到分权制衡的目的。但除了建议限制主席任期年限之外，约翰松对于如何进行横向制约却没有什么更新的举措。布拉特则正相反，他主张在国际足联高层增设7人执行局，加强作出重大决定的民主成份，但在对各大洲足协的放权问题上却迟迟不作表态。
    单从竞选纲领上看，约氏的主张是激进的，而布氏则比较温和，强调渐进。但无论谁笑到最后，由于目前国际足联主席“一手遮天”式的领导模式仍未终结，新任主席上台后立即放弃部分权力并着手改革的可能性很小，绿茵王朝的现行格局在一段时间内将得以延续。
    结果：约氏获胜？布氏折桂？
    6月8日国际足联主席的选举分两轮进行，第一轮，如果有候选人得票超过三分之二多数则当选，如果没有，将进行第二轮投票，获得简单多数者将获胜。
    竞选中，布、约两人的争夺焦点在亚非两洲。简单地说，谁能在最后阶段得到这两大洲的普遍支持，谁就将最后取胜。正因为如此，两人近期分别造访亚非大陆。约翰松4月的亚洲之行似乎有些嫌早，他当时设想亚洲国家会在亚足联会议上一致支持他，但这一目的显然未能达到；而布拉特在竞选进入倒计时之际才于5月底飞来亚洲寻求支持，收获恐怕要稍好于他的对手，据他自己说，他将获得亚洲地区三分之二的支持票，总票数将达118票。从目前情况看，拉票的结果的确对布拉特有利，他不仅成功地在约翰松的传统领地欧洲打开了缺口――使法国和丹麦倒向自己，而且还赢得了英格兰足协的支持。
    在局势略显不利的情况下，约翰松显得镇定自若，他估计自己将得到111张支持票――欧洲40票、非洲35票、亚洲18票、美洲10票、大洋洲8票，他甚至一一列出了支持者的名字。
    目前，国际足联有投票资格的成员组织为192个。随着选举日期的临近，情况每分钟都在发生变化。布拉特5月访华时说：“大家知道，支持的许诺和实际投票是有区别的……”这句话对约翰松同样适用。但当人们问起阿维兰热究竟谁能获胜时，他毫不犹豫地说：“布拉特。”看来，这位老主席对自己选定的接班人还是信心十足。
    亚洲：坐等恩惠？自力更生？
    在竞选角逐中，两位候选人都深刻认识到亚洲足球巨大的发展潜力。从他们的亚洲之行不难看出，两人对整个亚洲足球的现状已经有了很深了解，并打算在将来可能的任期内加大对亚洲的关注。约翰松访华时表示，尽管亚洲足球水平并不很高，但同样对世界足球事业作出了巨大贡献，如果他顺利当选，保证为亚洲足球提供更多的资金。布拉特来访时也作了类似表示。
    然而，任何承诺在兑现之前都仅仅是承诺，何况是竞选时的承诺。在目前世界足球运动重心仍在欧美的情况下，亚洲足球要想在新世纪获得更大发展，过多地将希望寄托在由欧洲人担任主席的国际足联身上是不太明智的。亚洲要在国际足坛发出更强的声音，只有不断提高亚洲足球的整体水平，缩小同欧美强国的差距，舍此别无他途。
    从目前情况分析，无论谁在这场竞选中最终获胜，新主席加大对亚洲足球的投入应该在意料之中，但程度具体有多大则很难判断。2002年世界杯赛将由韩日两国联合主办，法兰西大赛后，世界足球界的注意力将转向东方，这对于亚洲足球无疑是一个历史性机遇。国家要繁荣富强，就必须艰苦奋斗、自力更生，这个道理对亚洲足球事业的发展同样适用。
    图为布拉特；
    图为约翰松；
    图中间者为阿维兰热。
〖-ZW/正文〗
