〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实江主席指示掀起学习高科技热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织编写的《高科技知识普及丛书》发往全军部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯陈晓玲、郭创兴报道：总政治部为基层部队编写的《高科技知识普及丛书》已经配套出齐，正陆续发往全军各个建制连队和团以上单位图书馆。
    这套丛书是为进一步贯彻落实军委江主席指示，在全军迅速掀起一个广泛、深入、持久的学习高科技知识热潮而编写的。丛书以高科技知识的6大门类为总体框架，以各个门类的基础知识、最新成果及在社会和国防等领域的重大作用为主要内容，以基层广大官兵为阅读对象，旨在帮助部队官兵增强科技意识、增加科技知识。由解放军出版社出版的这套《丛书》共10册，分别为：《奇幻“魔块”――微电子与计算机技术》、《“赛伯”传奇――自动化技术》、《跨越时空――通信技术》、《神奇之光――光电子技术》、《现代障眼法――隐身技术》、《征服太空――航天技术》、《打开生命之门――生物技术》、《蔚蓝色召唤――海洋技术》、《新世纪之帆――新能源技术》、《点石成金――新材料技术》，作者主要是军内外院校的专家、教授。中国科协主席周光召和中国工程院原院长朱光亚担任了丛书的科学顾问。
    近年来，总政组织专家为全军团以上干部编写了长达20余万字的《高科技与现代化》、《管理现代化》等普及读本，与这次编写的丛书形成了配套。据悉，总政治部目前正组织人员摄制一套与此丛书相配套的电化教材。
〖-ZW/正文〗
