〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华炎黄文化研究会举行理事会
    中华炎黄文化研究会第二届理事会全体会议7日在京举行。会议推选萧克任第一会长，费孝通、程思远任会长，庄炎林、黑伯理、李宝光等30人任副会长。中华炎黄文化研究会成立于1990年，是以弘扬中华民族优秀文化，振奋民族精神，为祖国的现代化建设和统一大业做贡献为宗旨的民间社团。
    国产双层内燃动车组运行成功
    由我国自行设计制造的双层内燃动车组，3日抵达南昌，并在京九线上的南昌至九江段运行成功。这列车外型为国际流行的流线型，内设上下客室，高档航空式坐椅，开敞式餐饮间等，旅客可在这里获得安全舒适的享受。据测试，该车运行速度每小时137・4公里，可载客540人。
    西藏申扎东南6日发生两次地震
    据我国地震台网测定，北京时间6月6日19时06分，在西藏自治区申扎东南发生5・1级地震，震中位于北纬30・5度，东经89・5度。此后，北京时间19时13分，在申扎东南（震中位于北纬30・5度，东经89・0度）又发生5・3级地震。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
