〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98规范王码国产系列软件问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧/杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98规范王码国产系列软件问世
    据新华社北京6月7日电（记者孙本尧、杨兆波）记者从昨天在京召开的“’98王码国产系列软件研讨会”上获悉，五笔字型发明人王永民教授领导北京王码电脑总公司，最近完成“’98规范王码汉字输入技术”的软件开发，并一举推出10个国内外通用的国产软件。全国人大常委会副委员长王光英到会讲话，对此给予赞扬。
    五笔字型第一代定型版本自1986年推出以来，王码已成为我国占主导地位的汉字输入技术，为我国信息产业的兴起做出了贡献。但在实践中，王码也显露出对有些汉字的分解、笔画顺序不完全符合语言文字规范，以及未能处理繁体汉字等缺点，不能在国际上广泛使用。从1988年起，王永民开始研究五笔字型第二个代型版本。“十年磨一键”，今年3月1日“’98规范王码”在郑州通过河南省科委组织的鉴定。由于“’98规范王码”的部件选取及笔顺符合国家语言文字规范，因而易学易用。
〖-ZW/正文〗
