〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场战平四川队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛赛程过半
    八一队主场战平四川队
    本报石家庄6月7日电记者范江怀报道：万宝路全国足球甲A联赛今天结束了第一循环的比赛，八一队在第13轮比赛中，主场0比0与四川全兴队战平。八一队目前积11分，依然未能改变所处的困境。
    实力明显高于八一队的四川全兴队，今天也摆出了稳守反击的阵式，与八一队不谋而合。双方在上半时的交战中，都有破门得分的机会，但都未把握住。相比之下，四川全兴队的射门次数多于八一队。
    在下半时的比赛中，八一队加强了进攻。约第15分钟时，刚刚换上场的顾闯单刀赴会，被四川全兴队后卫外援马赛洛拉倒，主裁判红牌把马赛洛罚下。可惜的是，在以多打少的情况下，八一队未能把握住战机，最后与四川全兴队0比0握手言和。
    在今天进行的另外6场比赛中，大连万达队1比1平上海申花队、青岛海牛队0比0平广州太阳神队、武汉雅琪队2比4负于山东鲁能队、广州松日队1比0胜北京国安队、深圳平安队1比1平前卫寰岛队、延边敖东队0比1负于沈阳海狮队。
    全国足球甲A联赛将休战七周，于7月26日重新开战。
〖-ZW/正文〗
