〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技知识要实起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（20）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈20
    学习高科技知识要实起来
    ●修海峰
    我们面对的新时期，很重要的是新在迅猛发展的高科技上。探索新时期治军特点和规律的一个基本着眼点，就是为打赢未来高技术条件下的局部战争。因此，要搞好这一探索，要把新形势下的军队治理好，必须把高科技知识的学习摆到重要位置。
    近年来，广大官兵积极响应江主席的号召，迅速掀起了学习高科技知识热潮。许多单位层层搞发动、订规划、抓落实，一个学习高科技的浓厚氛围已经形成。但是这一学习尚处在起步阶段，学习中还存在一些不容忽视的问题，热闹有余、扎实不足便是其中之一。如有的在学习内容和要求上下“一刀切”，从将军到士兵学同样的教材，对一般武器操作手和专业技术人员提同样的要求。有的学用脱节，对将来到地方用得着的学得认真，对军事专业知识反倒兴趣不浓。还有的追求表面上的轰轰烈烈，这个班、那个班办了不少，实际效果甚微；这规划、那措施订了不少，真正落实的不多；这微机、那电脑购置了不少，得以充分利用的有限，有的甚至完全成了摆设。
    做好任何一项工作都要扎扎实实，学习高科技知识尤应如此，既要“热”起来，更要“实”起来。
    要在学习内容上实起来。首先要从现代科技知识的ABC学起。所谓ABC，就是现代科技的一些基本知识，当代科技发展的最新成果、发展趋势及其在国防和军队建设的应用等等。学好这些基础的东西，符合学习的一般规律，也符合官兵当前实际。再就是要突出重点，学管用的，即干什么学什么，需要什么学什么，缺少什么学什么，从部队建设最急需最实用的内容学起，把学习与本职业务结合起来，与掌握运用新装备结合起来。
    要在学习要求上实起来。这里最重要的是区分层次，对不同层次的不同人员，在学习重点、掌握程度、学以致用上分别提出不同要求。具体说来，军以上首长和机关学得要“宽”，要着眼高技术条件下联合作战特点、发展和指挥，广泛涉猎；师、团首长和机关学得要“精”，着重围绕高技术条件下作战方法和指挥手段学习有关知识；分队干部要“简”，主要掌握基本原理和有关新装备性能；专业技术干部要“专”，着重攻克武器装备中的技术难点；战士学习则要“浅”，主要学习一些基本知识、浅显易懂的内容，等等。
    要在办法措施上实起来。学习高科技知识是一个新课题，有许多问题有待解决。比如学习时间怎样安排，经费从哪儿来，教材怎么规范，达到什么目标，效果怎么检验等，都要认真研究，拿出办法。总之要想实招、办实事，从本单位实际出发，统筹规划，健全制度，逐步建立起一套比较完善、有效的学习机制。
〖-ZW/正文〗
