〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富不忘拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自中山市的报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/方润高/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张爱民方润高本报记者何鸣鸿
    中山市，孙中山先生的故乡，珠江三角洲一颗璀璨的明珠。
    记者慕名来这里采访，所见所闻，令人叹服。如果说中山的精神文明建设是一道亮丽风景的话，那么，中山的双拥工作，则是这道风景中的一个亮点。在大街小巷，在市区城郊，记者都感受到一股股拥军的热流在涌动。
    东西南北中，人民子弟兵都是最可爱的人，拥军没有地域之分
    小榄镇是全国的明星镇，党委书记蔡建明忙得很难过上一个安静的周末。但耐人寻味的是，她一直与20多名中山籍战士保持通信联系。在广西边防某部服役的战士冼勇，因部队条件艰苦，训练强度大，加上母亲生病，产生了回家的念头。蔡书记知道后，接连给他写了几封信，动之以情，晓之以理，还建议镇里拿出3000元钱给他母亲看病。现在，小冼入了党，当了班长，去年底还被评为“优秀士兵”。大家意味深长地说，蔡书记是小榄镇武装部的“政委”。
    1990年，一部反映南沙赤瓜礁官兵戍边生活的电视专题片，深深地打动了市凯达精细化工股份有限公司的员工们。由市民政局作“红娘”，相隔千里之遥的他们结成了共建对子。每年，公司都要派人去慰问、参观、学习，邀请官兵来公司作报告。有一次，一位干部讲自己分别一年半的妻子带着还没见过面的儿子来探亲，因天气原因，妻子在岸上天天眺望，整整等了一个月还没见上面，而假期已经到了，只好含泪而回。当他说到这里时，听者无不为之动容。从1992年起，公司每年拿出几万元给赤瓜礁官兵作家庭生活困难补助，并接收退役的优秀士兵到公司工作，工龄从入伍开始算起。今年初，他们再次荣获全国“基层双拥共建先进单位”荣誉称号。
    在中山，从幼儿园到高中，都有来自远离中山的边海防部队干部的子女；在整洁、舒适的光荣院里，不仅有中山籍的革命老人，还有从外地安置进来的军烈属；群众拥军，看望了本地驻军，再看邻近城乡的部队，有的还派人到万山群岛和西沙群岛慰问……东西南北中，人民子弟兵都是最可爱的人，拥军没有地域之分，这就是中山人的国防观。
    这些年，作为广东“四小虎”之一的中山，确实富了。但致富之后，他们并没有忘记孙中山先生的遗愿。
    封闭落后，就意味着挨打。而今，国家虽已走向强盛，忧患意识仍是不可或缺的。致富不忘国防，致富不忘强兵，成为中山人的自觉行动。
    在中山市郊，投资2600多万元的国防教育训练基地已于去年投入使用，6座乳白色的大楼里设施齐全，装备先进。用于民兵训练的一个大型射击场工地上机车轰鸣，人声鼎沸，正在紧张建设之中。据不完全统计，从1994年起，中山市各级政府共拿出1亿4千万元给驻地部队和民兵预备役部队搞建设。
    敬重人民功臣和优抚对象，就是珍惜共产党人的昨天、今天和明天
    1995年春天，一个普普通通的百岁老人――谭杏老人离开了人间，亲朋好友、左邻右舍准备给她开追悼会。每年都要给老人送生日礼物的市委书记、市长汤炳权闻讯后，当场拍板：由市委、市政府主持召开追悼会，要尽量开得隆重些！于是，一名副书记带着市里几套班子一起参加了追悼会，对谭杏老人逝世表示深深的哀悼。
    事后，有些人表示不解：对一个普通老人，有必要开如此隆重的追悼会吗？汤书记深情地说，谭杏老人一家在抗日战争中为了中华民族的解放牺牲了12个亲人，其中两个是亲生儿子，她是中国革命的有功之臣，忘记她就是忘记历史，敬重她、怀念她，就是珍惜共产党人的昨天、今天和明天。
    中山市火炬开发区退伍军人郑钦明，今年34岁，看上去面色红润，体魄健壮，谁也想不到一年前他是名严重的肾病患者。当时，医院诊断他必须马上换肾，否则有生命危险。换肾需要经费20万元。郑钦明家里连借带凑只有3.5万元，一家人急得走投无路。市、区领导得知这一情况后，当即决定，市里补助7.5万元，区里补助10万元。郑钦明激动地对记者说：“是政府给了我第二次生命，政府和群众没有忘记我们这些退伍军人。”
    中山市政府和群众没有忘记的何止是谭杏老人和郑钦明！
    1996年8月，中山率先建立了100万元的拥军优属保障金。经过近两年的努力，全市30个镇（区），已有29个建立了拥军优属保障金。对优抚对象的抚恤、补助经费，市政府不仅列入财政预算，而且建立了每两年提高一次标准的自然增长机制，使优抚对象的生活水平与群众生活水平同步提高。现在，享受最高标准的是孤老烈属，每月480元；最低的是在乡复退军人，每月160元。对义务兵家庭，优待标准则超出当地人均收入。
    中山市唯一的高新技术开发区――火炬开发区是中山市的一个副厅级单位。开发区主任冯疏顺是从某集团军后勤部长的岗位上转业过来的。冯主任感慨道：“我能担此重任，得益于中山市委、市政府对转业干部的充分信任和大胆使用。”对于1988年才升格为地级市的中山来说，转业退伍军人的安置确实不是件容易的事，但从那时起，全市复转军人的安置率每年都是100％，市政府每年都要划出100多个专项“农转非”指标给优秀退伍军人。转业干部的安置95％以上个人满意、家庭满意、部队满意。去年，所有的转业干部都是按第一志愿安置的。
    一个城市的繁荣不仅仅是她的富裕，更重要的是她的精神
    在中山，每逢新兵入伍、老兵退伍，人们都能看到一个由民兵、预备役人员组成的艺术团登台献艺。他们自编自演、讴歌新时期军民关系的大型歌舞剧《香山情》参加了全国首届企业文化节，一举夺得了最佳创作、最佳表演、最佳舞蹈、最佳灯光四个大奖，被广东省评为“五个一工程”样板。
    中山还有一支特殊队伍――预备役部队篮球队。这支组建于1991年8月的篮球队，曾获全国职工运动会冠军，连续5次夺得中山市篮球联赛冠军。他们经常与农民球队、企业球队、机关球队打友谊赛，以赛会友，带动了中山市的体育运动和全民健身运动。
    在中山市，像这样被军民誉为“双拥文工团”、“双拥篮球队”的群众团体、文化事业单位比比皆是。一系列文体活动的开展，为新时期双拥工作注入了新的活力。
    在纪念抗日战争胜利50周年、红军长征胜利60周年、建军70周年之际，一些电影院举办相关的历史题材电影周，军人可免费观看；一些书店、书商购进大批军事、历史题材的图书、杂志。一位企业家，在市区最繁华的十字路口，赞助设立了两块8米多高的宣传牌，一到晚上，霓虹灯组成的“八一”军徽和“拥军爱民，拥军优属”8个大字熠熠生辉，给中山的夜晚增添了魅力。
    在市区一个不起眼的街角有个小书店。该店规定纯军事书刊和有关抗日战争、解放战争的书籍，一律5折。这个做法已坚持几年了。问及为何这样做，店老板李有财说：“这10来年中山人有钱了，让大家多看看军事书籍和杂志，多了解点革命历史有好处。我的独生子去年到广西当兵去了，他热爱军营生活，就是从小看军事书籍养成的。我降价出售军事书刊，就是要让更多的青少年了解军人，热爱军人”。一个城市的繁荣不仅仅是她的富裕，更重要的是她的精神。从这个小小的书店，记者似乎看到了中山拥军工作的前景。
〖-ZW/正文〗
