〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆上“神箭”扬威海上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮团提高复杂条件下作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东鹏/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆上“神箭”扬威海上
    广州军区某炮团提高复杂条件下作战能力
    本报讯刘东鹏、特约记者王明金报道：广州军区某炮团瞄准实战需要练兵，先后攻克了导弹在海上、夜间射击的难关，使陆上“神箭”扬威海上。
    这个团的官兵在平坦地面练就了一弹多靶的过硬本领。但在一次实弹综合对抗演练中，他们受命乘舰追击，连续发射数枚导弹，却没击中敌舰。团领导吸取教训，把导弹训练设置在雨天、夜间、海上、山岳丛林地等复杂条件下，苦练首发命中，着力提高导弹的最大作战能力。
    为攻克导弹在夜间和海上射击这个难点，团里组织导弹学院毕业的干部和有丰富经验的操作人员成立攻关小组，改革训练方法，较好地克服了不同风向、地域等客观因素对导弹射击的影响，提高了首发命中的精度。他们还注意根据实战需要，设置复杂情况，使训练导弹射手的心理素质和操作技能不断提高。
    经过严格训练，截至5月下旬，该团在某海域先后发射9枚导弹，全部命中目标。还演示了海上一弹多靶和陆上对俯仰目标射击的过硬本领。
〖-ZW/正文〗
