〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正昌：振兴企业先育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/钱连生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正昌：振兴企业先育人
    ●罗志平钱连生
    到企业采访厂长、经理时，多数企业的厂长、经理不是忙于接待顾客，洽谈生意，就是忙于开会或各种应酬。到江苏正昌集团公司采访则出乎我们意料，该公司的多数同志在学习高科技知识，董事长郝波正忙于写硕士毕业论文。
    郝波是九届全国人大代表，全国“五一”劳动奖章、国际“罗斯福工商管理成就奖”获得者和高级经济师。他为何还要攻读一个硕士学位呢？
    “市场竞争，说到底是人才和知识的竞争。企业要在激烈的市场竞争中生存、发展，企业领导和员工必须掌握现代科技知识。”集团公司党委副书记王克波介绍说。正昌集团公司的前身是溧阳的一个小粮油机械厂，到改革开放前夕，工厂年产值才50万元，利税不足5万元。如今正昌能发展成为年产值5亿元、人均创利税6万元的中国规模最大的饲料机械生产基地，一个重要原因是企业高度重视用现代科学文化知识武装干部职工。
    自党的十一届三中全会以来，正昌围绕饲料机械的开发生产，在引进科技人员的同时，企业内部的扫除文盲、科盲的工作一直没有间断过。在80年代，工厂就投入300多万元经费，采取与大专院校联合办班等多种形式，轮流培训干部职工9500余人次，使企业职工的文化水平普遍达到高中和中专以上。进入90年代，公司又广泛开展了扫除计算机盲和员工每人掌握一门专业知识的学习活动。经过几年努力，公司科技人员已占公司总人数的45％。当前，公司党委面对激烈的市场竞争，进一步提出了开展学历升位教育，使正昌到2000年成为知识型企业。
    干部职工科学文化素质高，为企业开发高科技含量的新产品填定了基础。近十多年中，正昌推出的饲料新机械就有130多种，其中有40种填补了国内空白。“正昌牌”饲料机械在全国饲料机械行业第一个全面通过ISO9001国际质量标准认证，并被评为国家名牌。近几年，正昌饲料机械产品在国内市场的占有率一直高居同行业榜首。在国际市场，正昌产品已远销东南亚和欧洲的10多个国家。
    图为厂区一角。
〖-ZW/正文〗
