〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用消息宣传典型好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对典型的宣传报道，一般是以消息、通讯或加言论等形式出现，而军报5月25日头版头条《海军战士王志强将爱国之情化为报国之行》一文，则采用独篇消息的形式来宣传典型，读来令人耳目一新。其特点有四：
    一、导语精炼。短短的四句话，将王志强牺牲的原因、经过概况出来，高度浓缩了王志强的先进事迹及其身后所得到的殊荣。
    二、主题突出。主体部分的第一段即引用王志强日记本上的心里话：“作为新一代的青年，应该有自己高尚的人生追求。我要选择参军这条路，来报效祖国。”这句话点明了主题，极具现实感染力，且为后文中他到部队的所作所为作了一个有力的铺垫，埋下了伏笔。
    三、条分缕析。主体部分将王志强的事迹分成三部分，层层叙述。第一层写他以连队为家，关心集体；第二层写他爱军精武；第三层写他爱人民，帮群众。每一层所选事例有大有小，叙述有详有略，恰当适度。比如王志强主动找铁丝扎好连队散架的扫把；刮风下雨天关好门窗，挂上风钩；抗洪抢险累得瘫倒在地等，这一桩桩事例，虽然被一笔代过或是寥寥数语，但这一点一滴的事更增强了典型的真实性和可学性，让读者在学习他的精神时，有处下手。
    四、短评“点睛”。400多字的短评，将王志强的精神实质清楚明了地评点出来，使这篇消息得以升华，突出其指导性与针对性，在官兵树立正确的世界观、人生观、价值观的道路上，启发思考，指明方向目标。
    这篇消息也有不尽如人意之处，即时效性不强。4月27日，东海舰队党委便作出了向王志强学习的决定，但该文却登在5月25日的报纸上。
〖-ZW/正文〗
