〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘神圣职责苦练擒敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警唐山支队加强山地捕歼战斗演练；武警河北总队六支队因地制宜抓训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警唐山支队加强山地捕歼战斗演练
    本报讯李树春、齐超群报道：武警河北唐山支队，先后在玉田、迁西两县山区成功地击伤捕获一名持枪重大罪犯和击毙两名持枪抢劫的歹徒。这是该支队加强山地捕歼战斗演练的结果。
    唐山北部山区山高林密、地形复杂、容易成为重大案犯潜逃藏匿的落脚之处。为此，这个支队把山地捕歼战斗作为训练重点来抓。他们在熟悉交通要道及地形、地物的前提下，把机动大队和“处突”小分队拉进深山进行实兵演练。为配合捕歼战斗训练，适应追捕、设卡、堵截、搜索的需要，他们还增加了山区武装越野、登山、攀岩训练，提高了山区机动作战能力。
    武警河北总队六支队因地制宜抓训练
    本报讯王中秋、范景达报道：武警河北总队六支队因地制宜开展练兵活动，较好地解决了场地不足、时间不够、人员不集中等困难，确保了训练落实。
    这个支队地处沿海旅游城市，训练场地严重不足。为抓好训练落实，他们利用有限空间，设置综合训练场，采取不同课目交叉训，共同课目分段训和一课多讲、分组分练等方法，较好地解决了施训难题。他们还制定了多种情况的处置方案，反复演练，提高了训练的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
