〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论灌输思想疏导实践强化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大“三位一体”育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育人体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大“三位一体”育新人
    本报讯特约记者王坤报道：面对发展社会主义市场经济的新形势，第四军医大学积极研究新情况，大胆探索新路子，建立起以培养高素质医学人才为目标的“三位一体”育人体系，这一成果日前获全国高校教学成果一等奖。
    第四军医大学把探索新形势下育人之道作为政治理论课教学改革的重点课题。他们以邓小平理论为指导，根据新时期我军战略方针和国家高等教育发展的需要，全面优化教学总体设计，逐步建立和形成了理论灌输、思想疏导、实践强化的“三位一体”育人体系。
    第四军医大学政委李林东说，建立全方位的育人体系，是培养高素质医学人才的需要。他们经过调查论证，根据培训目标调整了课程框架结构，逐步形成了政治理论课教学体系；注意把思想疏导与解决学员经常遇到的思想问题结合起来，总结出针对规律性问题主动抓、针对倾向性问题集中抓、针对个别性问题重点抓的学员思想政治工作齐抓共管新模式；通过创建文明校园活动、开展各种社会实践和多彩周末等活动，让学员在实践中摔打，促进思想不断升华。相互衔接、相互作用的育人体系，取得明显的育人效果。该院毕业学员40％加入了党组织，连续5年100％申请到祖国最需要的地方去工作，100％服从组织分配。
〖-ZW/正文〗
