〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幽默乃一国文明发达的标志。”幽默是人类文明智慧的一种表现形式。试想，没有幽默感的军人必然缺乏创造力和想象力，缺乏智慧和谋略。在高节奏生活的今天，人们从事繁忙工作之余，若有一些幽默的话题，会给人们带来轻松和愉快，而于轻松和愉快中又得到了智慧和启迪，这真是一举多得的事。最近，在解放军出版社的书丛里，有一本新品种《绿色幽默》，吸引了人们的眼光。编著者以独特的视角，广泛汇集了中外军人幽默故事，又从我国现实生活的实际出发，加以选择和创作。文笔简约，故事生动，读后令人在捧腹之后备受启迪。
    翻开设计新颖的书页，我读到这样一则：“父亲：‘儿子，你知道为什么导弹跑得那么快吗？’儿子：‘它的屁股着了火还不拼命地跑呀！’”仅两句对话，把十分复杂的难以回答的问题，一语道破，于直白里蕴含着深奥的道理。
    在《防弹背心》里，更使你忍俊不禁：“这防弹背心保险吗？”“当然，我卖出去那么多了，从来没有人退换过。”“如果我穿上它被枪杀了怎么办？”“那我保证退钱给你。”
    由于军人生活的独特性，决定了此领域独特的生活内容。《绿色幽默》的编著作者，正是基于这个特点，立足部队，探索军人心灵，通过幽默这一形式，反映了军人世界的各个方面。全书共收入624个幽默故事，皆来自中外军人生活，从中不仅可以窥得军人生活之一斑，又可以读到当代军人生活的新动向。
    的确，幽默是一个人智慧和学识的集中体现。幽默可以化难为易，可以化繁为简。在现实生活中我们经常遇到很棘手的事情，由于一个幽默的出现，很快迎刃而解了。这在伟大人物的演讲里，在高级谈判的会议上，我们可以领略幽默给人们带来的极好效果。《绿色幽默》一书的出版正好提供了一个较好的蓝本。
〖-ZW/正文〗
