〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区以优惠政策吸引高学历人才戍守边关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批地方大学生参军进藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾黎明/徐文良/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月7日电曾黎明、记者徐文良报道：首批73名地方高校毕业生，被成都军区批准入伍进西藏部队工作，有关部门今天开始寄发报到通知。这批大学毕业生90％具有本科以上学历，其中有两名硕士研究生，这标志着驻藏部队接收地方研究生实现了零的突破。
    成都军区为招揽地方高校毕业生尤其是研究生入伍进藏，出台了一系列优惠政策：凡自愿到西藏部队工作的本科以上毕业生，除搞好培养使用外，在工资和职级待遇上给予优惠；在驻藏部队任职期间，除可与内地部队干部定期换岗锻炼外，对在藏工作5年以上的实绩突出者，还可根据本人意愿，在全军区范围内调整交流到内地工作。对硕士、博士研究生及高原部队急需的本科生，在接收入伍的当年，就妥善解决其住房、家属随军、就业和子女入学等问题。接收对象的配偶符合规定条件，也可随时特招入伍。据悉，首批入藏73名学子是成都军区、西藏军区干部部门从全国近30所高校中选拔接收的。
    点评 尊重知识招揽人才
    73名地方大学生志愿到西藏部队工作的消息令人振奋。这些有知识、有作为的青年人甘愿到最艰苦的地区工作，除了他们具有报效祖国、献身国防的远大志向外，与成都军区推出的一系列尊重知识和人才的优惠政策不无关系。
    俗话说：“栽下梧桐树，自有凤凰来。”要使我军拥有更多的高科技人才，就要在全军范围内形成尊重知识、尊重人才的良好氛围。各级领导只有真正把人才当成“宝贝”，才能吸引更多的人才献身国防建设，这是实现科技强军的重要保证。
〖-ZW/正文〗
