〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进粮食流通体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解国记/邢路续〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗粮食流通体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省探索自行负责粮食产销
    据新华社哈尔滨6月7日电（记者解国记、邢路续）在粮食库存压力增大、粮食系统亏损增加的情况下，近几年，黑龙江省一些地方积极探索自行负责当地粮食产销的路子，他们通过拓宽销粮渠道和大搞粮食加工转化，缓解了粮食系统的经营困境。
    黑龙江是我国商品粮产销大省，年可调出部分在150亿公斤左右。由于流通不畅，全省粮食系统库存已达200多亿公斤，亏损挂帐百亿元左右，财政不堪重负，“卖粮难”频频出现。在这情况下，不少地方纷纷自发行动起来，寻找粮食出路。
    产粮大户农垦系统，去年总产比上年增长百分之十九，达85亿公斤。他们派出120个推销团有组织地进军全国各销区，使38亿公斤粮食找到出路，占了其全部产量的百分之四十四。
    在抓粮食推销的同时，不少地方都搞起了粮食加工。记者在肇东、双城、海伦等地采访时了解到，这些县市都兴办了一定规模的粮食加工企业。
    工厂“吃”粮的口在张大，畜禽吃粮的口更是在增多。去年全省生猪、牛羊、家禽等存栏大幅度增加，肉类总量增长百分之十六，接近200万吨；蛋增长百分之十七，突破100万吨；牛奶也净增7.6万吨，总产接近200万吨。转化成这些产品约需粮食80多亿公斤，占了全年粮食产量的1/4。其中新增转化部分达10多亿公斤。
    自行负责粮食产销产生了可观效应。据有关部门测算，去年以来各地新辟出路的粮食约在70亿公斤以上，相当于全省当年度粮食商品量的百分之四十以上。如果把这些粮食装仓，那就需要中型粮库100座，占用资金80亿元，年保管费用约17亿元。
    吉林省打响粮食企业扭亏攻坚战
    据新华社长春6月7日电（记者朱海黎、张跃文）我国重要商品粮基地之一的吉林省，认真落实国家粮食流通体制改革政策，不发牢骚，不找借口，不失信心，通过千方百计顺价销售库存粮食，狠抓经营管理，推进企业内部改革，开始向旧体制告别，全面实施粮食企业扭亏攻坚战。
    “粮食吃国家大锅饭，大家吃粮食大锅饭。”群众总结的这句话一语道破国有粮食企业长期亏损的症结。据有关粮食部门介绍，到去年年底，全省粮食系统已经累计亏损130多亿元。面对这种局面，吉林省委、省政府清醒地认识到，解决粮食企业亏损问题，各级政府和粮食部门必须端正思想，认清自身经营管理上存在的问题，坚决执行党中央和国务院的有关政策和部署。
    由于吉林省是我国目前粮食库存最多的省份，因此，省里下决心贯彻国家部署，千方百计顺价销售库存粮食，力争全年促销泻库粮食30亿公斤。同时，各级粮食部门普遍组建一批强有力的粮食营销队伍，主动出击，到南方一些主销区寻找销售渠道，并积极探索与销区建立长期稳定的购销关系，开展粮食代收代储业务。
    “不亏办不到，不亏白不亏”曾经是粮食企业看待亏损的普遍心态。因此，在这次扭亏攻坚战中，吉林省一方面增加企业危机意识和市场观念，一方面把压缩银行贷款、减少利息支出、严控费用支出作为“杀手锏”，堵塞粮食企业管理上的漏洞，支持农业发展银行对粮食企业收购资金的封闭运行。
    目前，吉林省已开始在1400多个粮库中实行产权制度改革。据初步测算，全省粮食系统今年将减亏10％。
〖-ZW/正文〗
