〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海燕/冯铁金/李松林/余仁杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1389期
    铁路建设为何再度“升温”
    铁路建设为何再度“升温”，“升温”的原因是什么？
    第一，国家对铁路建设的投资加大，说明国家的腰包里有钱。那么，国家的钱又来自何处呢？回答非常简单，钱来自好的政策。
    第二，从经济规律的角度来看，投资乃是经济进步的启动器。中国经济自1993年实行适度从紧的宏观调控政策以来，增长速度逐年回落，GDP增长速度从1993年的13.5％降至1997年的8.8％，成功地实现了经济“软着陆”。1998年应该启动新一轮的经济增长，这已成为多数人的共识。如何启动经济增长，以及以何种力度启动经济增长，是社会各界关注的焦点。铁路建设本身就是经济时钟的一根发条，它影响着整个经济的发展与扩张。
    第三，从扶贫的角度看，铁路建设是扶贫的最佳项目。如京九铁路沿线经过的地区是我国中部经济欠发达地区，但京九铁路建成后，这一带很快成为中国经济发展格局中一个比较发达的地带。南昆铁路沿线是大西南贫困的极地，而南昆铁路建设的6年中，沿线就有近800万人口脱贫。铁路建设之所以成为时代的“热点”问题，因为这个“热点”能及到哪里，哪里的贫困的“冰点”就会很快消失。
    第四，铁路是我国交通运输体系的骨干，是加快社会主义市场经济建设的重要基础设施。铁路建设对于搞好国土资源开发，促进国民经济发展，意义非同一般。铁路建设投资巨大，对相关产业影响很大，增加对铁路建设的投入，可以带动钢铁、建材等一大批相关产业的发展，对于保持经济增长速度具有重要意义。
    第五，从区域发展来看，区域需要沟通，强强需要联合。就福建和广东两省而言，两省都是沿海经济大省，由于没有铁路，“鸡犬相闻”而不往来。梅坎铁路若是建成，无疑，两省将成为并肩而立的经济强省。再如广东和海南，两省虽有天时、地利的开放优势，由于没有铁路相连，经济发展受到了限制。不管海南如何发展，但它的市场仅仅是一个海岛，仅仅是600万人口，如果粤海通道建成，两省将如虎添翼。
    （《中国铁道建筑报》1998.3.28朱海燕文）
    “选举”探源
    从党的十五大以后，中央和地方县以上党委、人大、政府、政协的领导班子，陆续举行了换届选举。值此时机，笔者想谈谈“选举”的渊源问题。
    “选举”一词，最早出自西汉淮南王刘安所著的《淮南子》一书，其卷十五《兵略》篇云：“故往义足以怀天下之民，事业足以当天下之急，选举足以得贤士之心，谋虑足以知强弱之势，此必胜之本也。”在这里，刘安把“选举”作为了“必胜之本”的四个条件之一，选举的重要性由此可见一斑。
    在古代，选举指的是选择举用贤能，因而，各朝代对选举非常重视，并多以法令形式固定其地位。
    古代的选举，通常指的是举士举官两项内容。从隋朝开始，分为两种途径。举士属礼部，举官属吏部。从唐代以后，历代正史中的《志》里，多有《选举志》，并说明编纂《选举志》的旨义。“选举”的要义就是得贤、得人才。今天，我们所说的“选举”，也是这个意思。不过，在具体操作上，多指用投票或举手等表决方式选出代表或负责人，或者说，就是以举手或投票方式产生适当人员。
    （《中国人事报》1998.5.22冯铁金文）
    临考怎样调节心理状态
    升学考是人生历程中的里程碑。从复习备考起，就进入了应激反应阶段，这一阶段将持续到发榜结束。欲在考试时有上佳发挥，调节好心理状态就显得格外重要。
    调节心理状态应注意综合因素。
    备考的兴奋度宜逐步递增。因为在应激过程中，体内的肾上腺皮质激素及其它内分泌都被动员起来，合理调度，使应激充分发挥积极作用，到考试时达到最佳状态。运动员就是这样养精蓄锐的。
    要以平常心对待考试。学生在认真备考中，也要衡量自己的实力，人贵有自知之明，对自己定位恰当，理想才能成为现实。
    平时要加强自信心的自我训练。每当一个复习计划完成时，就反复告诫自己：“我已作充分准备，临考一定会最佳发挥。”这样到考试时，就不会昏场，以保全身心投入。
    家长不要逼得太紧。家长为子女制定硬指标要从客观出发，千万别逼得太紧，否则对学生心理调节会起负面效应，最终影响发挥。
    老师合理指导。老师对每一位学生的成绩了如指掌，所以参与学生心理调节，重点是指导，鼓励学生扬长避短，帮助选择合适的学校，使学生明确奋斗目标，做到心中有底。
    总之，以学生自己为中心，家长、老师积极配合，必要时请心理医生介入辅导心理调整，必将对考生起积极作用。
    （《新民晚报》1998.5.24李松林文）
    今年为何闰五月？
    今年是农历戊寅年（虎年），有个闰五月，全年有13个月。社会上对此有种种说法，许多人也问：农历为何有闰月？今年为何闰五月？
    农历，民间俗称阴历，是中华民族的传统历法，它实际上是一种阴阳合历。所谓“阴”，是指它的历月根据朔望月，以朔（日月黄经相同的时刻，即月亮处于日地中间的时刻）所在这一天为月初一，农历每个月的日序都有月相意义，如“十五的月亮”一定是圆满的。朔望月的平均长度是29.5306天，因此农历的大月30天，小月29天，大小月之间相互弥补，使其平均长度接近朔望月。所谓“阳”，是指其历年基本符合回归年，通过设置闰月使历年平均长度接近回归年；同时通过设置二十四节气，来反映太阳在黄道上的位置，反映寒暑四季的变化。
    地球绕太阳公转一周为一回归年，其长度是365.2422天，农历平年12个月，平均比回归年约少10天21小时。这样，不到三年就会相差一个月，如果不加调整，就会出现月份与四季错位，历法也就失去实用意义。唯一的办法就是通过设置闰月来解决这个矛盾。农历置闰的方法是“十九年七闰”，因为19个回归年的长度，与19个农历平年加7个闰月的总长度基本相等，所以农历每两三年中安排一个闰月。
    何年要安排闰月、闰哪个月，则根据节气的规律编排。由此可见，农历出现闰月、今年闰五月，完全是按一定规律编历的结果，毫无神秘可言，与“吉凶福祸”更是风马牛不相及。
    （《文汇报》1998.5.22余仁杰文）
〖-ZW/正文〗
