〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对母亲的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □书里书外
    面对母亲的爱
    ●丁德喜
    这是一个从陈旧得有些发黄的书籍里飘出的故事：一个输红了眼的赌徒要用家里所有东西作赌注。然而，对方却轻蔑地说：“你家里除了老娘还有什么？要赌，就要你老娘的心。”已没有良知的赌徒转身就向家里奔去。他对母亲说：“我已经债台高筑，只有你能救我了，我保证这是最后一次……”母亲老泪纵横，终于她说话了：“只要我的心能唤你回头，你就挖去吧。”捧着母亲的心奔向赌场的时候，他就被石头绊了一跤，这时就听到母亲的心在说：“儿子，你摔痛了吗？”……
    读了这个故事，或许我们任何人都会想起自己的母亲。
    记忆中，无论我走到哪里，母亲的牵挂就会跟到哪里。刚参军那会儿，母亲对我的要求只有六个字：好好干，常写信。开始，我还能写出让母亲很自豪很感动惹得乡里乡亲都夸我是好儿子的信，后来，我的信少了，电话也很少打，可母亲的关爱不断。记得有一次专程回家看望母亲，刚进门就被战友朋友同学们邀请走东家串西家，直到假期结束，也很少有时间陪陪母亲。临走的那天晚上，母亲默默为我整理行装，她满是皱纹的脸上流淌的依然是自豪和温暖，我的心里却是酸酸的。我说：“妈，我在北京当了十几年兵你也没有去过北京，去看看首都吧。”母亲说：“我不去了，你干好你的工作就行了。”就这样，我带着母亲的希望和牵挂遗憾地回到了部队。
    又有两年没有回家了，尽管现在我在离家很近的一座城市工作。想是我也染上了人们通常所说的那种城市病，学会了工作却淡忘了亲情，我真的没有任何理由原谅自己。就在我闭门思过的时候，一位战友捎来了母亲给我的礼物和叮咛。战友说：母亲听说我的文章获了奖，很高兴，特意捎给我一包香香脆脆的湘莲米，让我别自满好好干。面对母亲的慈爱和宽容，我竟不知为她老人家做点什么好。
    现在，我才真正读懂了这个故事：母爱如海。故事中的母亲虽然对孩子太溺爱了，但也不能不让我们感到，世间母亲的爱从来都是无私而博大的……
〖-ZW/正文〗
