〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过决议谴责印巴核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月6日电（记者周锡生、谢美华）联合国安理会6日一致通过决议，谴责印度和巴基斯坦最近进行的核试验。决议指出，印、巴核试验对南亚和国际的和平与安全造成了不良影响；两国应放弃核武器发展计划，防止南亚地区的紧张局势进一步恶化。
    安理会决议认可了中国、俄罗斯、法国、英国和美国五个安理会常任理事国外长于1998年6月4日在日内瓦发表的关于印、巴核试验的联合公报。
    安理会要求印、巴双方保持冷静和克制，立即停止一切核武器试验，同时避免进行威胁性军事调动、越境侵犯或其他挑衅性行动，以防止该地区紧张局势的进一步恶化。安理会还要求印、巴双方放弃核武器发展计划，承诺不将核装置武器化，不部署核武器，不生产核武器的裂变材料，并保证不向其他国家出口与核武器有关的设备、材料和技术。
    图为会议会场。新华社发
〖-ZW/正文〗
