〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为蓝天骄子解忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军做好随军家属就业工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢立生/卫转业/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢立生本报特约记者卫转业本报记者张金玉
    空军在全力支持国家深化改革的大局下，积极开动脑筋，针对驻不同地区部队特点，采取统一部署、分片指导等多种灵活办法，使飞行人员家属就业安置率达到95％以上，为稳定部队、提高战斗力起到了强有力的保障作用。
    鼓励军嫂闯市场
    这是一个十分典型的事例：驻湘水之滨一座城市的航空兵某师，为安排一名飞行员家属就业，师长、政委先后到市有关部门跑了20多趟，直至找到市委书记和市长作了批示，问题还是没有解决。
    针对市场经济条件下家属安置出现的新情况、新问题，空军有关部门分赴经济较发达的大中城市和沿海地区作了较详尽的调查，结果表明，这些地区靠政府指令性安置越来越难。然而，由于这些地区经济体制和用人机构改革进入早、步子快，依靠市场配置劳动力资源的格局初步形成，因此就业市场也比较广阔。那么如何抓住这种“天时地利”的优势，为未安置随军家属找出一条出路呢？他们要求驻这些地区部队大胆探索：引导家属走向市场、迎接挑战、自主择业；要积极与人才市场建立联系，掌握地方用人需求信息，促使家属及时应聘；通过双拥共建渠道给用人单位推荐家属就业；借鉴地方教育优势，组织家属进行专业培训，确保家属有一技之长，提高就业竞争能力。
    各部队的积极探索取得了明显效果。驻汉水流域城市的航空兵某师，为鼓励扶持家属走向市场，在对市场进行调查后编印了《家属就业指南》，对本市的就业趋向、热门专业、人才交流咨询服务机构、如何办理应聘手续等都作了详细介绍，对开办小餐厅、书报亭等服务摊点的资金投入、经营效益也作了预测，同时还把本师8名优秀家属勇闯市场、自强自立的简要事迹编写成《下岗家属明星谱》等，为家属们勇闯市场树立信心。驻上海某部通过采取为下岗家属建立就业档案，定期与地方劳动人事部门联系，并先后举办4期专业技术培训班等措施，使92％的家属找到了适合自己的职业。
    “两条腿”走路
    空军有不少部队驻在中小城镇。为充分利用驻地有限的就业条件，空军机关业务部门分别和部队研究了如何通过地方政府出面协调，如何通过建立军民共建联系安排，如何通过转业到当地工作的干部推荐安排等，积极打通各种渠道。地处山东潍坊的航空兵某部，通过加强与地方政府和企事业单位密切联系，先后使68名飞行员家属全部得到安置。
    同时，针对这些中小城镇承受随军家属就业安置能力有限的实际情况，空军通过采取对部队家属工厂普遍进行整顿、加强领导班子建设、强化内部管理、调整经营项目、增强竞争机构和活力等措施，不仅使一大批家属有了工作可干，而且工资待遇也有所提高。驻中原某部原来开办的3个家属工厂都不景气，整顿后全部得到明显改善，经济效益普遍大幅度增长，尤其他们的蜂疗保健品厂，打开了国内十几个省市的市场。
    增开服务网点
    3年前，驻经济落后地区的航空兵某师，由于无社会依托，不少随军家属长时间得不到安置，部分干部因经济负担沉重而引起家庭矛盾，直接影响了飞行队伍的稳定。师领导根据全师官兵需要到较远的县城购买生活用品，并常有小商贩进军营叫卖，使大量的资金流到“外人田”的情况，决定下大力办好军人服务社，成立军人生活服务中心和文化生活中心等服务项目，使200多名家属有了收入稳定的工作。
    空军及时总结推广他们的这一做法，驻地偏远的部队大多相继开办了邮电所、储蓄所、理发店、小书店、电话亭等门类齐全的服务网点，既方便了官兵和家属子女的生活，又有效地缓解了随军家属就业难的问题。航空兵某部几个所属单位分别驻守在雁北地区和内蒙地区，营区距县城都有数十公里，自然环境差，生活条件艰苦。他们通过把原来的3个服务网点发展到12个后，使131名随军家属得到安置。据统计，目前，空军部队仅通过开办服务网点一项，就解决了近5000名随军家属就业问题，占空军部队内部安置总数的47％以上。
〖-ZW/正文〗
