〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及军官：驻足军备展
    6月2日，法国国际军备展在巴黎以北的布尔歇举行。图为埃及军官在一辆美制坦克前驻足观看。
    新华社专发本报
    （法新社传真照片）
    美国老者：重温太空梦
    6月1日，来自美国俄亥俄州的约翰・格伦在休斯敦约翰逊航天中心进行训练，他曾是1962年美国首次进行环绕地球轨道飞行的宇航员，今年10月，他将以77岁高龄作为年龄最大的宇航员重返太空。
    新华社专发本报
    中国老人：喜获环保奖
    联合国“’98全球生态环境500佳”环保奖颁奖典礼6月5日在莫斯科市政府举行，23个个人和集体获奖。中国退休工人马永顺和湖南长沙望月湖第二小学分获个人、集体奖。图为在台上领奖的马永顺。85岁的马永顺老人15年植树近四万棵。新华社发日本姑娘：一展和服美
    6月3日，日本京都举办和服展。模特们身着各式和服，伴随着《蝙蝠》等西洋音乐，袅袅婷婷，别有一番韵味。
    新华社发（共同社照片）
〖-ZW/正文〗
