〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某油库与科研教学单位联手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技推动全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者宋方、记者贝骁报道：经历数次精简调整的兰空某油料仓库，在人员大幅减少、任务成倍增加的情况下，依靠科技提高油料管理效益，取得了突出成绩，仓库建设年年都上新台阶。日前，上级有关部门总结推广了他们的经验。
    油库官兵大胆创新，应用新技术研制成功“多功能自动监控系统”。这一系统可对洞库温度、湿度、油气浓度等指标进行自动调节，减少了人工劳动，避免了油品变质，使某种油料的储存期限由10年提高到15年。这项成果获得全军科技成果三等奖。
    为改变油料收发管理手工操作、人工记账的状况，他们与科研单位和院校联手，合力攻关研制成功了“全自动油料管理系统”，全库统计室、化验室、资料室、财务室和各收发油站实现微机联网，各类报表随时可以调出，各类指标24小时显示。仓库内部用油，他们将各单位用油指标输入电脑，对每辆车的用油情况实行监控。哪一辆车全年用油指标是多少，现在还剩多少，敲敲键盘就跳出一串数字；哪个单位油用完了，系统会自动关闭，拒绝加油，谁写条子都没有用。
    他们投资建成的“油库安全警卫监视系统”和“收发油区自动灭火系统”，提高了库区安全防护能力。
〖-ZW/正文〗
