〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边疆屡创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李明利被誉为“倾心事业的好院长”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨会奇/王立忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李明利被誉为“倾心事业的好院长”
    本报讯杨会奇、王立忠报道：地处云南边疆的60医院院长李明利，扎根边防，勇于拼搏，医院全面建设年年上台阶，人们称赞他是“倾心事业的好院长”。
    60医院建院早、基础薄，李明利1994年上任院长时，全院基础医疗设施总价值仅480多万元，科研也没有高等级成果。面对困境，他和党委成员围绕医院医疗基础设施、跨世纪学科人才、临床科研、为部队服务等各方面制定了分步实施的目标和计划。经过4年奋斗，目标全部兑现：引进了“CT”等一大批高、精、尖医疗设备，医疗设施总价值骤升到1350余万元，科研连续获得10余项军队科技进步奖，医疗大楼等工程建设项目全部完成。他还大胆借鉴先进管理经验，进一步完善了医院目标管理、行政管理等措施，加强了经常性管理和经常性思想工作，大大提高了医院管理质量，医院先后3次被云南省评为“全省卫生系统先进单位”、“全省民族团结进步先进集体”，4次被上级评为“全面建设先进单位”。
    医院建设年年上台阶，李明利院长为此倾注了满腔心血。他家居北京，为了工作，他把家从京城搬到云南边疆，连续4年没有休过一次完整的假。有人劝他：“适可而止，用不着样样工作都争个高低。”可李院长说：“一个人的岗位是短暂的，事业是永恒的。为了医院发展，哪怕牺牲一切，我也义无反顾。”
〖-ZW/正文〗
