〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜新不厌旧同场竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区某舟桥团谋求新老装备形成整体合力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/程文祥/张凤格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练/装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁志军程文祥张凤格
    初夏，子牙河畔。天津警备区某舟桥团官兵在南北两岸一字排开。一边是新型舟桥器材，一边是已用了20多年的老装备。新老装备各显其能，优势互补，形成了整体合力。
    新装备刚下发该团时，由于新老装备操作性能、效能之间的反差，官兵们的训练热情也不一样，使用老装备的战士心里不平衡，感到自己吃苦流汗多，出力不讨好，成绩没法与人家比。用新装备的战士心里也不是滋味，觉得用新器材不费什么力，好像自己没什么能耐似的。
    对于官兵们的种种议论，团领导认为，大家之所以出现这些想法，源于看待问题的视角有误差，没有正确认识新老装备之间的反差。为此，他们适时进行了“爱装备与爱军习武”教育，组织观看了海湾战争和一些高科技的录像片，指出科技含量高的装备，虽然技术性能先进，但对人的素质也提出了新的要求。同时，他们还结合我军以劣胜优的战例，给官兵们讲清老装备也可以克敌制胜的道理，从而端正了大家的思想认识。在此基础上，他们请舟桥装备生产厂家的工程师到团队，把新老两种装备的性能给官兵作了全面介绍和详细比较，使大家看到，新装备有自己的优势，老装备也有新装备替代不了的性能。在水流湍急的宽大江河上，老装备由于宽大、沉重，操作起来比较稳。他们还通过有关资料，让官兵们了解到世界上发达国家的军队虽然装备了多种先进的舟桥，但仍没淘汰类似团队的分置浮桥，进而校正了视角，增加了信心。
    统一思想后，这个舟桥团部署了在短期内使新装备形成战斗力、最大限度地挖掘老装备潜能的训练任务。使用新装备的官兵为使装备短期内形成战斗力，认真学习有关资料，熟悉装备性能，3个月后便形成战斗力。使用老装备的官兵不仅扎扎实实地搞好基础训练，还积极开展技术革新和训练改革。志愿兵孙忠运经过上百次试验，研制出“U”形螺杆，用这种螺杆固定代替铰链固定，加强了连接部的稳定性，提高了老舟桥的通载安全系数。连长卢克超对老装备进行技术改造后，还针对舟桥部队用兵多的情况，研究出一套“减员训练方法”，有效地提高了老装备的战斗力。
    在新老两种装备训练都取得突破性进展的基础上，他们又研究制定出一套将新老装备“嫁接”的方案，使该舟桥团的通载长度延伸了200米。舟桥团的官兵们喜“新”不厌“旧”，使新老两种装备都发挥出了最大的效能。
    从训练场看现代化
〖-ZW/正文〗
