〖ZQ/总期〗14759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞美容的个体户军嫂能不能上讲台；某炮团党委形成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不用老眼光看新典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞美容的个体户军嫂能不能上讲台？某炮团党委形成共识
    不用老眼光看新典型
    本报讯卢军、李健报道：5月20日，在济南军区某炮团改革利益观教育先进典型报告会上，军嫂栾谨美的发言在官兵及家属中引起强烈反响。至此，“该不该树搞美容美发的个体户军嫂当典型”的争论，终于画上了句号。
    该团二连连长刘典臣的爱人栾谨美，1992年下岗后自谋职业，凭着自己勤劳的双手逐步将当初不起眼的理发店扩建成烟台市一流的美容院。政治处组织力量对她进行了认真考察后，将她作为典型候选人报请团党委。但在该不该树栾谨美当典型的问题上，全团上下竟引起一场不小的争议。有人认为，栾谨美虽然安排了2名下岗军嫂的工作，还有2名下岗军嫂却遭拒绝。树这样的人当典型，缺乏说服力。
    栾谨美为啥不能当典型？团党委“一班人”就此展开了讨论。团长任登刚、政委李忠盛一致认为，另2名下岗军嫂因素质不强，人家当然不能安排。如今，国有企业也逐渐形成了优胜劣汰、职工能进能出、经营者择优录用等机制，何况栾谨美是个体经营者，她的做法我们应给予支持。在这个问题上，我们也要解放思想，更新观念，不能用计划经济时期的眼光去看待市场经济条件下的典型。经过讨论，大家统一了思想认识，一致同意树栾谨美为“自强自立好军嫂”的典型。
〖-ZW/正文〗
