〖ZQ/总期〗2964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和谈”烟幕掩盖不了扩大战争的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝又向南越送来四千名活靶子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并加紧扩大后备部队和修建舰艇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝扩大战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 西贡消息：美国政府在散布“和平谈判”烟幕的同时，又把一个旅的兵力投入南越战场，以进一步扩大侵略战争。
    据西方通讯社报道，美国第二十五步兵师第三旅的四千人，已在昨天开始从夏威夷空运到南越中部高原的波来古。消息说，这是今年十月初美国第一步兵师的两个旅在南越登陆以来，美国又一次大规模增兵南越。这批美军全部到达后，侵越美军的兵力将近十八万五千人。
    新华社二十九日讯 华盛顿消息：为了进一步扩大侵略越南战争，美国政府正在加紧扩充后备部队和修建舰艇。
    合众国际社二十七日引用美国官员们的话说，美国“一批新的共计十五万人的陆军后备部队可以准备好在（一九六六年）七月一日去越南”。官员们说，这批从陆军国民警卫队和后备队挑选出来建立的陆军后备部队，自从去年九月三十日建立以来已经增加到十三万五千人，预料在明年八月以前将达到十五万人。据报道，这支后备部队将包括三个师、三个旅和其他一些单位。
    据合众国际社另一条消息报道，美国海军部二十八日宣布了一项以十九亿美元来修建和改装二百二十四艘船只的计划，以解决美国扩大侵略越南战争中所产生的运输困难的问题。报道说，海军部已通知众院军事委员会的共和党众议员菲尔宾说，这个委员会将在到六月三十日为止的本财政年度内，把这项修建船只的工作分配给各造船厂。美国国会已经批准了这个计划的款项。
    与此同时，正在得克萨斯州休假的美国总统约翰逊二十八日同国防部长麦克纳马拉就美国在南越战场上面临的问题作了长时间的商谈。据报道，他们研究了“总的越南局势”和在南越战场上物资和兵力的需要问题，并且研究了参谋长联席会议主席惠勒和陆军参谋长哈・约翰逊从南越发回的报告。
〖-ZW/正文〗
