〖ZQ/总期〗2964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治好人好事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱忠泽/朱德林/谢培养/唐应光/刘士华/张祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队有许多事务要办，可是没等领导分派，就一件一件地都办好了。原来战士们是――
    自己派公差
    突出政治，我们连好人好事多得很。一大车木柴堆在外面，副连长正准备派公差将它搬进伙房，却早被二班长孟有全等几个同志给搬了。星期六，一部分炊事员要过组织生活，连里打算派公差帮炊事班挑水。但炊事班早打好了主意，决定中午少休息，把水挑足。可是当炊事班长和几个炊事员挑着水回来，清清的井水已经装满了一池子，于是他们又灵机一动――给各排的水缸挑满了水。
    新同志侯能福管放鸭。一天，他身体不大舒服，到半夜起来喂鸭时，见小鸭个个被喂得饱饱的。这是谁干的呢？原来理发员曾福有见他近来为刚买回的两百多只小鸭忙得不可开交，头发长了也顾不上理，在动员他理发时，知道他患了感冒，当夜就不声不响地帮他喂了。
    一个连队有许多具体工作要靠大家来做：桌椅坏了，厕所的门帘急需修整一下，暴风雨过后，俱乐部的屋顶有几处漏水了……。可是这些事一出现，同志们就主动去做了。这是因为自从林彪同志提出突出政治的指示以后，同志们更加注意活学活用毛主席著作，提高了阶级觉悟，把连队真正当成自己的家。以前，许多事全由连里几个领导同志操心，现在，大家都为连队工作操心，自己派自己的公差。别看工作同样是大家干的，可我们的心情跟过去完全不一样啊！  ・战士 钱忠泽・
    三连搞了两年生产，快由兄弟连队接班了。在离开之前，他们大搞积肥，抢挖水渠，为别人创造更好的条件。他们说，我们要做到――
    为革命交班
    三连在农场搞生产两年了。最近上级决定明年由兄弟连队来接他们的班。当听到这一消息时，有个战士说：“粮食，咱们收了；麦子，咱们种上了，交班也说得过去了。”这虽是个别战士闲谈时说的话，但连队干部却抓住了这个机会对部队进行一次活的教育。在军人大会上，他们反复说明，我们连搞生产是为了革命，兄弟连队来接班，也同样是为了革命。干革命，不能满足于交代过去，干革命，不能分你我。在交班以前这段时间里，我们一定要为兄弟连队打好明年的生产基础。
    这次教育，对战士们的启发很大。“为兄弟连队的生产打好基础”，已成他们的行动口号。大家千方百计找肥源，抓紧一切时间干，已积了一百多万斤肥；并正在挖一条一米深、三千米长的排水沟；还尽量想办法把工具都修理好。（谢培养）
    3018部队五连五好战士周贤楚（左），不但自己爱护武器，还协助连里检查武器的保管情况，向新战友传授擦拭和保管武器的方法，同志们亲切地叫他――
    “义务军械员”      牛德林摄
    三二二六部队炊事员葛玉春，处处给别人方便。冬天，他把水烧得热热的让战友们洗脚；夏天，他翻山越岭给战友们送开水。同志们称赞他――
    一心为战友 张祝 刘士华摄
    龙卷风袭来了。某雷达站的同志们，没有一个人考虑到自己的安危，而是飞奔阵地，保证雷达天线的安全。他们宁肯牺牲自己，也要――
    战胜龙卷风
    一天下午，某雷达站电工曾钱仔正在喂猪，忽然听到远处传来一阵奇怪的风声。他抬头一看，只见东南方向三里外的地方，有一股乌云上下翻腾，象漏斗一样直插半空。这是破坏力很大的龙卷风，这股风正朝着本站驻地猛刮过来。在这紧迫情况下，曾钱仔心里想到的只是雷达的安全，他飞快地跑向指挥室，嘴里连声大叫：“倒天线呀！倒天线呀！”同志们闻讯立即扑向阵地，大家放的放，拉的拉，准备倒天线。
    说时迟，那时快，天线还没有倾斜，龙卷风前锋已经到了。刹那间，烟尘蔽日，风声怒吼，沙土飞扬。因为风力太大，天线怎么也倒不下来。正在这时候，一号方向拉绳的地桩忽地被风拔起，天线骤然失去平衡。在这十分危急的时刻，同志们坚守岗位，拉紧绳索，拼死拼活与龙卷风斗争。
    龙卷风主流来了！它的边缘扫过雷达阵地，卷起漫天的稻草、树叶、灰沙……大家两眼难睁开，双脚站不稳，只觉得绳索在手里使劲抖动，天线主杆在摇晃，满耳都是风吼声和树木折断声。这时候，每个同志全身力气都用在手里这条绳索上了。拉呀，紧紧地拉！大家想的是：无线是雷达兵的眼睛，我们宁肯牺牲自己，也要保住它！
    五分钟以后，风威过去了，天空恢复晴朗。同志们四下一望，啊！站里的办公室、宿舍、饭堂、俱乐部统统被风揭了盖。可是，山包上的雷达天线仍稳稳地站立着。 （唐应光）
〖-ZW/正文〗
