〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养勇敢精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如平张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勇敢精神/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，刺杀训练明年将被列入部分全训部队的训练内容。届时，训练场上又将重现热气腾腾的拚杀场面，响起惊天动地的阵阵“杀”声，给绿色军营平添一番龙腾虎跃的景象。
    刺杀在战争中的作用是人们共知的。特别是在过去的战争实践中，像我军这样武器装备处于劣势的人民军队，战胜优势装备的强敌，战术上离不开刺刀和手榴弹。革命战争年代，我军多少敢于死打硬拚的英雄战士，多少敢于刺刀见红的英雄连队，靠着对党和人民的忠诚，以压倒一切的无畏气概，用刺刀杀得敌人闻风丧胆，在人民战争史上留下了无数气吞山河的壮歌。问题是，现代战争特别是未来战争中，刺杀已不再是歼敌的主要手段，白刃格斗的机会也大为减少，在这种情况下有必要恢复刺杀训练吗？有些同志对这一点还不大理解。
    认识这个问题不能孤立地看。现代条件下，刺杀在战场上的功用已大为减弱，但在训练上的功用却不能小看。刺杀训练是一种很好的体能训练。一场较量，一番拚搏，战士们只有经常通过刺杀这样大活动量的强化训练，才能练就足以在战场上经受住各种严酷考验的坚强体魄。刺杀训练还是一种特殊的技能训练，要在拚刺中战胜对手，单靠蛮力是不行的，还要有精湛的技术和战术，而经常进行刺杀训练，对于提高每个战士的反应能力、机断本领、制敌技巧等等，都有着无可替代的效用。更重要的，刺杀训练乃是培养官兵尚武精神和勇敢作风的有效途径。
    古语说：“两军相逢勇者胜”。勇敢和智谋是军人的两翅。艺高人胆大，胆大艺更高，两者相辅相成，缺一不可。军人职业是勇敢者的职业。勇敢不是天生的，而是培养锻炼的结果。它来自高度的政治觉悟，也来自经常的艰苦磨练。从新兵走过来的同志会有体会，初上练兵场，见了刀枪相对的阵势谁都难免忐忑，待硬着头皮端起钢枪，放开喉咙大喊一声“杀……！”才开始克服胆怯心理，并在经常的较量中变得日益坚强起来。许多经过刺杀训练的老同志说得好：刺杀训练犹如炼钢的炉火，能排除杂质而把力量、技艺和意志熔铸起来。（作者系某集团军政治部宣传处处长、干事）
〖-ZW/正文〗
