〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老拥军史来贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宪林刘谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中原大地上，人们提起社会主义新农村的典范刘庄，就会想起它的带头人――村党总支书记史来贺。1990年，中共中央组织部将他的名字与雷锋、焦裕禄、王进喜、钱学森列在一起，誉为解放40年来在群众中享有崇高威望的共产党员的优秀代表。
    1948年参加革命的史来贺，在解放战争时期，就被太行军区授予“支前模范”称号。解放后，他经常对刘庄的群众说，没有党领导下的解放军，国家就得不到安定，社会主义就搞不好，刘庄也富不起来。谁不拥护解放军，谁就是忘了本。在史来贺带领下，刘庄从干部到群众，像亲人一样关心爱护驻在刘庄附近的部队，每逢春节送一头肥猪，“八一”送一车西瓜。这项慰问活动30年来没有间断过。
    刘庄现有35户军属、2户烈属。提起史书记和村里对他们的关心照顾，没有不夸好的。平时，他们和全村农家一样，每年每人得到村里免费供应的300公斤蔬菜、50公斤水果，12.5公斤猪肉，住房、上学、入托、洗澡、看病也全部免费。另外，现役军人家庭享受的优抚款不断提高。1990年每个义务兵除乡里补贴外，村里又发了2200元。军人刘树乾的父亲患了重病，史来贺亲自安排人到洛阳、郑州等地买药。后来患者到洛阳、武汉住院，史来贺又安排人去陪护。刘树乾的父亲去世后，为他治病的上万元医疗费村里全报销了。
    史来贺种田是能手，办企业也很有名。他一手创办的华星药厂，是目前我国生产肌苷的最大厂家，产量占全国的2/3。
    1989年，驻军某部想搞个生产项目，又怕弄不好赔了钱，找到史来贺讨教。老史建议部队办个合成药厂，并说：“设计安装、原料保障和产品销路，这些我都包了，肯定让你们有赢利。”当时，刘庄正在搞华星药厂分厂建设，老史把建厂工作先停了，抽调最好的技术人员帮部队办合成药厂。从设计、施工、培训技术人员，到生产出肌苷药片，仅用了100天时间。
    目前，部队这座药厂生产的20余种药品畅销各地，3年里产值达到1500万元，利税超过100万元。某部将该厂命名为“同心药厂”。
〖-ZW/正文〗
