〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从强化意识落实训练法规入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区机关合力抓训练成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金/徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实训练法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄忠金、徐安庆报道：南京军区司政后机关从强化意识、落实法规入手，带头合力抓训练，机关各部门心往训练上想，劲往训练上使，促进了部队训练的全面落实。据训练部门日前统计，全区全训部队达95％，训练质量明显好于往年。
    为强化合力意识、合力抓训练，军区领导先后于6月和8月两次对机关履行职责状况进行检查，并针对问题作了讲评。机关各部门按照合力抓训练的要求，在计划安排上，司政后机关对今年工作和大的活动实行统一安排，避免训练同其他工作撞车；在工作指导上，凡下部队的机关联合工作组，都把检查指导和帮助下面解决训练中的问题作为一项重要任务；在工作实施中，司令部主动向政治部和后勤部通报训练情况，基本形成了主管部门带头协调，其他部门积极做的良好局面。军区政治部为发挥政治工作服务保证作用，在6月份召开的旅团党委书记座谈会上，专门安排一些单位介绍党委议军议训的经验，并修改下发了新时期调动练兵积极性的若干规定。后勤营房部为解决训练用水用电问题，现场办公，解决水电工程达51项。司政后机关还通力合作抓了某师正规化训练试点，采取职责、标准、程序、奖励4种管理控制手段，确保训练正规有序。司政后机关今年已先后组织了4个联合工作组，到30多个旅团调查基础训练，干部骨干素质、训练保障、落实法规情况，较好地促进了训练落实。在经费、物资上对训练实行重点保障，确保训练工作的正常运行。
〖-ZW/正文〗
