〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟季岩/雷克/晓柳/季萍/吾三省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国工农业主要产品产量居世界首位
    到1990年，我国进入世界前十名的工业品有：钢、煤、原油、电、水泥、硫酸、化肥、化纤、棉布、糖、电视机等，其中煤、水泥、棉布和电视机居世界首位。进入前十名的农产品有谷物、棉花、大豆、猪牛羊肉、花生、油菜籽、甘蔗、茶叶等，其中谷物、棉花、大豆、猪牛羊肉、油菜籽居世界首位。
    （《宣传手册》1991年第20期）
    中国共产党党际关系的四项原则
    “独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”的党与党之间关系的四项原则，是十一届三中全会后我们党在总结国际共产主义运动和我国30多年来的经验教训的基础上逐步形成的，已写入十二大通过的报告与党章总纲部分。十三大通过的报告对这四项原则进行确定以后，又把适用范围从十二大规定的“各国共产党和其他工人阶级政党”扩展到“外国共产党和其他政党”，具体表述为“按照独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则，发展同外国共产党和其他政党的关系”。
    中国共产党党际关系的四项原则，是指导我党同各国共产党与一切愿意和我们党友好交往的党派组织发展关系的基本准则。“独立自主”指由各个国家的党和人民自己去寻找、创造和决定适合本国特点的道路，以及制定相应的路线、方针、政策。它们是对的还是错的，由这个国家的党和人民根据自己的实践去判断和回答，即使是错的，也由他们自己去总结经验教训和纠正。“完全平等”指各国政党不论是大党还是小党，是历史长的党还是历史短的党，是执政的党还是没有执政的党，都一律平等，不能有尊卑高下之分。“互相尊重”指承认各国共产党都对国际共产主义运动有贡献，承认各国进步、友好党派组织对世界和平与进步，对本国的稳定与发展有贡献，都有自己的长处和短处。由于国情的不同和处境的不同，各国党对形势和任务的看法可能不一致，但这种意见和分歧只能通过友好协商和互相等待来逐步求得理解或解决。“互不干涉内部事务”指各国共产党和各国进步、友好党派组织之间需要道义上的相互帮助、相互支持和自愿交换意见，但决不允许任何外来的强制和包办代替。
    （《组织人事报》1991.12.12 钟季岩文）
    三分地上创奇迹：“三荤一素一碗饭”
    江苏无锡县八士乡斗南村庭院生态农业专业户杨永良，在3分实验地上共收获稻谷154.5公斤，售出丝瓜600公斤，连同养殖的黄鳝、鲫鱼、田螺，共收入超过3000元。号称：“三荤一素一碗饭”工程。
    斗南村位于八士斗夹南山南麓，丘陵起伏，土地贫瘠。杨永良是从1990年起，在无锡生态科学研究所科技人员指导下，开始这项工程的。
    这个试验项目现已由江苏省农业厅立项。前农业部部长何康闻讯后，托专家写信给无锡高级工程师杨国新道：“我感到贵所所进行的试验，尤其在我国人多地少的经济发达区，是有深刻意义的。”
    （《信息日报》1991.12.3）
    商品经济的发展对道德的影响
    商品经济发展了，无疑促进了社会生产力的提高和人民群众物质生活的改善。那么道德状况究竟如何呢？参加全国伦理学界的理论工作者和思想政治工作者会议的同志普遍一致的看法是，商品经济的发展既促进了道德的进步，同时也带来了某些道德堕落的消极面。从理论上说，这是由于商品经济的二重性的结果。商品经济的客观要求是价值原则、等价交换原则和竞争原则。反映在人们的道德观念上，增强了主体意识、平等意识、民主意识以及进取精神等。但是，对于商品经济的本质应当保持清醒的认识。马克思说过，商品交换关系把“社会交往的异化形式作为本质的和最初的形式，作为同人的本性相适应的形式确立下来。”（《马克思恩格斯全集》第1卷第624页）在多种经济成份并存的社会主义初级阶段，要特别警惕不择手段谋取利润，把人格、权力、肉体等当作商品进行交易，以及拜金主义、享乐主义的泛滥。所以加强社会主义道德教育是当前一项重要任务。
    （《光明日报》1991.12.16 雷克文）
    下世纪太阳能将取代石油
    美国专家预测：21世纪整个世界将不再依赖石油、煤等燃料，取而代之的是那些取之不尽的太阳能一类的能源。未来40年这些能源将占据世界一半的市场。
    据分析，这是因为，新科技将降低这些能源的操作成本。在过去10年内，风力发电成本已减少75％，太阳能发电成本亦减少90％，以后还将继续下跌至有能力与矿物燃料竞争。同时，使用风力太阳能等能源，也会带来更多就业机会，因为利用风力比核子反应炉需多5倍人手，而太阳能发电亦为多2.5倍人手。
    （《中国广播报》1991.12.17）
    最先和最后进入1992年的国家
    公历1月1日，是当今世界公认的元旦节。你可知道，世界上哪个国家最先和最后进入1992年？
    由于各地的经度位置不同，在地球自转的过程中，各地出现黎明、白昼、黄昏、黑夜的时刻也不相同，并且周而复始地出现着。那么新年的第一天从哪里开始的呢？1884年国际经度会议决定，将经度180度的子午线作为日期变更线，称为“国际日期变更线”，简称：“日界线”。地球上每一个新的一天，就是从这里开始的，并且向西环球旅行一周，又回到这条线上结束。1992年的元旦就是从这条线向西开始的。
    大洋洲的岛国汤加位于日界线的西侧，它是世界上最先开始新年第一天的地方。也是最先庆贺元旦的国家。而位于日界线东侧的西萨摩亚则是最迟开始新的一年第一天的地方。他们虽然相距不过二、三百公里，但日期始终相差整整一天。我国是第12个跨入1992年的国家。
    （《中国体育报》1991.12.15 晓柳文）
    理想腹围和腹围度
    近年研究表明，脂肪分布是影响健康重要因素，其中腹部脂肪堆积尤为引人注目，并以腹围大小来表示。怎样的腹围算是理想腹围？日本医学专家对一群健康成人进行了身长和腹围的测定，根据统计学处理得出了如下公式：成年人理想腹围=0.8×身长（厘米）―57.7（厘米）。成年人腹围度=〔（实测腹围―理想腹围）/理想腹围〕×100％
    为探讨腹围度对健康影响，专家们选择肥胖度在0～15％的一群成人作为研究对象，然后根据肥胖度与腹围度的差分成两组：肥胖度―腹围度>5％；腹围度―肥胖度>5％。结果发现，前者中血压、谷草转氨酶、尿酸、总胆红素、心电图、眼底动脉等异常发生明显多于后者。
    注：肥胖度=〔（体重―标准体重）/标准体重〕×100％
    （《卫生与生活》1991.10.16 季萍文）
    “即”“既”探源
    “即”和“既”，就字形讲，左边相同而右边不相同；就字音讲，音同而调不同。可是在使用时有人常会弄错。
    其实，从字源和字义来看，这两个字的分别还是很明显的。
    “即”是一个会意字。在甲骨文中，“即”字的左边像是盛食物的器皿，右边是一个坐着的人（古人席地而坐，坐法与跪相似），合起来就是人坐在食器旁正要吃里面的东西。从这个本义出发，便产生了一系列的引申义。首先是作靠近或接近讲，如“若即若离”，“可望而不可即”。其次是作立刻讲，如“一触即发”，“稍纵即逝”。再其次是作当时或当场讲，如“即席”，“即兴”。另外，“即”在文言中表示判断，相当于口语中的“就是”，有时也说成“即是”，如“非此即彼”。又“即使”作连词用，表示假设兼让步。
    “既”也是会意字。甲骨文的“既”字，左边也像是盛食物的器皿，右边是一个人把头扭向后面去，张开嘴巴在打嗝，表示肚子已饱，不想再吃了。由此“既”便有了完毕义，如把日食或月食食尽的时刻称为“食既”；又有了已经义，如“既往不咎”，“一言既出，驷马难追”。另外，“既”或“既然”也可作连词用，常与“就、也、还”相呼应。
    从上面说明可以看出，“即”字所表示的是某种动作行为的正在进行和将要进行，而“既”字所表示的则是某种动作行为的已经完成。当然，由于汉字的演变，今天已经无法从这两个字的字形看出它们各自的本义来，但只要记住它们各自表示时间的不同，使用时就不至于弄错了。
    （《新民晚报》1991.11.5 吾三省文）
    电吹风的妙用
    1、电视机、收录机等家用电器，在夏季或因其它原因受潮时，可用电吹风吹干使之恢复正常工作，延长使用寿命。
    2、食用的饼干受潮变软，可用电吹风吹几分钟，待冷却后即松脆可口。
    3、电视机、收录机、电子琴等家用电器的隐患，可通过电吹风对线路中的晶体管和阻容元件进行加热，这时一些“有病”元器件便原形毕露，因而可确定检修范围并排除故障。
    4、集邮人最怕邮册中的邮票在雨季发霉返黄，用电吹风驱潮防霉，十分有效。此种方法对保存贵重书画也同样可行。
    5、圆珠笔长期不用，用时写不出字来，只要用热风档吹上5秒钟，即可妙笔生辉。
    6、置放照片时，可用电吹风将潮湿的照像纸轻轻吹干。
    7、配的眼镜戴着不合适，用电吹风的热风吹上半分钟后，即可用手轻轻进行整形。
    （《今晚报》1991.12.11）
〖-ZW/正文〗
