〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结祥和过新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央电视台元旦晚会筹备就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗元旦晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台没有主持人的90分钟晚会，在演出中将用诗的语言屡屡打出字幕，向全国人民祝福，同时，这也是为了让观众尽可能多地欣赏到精采的文艺节目。晚会上献歌的歌手，有不少曾在国际大赛中获奖。刘维维、郑咏、阎维文以及港台歌星方季惟、钟镇涛都广为观众熟悉，本年度的“欧洲歌后”、瑞典歌星卡罗拉将演唱她的成名佳作《风之情》。宋丹丹、黄宏的小品新作《婚礼》；冯巩、牛群的相声《91，热门话题》是晚会的重头戏，这些节目突破了原有艺术形式的框架，在贴近时代、贴近生活方面堪称近年来同类作品中的上乘之作。
    晚会导演张子扬是中央电视台的青年导演，他曾执导1990年元旦晚会，推出《超生游击队》、《卖大米》等至今仍为观众津津乐道的精采节目。这位毕业于戏剧学院的青年导演在晚会上刻意求新，精益求精。为了达到短小精悍，加大信息量，他把3个小时的节目压至90分钟，容纳了23个节目最短的小品不到两分钟。在形式上，他注意运用电视手段，在歌手演唱时，大量运用祖国的山川景色，从布达拉宫到秦始皇兵马俑，从胜利油田钻井台到新疆羊群。并力求生活化，突破一般歌手演唱舞台化的程式，使歌手的表演与内容揉合成有机体。如9岁的小歌手蒋小涵走进盲校，与盲童们一起在老师带领下叠被、做手工，为他们唱起《听到的世界一样美丽》，这时字幕上出现“风来的时候，让我为你伸出双手，雨来的时候，让我为你温暖心头”，情景感人至深。
    晚会的开场戏是56个民族的青年载歌载舞，来自北京大学的教授学者、胜利油田的工人、人民大学劳模班组成的合唱队进行伴唱，烘托出普天同庆的气氛。而结束时的主题歌《祝福明天》则将晚会推向高潮，在“我们的心海爱无边，托起祖国不沉的船”的歌声中，1991年逝去的岁月在画面中叠现，展现了海内外同胞在华东水灾中同舟共济、万众一心的场景，显示出我们这个民族巨大的凝聚力，从而使我们坚信一定会迎来一个更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
