〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变抓“两头”为抓全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达力郑中付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓两头，带中间”，是一种行之有效的工作方法。这里讲的“两头”，是就工作对象而言的先进和后进的两头。而在某些单位，有些同志却热衷于另一种“抓两头”，即只抓工作过程的开头和结尾，重头尾，轻中间，甚至以抓“两头”来“代”中间。而且“两头”忙又常常忙在会议和材料上，刚开完动员会就张罗怎么总结，才搞出计划又急着写经验。结果越忙，“文山会海”就越滥，就越没有精力和时间去抓工作的落实。他们的工作往往是，开头时有声有色：动员搞得轰轰烈烈，决心表得慷慨激昂，计划订得鼓舞人心；结束时也象模象样：成绩讲得滴水不漏，经验总结得头头是道，表彰也舍得花本钱，称得上是“龙头凤尾”。可是中间这个工作过程的主要部分，却马马虎虎走了过场，既不是像动员时所表态的那样扎扎实实开展工作，也不见得有总结里所讲的那么多实实在在的成绩，有的甚至是个与“龙头凤尾”极不相称的“草包肚”。
    干工作抓“两头”，“代”中间，主要不是工作方法问题，而是指导思想问题。这些单位和同志想的多是出风头，争彩头，追求的多是报纸上有名，电视中有影，广播中有声，在领导那里挂上号。于是，怎么能尽快出名露脸就怎么干，什么能引起上级重视就抓什么。倘若看到别的单位介绍经验受表彰，新闻记者去采访，就更耐不得寂寞，坐不住“冷板凳”了。所以，往往一个指示刚下达，一项任务刚布置，他们就迫不及待抢在头里，热热闹闹地作一番动员，再到下面浮光掠影地走一遭，而后便急急忙忙“编经验”，大张旗鼓搞总结表彰，以声势大、见效快来引人注目。这样，又哪里谈得上扎扎实实抓落实？
    在工作的全程中，开头和结尾固然重要，但中间过程更不容忽视。工作能否取得成效，主要取决于工作过程中能否扑下身子，埋头苦干，一个问题一个问题地加以解决，一个环节一个环节地抓好落实。可以说，一项工作的中间过程就是抓落实的过程。如果在中间过程虚晃一枪，那么工作落实很可能成为一句空话。明白这个道理以后，我们就应该端正工作的指导思想，变抓“两头”为抓全程，真正把劲使在抓落实的过程中，把工作抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
