〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟蓝图全面展开“八五”计划开端良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发言人袁木说，1991年中国政治稳定，社会稳定，经济形势进一步好转
    本报北京12月30日讯 记者新宇报道：国务院发言人袁木在今天上午举行的中外记者招待会上说，1991年中国政治稳定，社会稳定，经济形势进一步好转，全年经济发展计划的主要指标可以如期实现。
    袁木说，今年是中国执行“八五”计划和十年规划的头一年，开局很不错，为中长期计划的实现创造了条件。
    ――国民经济保持了较高的增长速度。
    ――农业在大灾之年获得丰收。
    ――工业生产状况继续改善。
    ――社会需求回升较快
    ――物价总水平比较稳定，人民生活水平有所提高。
    ――对外贸易和经济技术交流形势喜人。
    袁木指出，1991年中国政治上安定团结，为经济的稳定发展提供了重要的前提和保证，经济的稳定发展又为巩固政治上的安定团结提供了坚实的基础；国内政治经济形势的稳定为对外工作的开展提供了保证，外交上取得的一系列新成就又为中国的现代化建设和改革开放创造了更好的国际环境。这种国内政治与经济相互促进、国内工作与对外工作相互促进的局面，是中国1991年形势发展的特点，同世界经济增长缓慢和一些国家与地区动荡不安的情况形成了鲜明的对照。
    袁木介绍说，经过1989至1991这3年的努力，中国经济上的治理整顿目标已基本实现，并为综合运用经济的、法律的和行政的手段调整经济提供了丰富经验。在三年的治理整顿中，改革开放不仅没有停滞，而且继续深化和扩大，在一些新的领域迈出了重大的改革步伐，这既是这次治理整顿的一大特点，也是中国经济形势逐步好转的重要原因。袁木说，中国经济目前还存在着结构不合理、效益不好和财政困难等前进中的问题，这需要在1992年的工作中继续解决。
    在谈到明年的经济工作时，袁木说，1992年中国将在巩固治理整顿成果和保证总量基本平衡的基础上，适当加快改革步伐和进一步扩大开放，把工作重点转移到调整结构和提高经济效益的轨道上来，以继续保持国民经济的持续稳定协调发展。
    在记者招待会上，袁木还回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
