〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坠落和飞升（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石壁。满目石壁。现在，他乘坐列车，试图走出那座说不上是爱是恨的绿色营地时，那个该死的感觉仍然紧随着他。
    几个月前，就在这条铁路线上，他――国防科技大学的应届毕业生汪建平，乘着那趟列车向着与现在相反的方向奔驰而去。那是一个未知的目的地。已经23岁，他不会再有那些不切实际的幻想。那他因什么而兴奋呢？眼前闪过一座座青山，在山的那边有他即将展开的理想。他好像已经看到了山那边的晚霞。它不是因自身而美丽，而是因为在奋斗者的心中。那天离目的地越来越近时，他怕自己兴奋的神情被人发觉，还赶紧将脸朝向窗外，眼睛里好像还流出了一滴眼泪。眼下这一切都成了回忆。那颗渴望像火苗一样向上蹦窜的心，在半月之后冷却了。苦是不怕的，但苦得有价值。这满山遍野连个像样的试验室和资料馆都没有。晚上，挤在十几号人的大通铺上，飘来一股莫合烟的气味，他预感到自己离那科学的殿堂越来越远了。
    石壁也许就由此时出现的。现在石壁在列车上与他同行。
    他这是上哪儿去？连他自己也说不清。他在床上苦熬了一夜以后，青春和热血在那夜几乎烘烤得几近干枯。当第一颗启明星冒出来的时候，他悄悄离开了。
    列车越朝前，离那座营盘越远。它只是那么丁点儿，几乎与那浑黄的山体融在一起。
    他在一座城市下了车，心事重重地徘徊在街道上。
    他跨进一个大门，这里散发的白菊花香怎么这么熟悉。路两旁的一棵棵红杉树看起来那么亲切。江建平不知不觉回到了母校。一群年轻的学员迎面走过来。他一下子想起自己刚入学时老校长说过的话。
    一阵清风拂面而来。他想从那群年轻学员的身上找到自己熟悉的东西。他还想从校园中找到昔日同窗的好友。不可能。他很快打消了这个念头。他们不可能回来。一种羞愧顿时浸染开来。他三步两步离开了这里。
    这是一段艰难的历程。绿色营地又在远处如火焰样闪烁。今天他惊讶列车竟会有这样的速度。等待他的会是什么。领导谈话，个人检查，组织处分。他多么希望火车慢下来。他不是畏惧处理。连他自己都不容忍自己。那他畏惧什么呢？从踏出校园起，他意识别自己已不再是一个单独的人。汪建平呵，你背叛的是一个军营。
    他低着头走下火车。站台上只有稀散的几个人。突然有人喊“江建平！”他抬起头，有人展开臂膀一下把他拥住了。是团长来了，还有政委、主任和机关的同志们。一双双热乎乎的大手都伸过来，有的握不上，就在他肩上重重地拍两下，江建平的腿有些软，他想跪伏在地上，像久别故土的老农那样，用双手捧起一把泥土，仰天喊一声，天呵，这是我的土地呵！
    一切都做没有发生。汪建平有些忍不住。一个夜晚，他悄悄地来到团长的办公室。
    “我当了逃兵，为什么不处理我？”
    团长拍拍他的肩说：“小汪，我们很理解你，年轻人谁不想干一番事业，但眼下部队艰苦的地方还需要有人去干，你现在已经知道了这个道理，迎难而上就是了，青年字典里无‘困难’二字嘛。”
    汪建平在这块土地上扎下了根，并与驻地一位女青年结了婚。
    汪建平被调到一个连队当指导员。
    领导问他有何想法，他爽快地说：“技术工作和政治工作都是我的事业。”
    战士们对这个大学生指导员难免有各种各样的猜测。那天上山拣石头，有个战士提出要和指导员抬最大的筐。第一趟那个战士有意把筐装得很满，汪建平真有些吃不住劲了，可他咬着牙把筐绳往自己这边挪，那个战士不时回头看指导员一眼。两人会心地笑了。夏末，连队搞阵地施工，干部少，他连续3个月未回家，整天和战士们干在一起，有几次累得下不了脚手架……
    他终于成了战士们的贴心人。
    好钢经过锤打，就会发出强烈的光亮。江建平在试验训练中，还主动给自己加压力。晚上，他给大家讲专业理论课；夜深了，同志们已进入梦乡，可他还坐在台阶上借门灯作试验记录。他撰写的《导弹发动机专业的操作规程》等40余篇论文，有的被评为科技成果奖，有的被刊登和交流。他参加了二炮讲演比武大赛，获得了一等奖。
    一晃，10年的军旅生涯过去了，汪建平被上级党委树为“优秀知识分子”，多次立功受奖。那位写了《创业史》的老作家柳青说的多好呵：人生紧要处就那么几步，尤其当人年轻的时候。他觉得今后的道路还会出现石障，但他已经不怕了。
〖-ZW/正文〗
