〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院院务部部长鲁智提出，在科研单位――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一服务对象是科研人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军科院，军科院，没有科研人员就没这个院，又要我们干什么？”
    尽管军事科学院的科研人员对服务保障工作有了许多赞誉，但鲁智这位少将院务部长还是常常自责自问：把科研人员摆在什么位置，自己对科研人员起什么作用？
    “我就当好一个火头军吧。”
    他告诉记者，萌发这个念头是在被称为“科学的春天”到来的1978年，邓小平同志在科技大会上郑重宣布：为科研人员当个后勤部长。当时，身为北京军区“粮草官”的鲁智心里热乎乎的，“三军统帅如此，我们这些老兵就为科研人员当一个称职的火头军吧！”
    这位“火头军”上任之初，所见所闻，着实心寒。过节了，好歹给每人分上1公斤冻豆腐。凛冽的寒风中，排半天队的研究员们手里才拎回那个小袋袋，谁心里痛快？更让人不痛快的是，有些职工、战士却有“元帅”之称，小汽车驾驶员可以把头染霜雪的研究员顶得一愣一愣的……鲁智深感，面临的难题是为科研人员办实事，比这更难的是在行管、后勤队伍中，转变轻视科研人员的思想观念。
    在院领导的支持下，鲁智和自己的部下一起整顿，弄清一个问题：为什么科研人员在一些同志脑子里“金贵”不起来？矛盾理一理，答案也不难回答，无非有三：旧习俗影响，“左”的流毒，激励机制有偏。于是他提出，在科研单位，行管、后勤人员的第一服务对象就是科研人员，并建立责任制，激励大家把为科研人员服务当作一项光荣的义务。
    同样是这支队伍，同样是这些人员，思想观念一改变，也就告别了“冷若冰霜”的态度，随之而来的是温暖的春风。
    那时，军科还没铺上煤气管道，为帮助科研人员换煤气罐，警卫连准备了车子、钩子，一个电话打来便上门服务。管营具的同志为科研人员配上了扶手椅子。后来，铺设了煤气管道，搞营建的同志通知有关科研人员在家等着，结果比预约时间晚了。有些科研人员火了，搞营建的同志听着批评，脸上还陪着笑，一个劲道歉。
    现在的军事科学院已经是今非昔比了。过节分1公斤冻豆腐已成为历史。他们有了自己的生产、副食基地，鸡呀蛋呀经常供应，每周还能吃上自杀的新鲜猪肉。院里还在海边建起了疗养院，去年首次接待了科研人员……一位研究员对记者说，军科这几年科研成果出得多，是因为服务部门为我们排忧解难多，使我们感到温暖，集中了精力。
〖-ZW/正文〗
