〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法学研究会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰表示祝贺并希望它成为团结军队法律工作者的纽带，联系社会法学界朋友的桥梁，全军官兵学法用法的良师益友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法学研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯 记者张柔桑、曹瑞林报道：在辞旧迎新之际，中国法学界今天又诞生了一支新军――军事法学研究会。全国人大常委会副委员长王汉斌、全国人大常委会内务司法委员会副主任委员邹瑜、总政治部副主任周文元、军委办公厅主任李际均等领导同志出席了今天下午在人民大会堂召开的成立大会。
    中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰对军事法学研究会的成立表示祝贺。他希望军事法学研究会坚持马克思主义为指导，遵循党的基本路线，贯彻依法治军的方针，积极开展学术活动，大力发展军事法学，更好地为国防现代化服务，为建设具有中国特色的现代化正规化革命军队服务。他希望学会成为团结军队法律工作者的纽带，联系社会法学界朋友的桥梁，全军官兵学法用法的良师益友。著名法学家张友渔给大会发来的贺信，认为军事法学研究会的成立，对于拓宽法学研究领域，推进军事法制建设，将发挥积极作用。
    中国法学会军事法学研究会的成立，标志着我国军事法制理论研究步入新的发展阶段，标志着军队法制建设的发展进步和国家法制建设的日臻完善。中央政法部门负责同志和首都一些著名法学家出席了今天的成立大会。大会推举周文元为名誉会长，选举杨福坤任会长。
〖-ZW/正文〗
