〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文品与人品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人品与作品虽不是互不关联的两极。但人品确是更重要，也更能感染和征服一个人的魂魄的。
    说到这里，我不禁想到了卢梭，想到了他的《忏悔录》。我曾经为后者的修辞与文思简练质朴所感叹不已，也曾经在富有旋律且有失华丽的激昂中感怀不禁，但还是前者热爱自然热爱真理的高风亮节，完全彻底地征服了我的情感和记忆。这位在18世纪中生活了66个春秋的一代思想巨子，尽管一生漂泊坎坷，可还是在巴黎先贤祠与伟大的启蒙思想家伏尔泰壮丽并枕。然而，更加令人难以忘怀的是，青年时期的卢梭，在罗克伯爵的家里做仆人之际，有一次偷了条旧的丝带，被人发现后，卢梭却谎称是另一仆人――名叫玛丽永的姑娘送给他的。结果，这个诚实而善良的姑娘便被辞退了。由此而造成的良心上沉重的负疚，长期占据着卢梭的心灵，这种感觉也就成了卢梭64岁那年完成《忏悔录》的重要动因。于是，在《忏悔录》的第一卷103至104页的字里行间，我们便倾听到了来自法兰西的一种自知自明自责的肺腑之言：“我大胆地说，如果这件罪行可以弥补的话，那么，我在晚年所受的那么多的不幸和我四十年来在最困难的情况下始终保持着诚实和正直，就是对它的弥补。”我以为卢梭在自己的作品中能够坦率地写自己卑鄙龌龊的地方，也正是他坦诚于世的高尚人品之所在。所以，与其说这富有哀婉的篇什激动人心，不如说此翁的境界更加撼人肝胆。
    生活中多么需要卢梭这样坦荡无私的人！其实，无论是在汗牛充栋的著述里，还是在任何一件事，乃至所有的关系中，我们都可以认真地审视到人品与作品疏远，人心与言与行的两重化。恰恰是这种人与人之外的极不协调，为人生毫不客气地制造着虚伪，制造着枷锁，制造着名目繁多的不信任以至灾难。于是，在人类社会的发展史上就出现过理解与信任的频频告危，出现过对真善美的频频呼唤。而在此中，又积淀着对自己的原谅与掩饰的可怕。试想，有着诸如此类的影响，你的文章还做得好吗？
    记得19世纪德国的席勒在其创作的剧本《威廉・退尔》中，有这样一句谆谆告诫：“不要为了那浮华，那虚荣，就抛弃你那可贵的珍珠。”我想，那“可贵的珍珠”不正是正直诚实善良的人品与作品吗？！综上所述，权作律己之言了。
〖-ZW/正文〗
