〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技热浪滚滚来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，在我军历史上，将书写下这样一页：科技进步的巨轮，对于我军朝现代化的方向加速前进十分有利。它显现出的特点是：全军官兵，特别是各级领导的科技意识显著增强；高科技对提高武器装备的性能发挥积极作用；科研工作正在摆脱成果转化不快的局面，把重点放在成果的推广应用和转化上；注重提高人的科技素质，实现人与武器装备的最佳结合；科技人员的工作和生活条件进一步得到改善。
    依靠科技进步，提高部队战斗力，这个思想日益深入人心，随之而产生的是强烈的紧迫感和使命感。
    各级领导的科技意识增强
    把科技工作列入党委议事日程，并真正下气力抓好，使之更广泛地渗透到部队各个领域，这是1991年全军科技工作形成气候的一个重要因素。
    依靠科技进步，提高部队战斗力，从某种程度上说取决于领导的科技意识。1991年，科技工作出现了三个新特点：一是领导亲自抓科技工作多了；二是一些大单位相继召开了科技工作表彰大会，制定了科技工作有关决定、制度；三是领导决策更多地运用现代的科学手段和方法，使决策水平进入了一个新阶段。
    1991年，空军党委在全军第一个做出了《关于加强空军科学技术工作的决定》，这是空军科技工作的一个纲领性文件，各军区空军相继召开了贯彻这个决定的大会。总参召开了专业技术干部管理工作座谈会，做出了加强专业技术干部管理的若干规定。被誉为中国现代海军“思想库”的海军装备论证研究中心，建立了囊括160多个学科专业的研究机构。1991年海军党委正式决定，将论证研究作为海军现代化建设链中的一项固定的“前端工程”。大到装备发展战略构想，小到某型武器的列装，从“八五”起一律归口海军装备论证中心，通过其总体论证后，方可上报海军党委决定。二炮、国防科工委在高层次决策中，更趋向科学化、民主化，一种领导与专家相结合的新型宏观管理体系正在初步形成。
    把重点放在科技成果的转化上
    科技成果如何推广和应用，使其尽快转化成战斗力，是近年科技工作面临的一个突出问题。1991年，在继续保障重点项目攻关的同时，全军科技工作呈现出把重点放在科技成果的转化上的趋势。
    从一些单位统计的数字看，科技成果转化率都有较大幅度的提高。沈阳军区营房部针对一些部队饮水含铁量高，直接影响到正常的生活、训练问题，研制成除铁装置，迅速在部队推广使用，收到明显效益。记者从空军有关部门了解到，在已获军队科技进步三等奖以上的项目中，已经推广或者坚持应用的占94％，是历年来应用推广率最高的时期。
    1991年全军在抓科技成果的转化工作中，把面向部队需要摆在首位，坚持部队需要什么，就研制什么。在科研立项时，就考虑到成果的推广使用率。同时，完善科技工作管理机构，解决科研与使用上的脱节，使大批科技成果转化为战斗力，提高了部队的训练管理水平。
    广大官兵的科技素质在实践中提高
    科学技术的发展，带来了武器装备的更新。武器装备的现代化必须与人的素质紧紧相关。正如恩格斯所言，在现代化战争中起显著作用的“是更好的武器的发明和士兵成份的改变”。全军各部队在高科技武器装备和高素质人员的最佳结合部上，进行了大量的努力尝试和探索。大批政治合格和具有现代化专业知识的人才，正在充实到部队各个领域，多层次、多方式的专业培训，正在部队广泛开展。学科学、用科学的风气正在广大干部战士中形成。一些高科技部队的武器装备更新和全面配套，正在被越来越多的人掌握和运用。部队的“三小”（小发明、小创造、小革新）活动日益活跃，大批官兵正成为专业技术等级能手，为完善武器装备性能保持良好状态起到积极作用。
    1991年，各单位加速中青年科技人才的培养，科技人才断层问题出现了缓解势头。各级党委扎扎实实为科技人员办实事，投入大量人力物力，使科技人员的生活工作环境进一步得到改善。
    1991年我军科技工作紧紧围绕提高部队战斗力这个主题，呈现出好势头。更为可贵的是，广大官兵对科学技术表现出的极大热情，它必将推动我军科技工作迅速发展。（年终专稿至此全部登完）
〖-ZW/正文〗
