〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘露滋润壮新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员陈铁锋坚持用革命理论育人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯茂荣孔德宏逯同文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命理论教育RW：陈铁锋/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士程辉在训练场上是一把好手，当新兵时炮兵侦察专业擂台赛，连营团一路无敌手，打到警备区又夺第一名，赞誉接踵而至。渐渐地，他认为“人有一招鲜，鸡毛飞上天”，对于政治学习不像训练那样上心了。指导员陈铁锋了解他的想法后，专门找程辉谈心，和他讨论“鸡毛为啥能飞上天”的道理。他告诉程辉，作为一个战士，只有军事、政治都过硬才能展翅高飞。此后，程辉刻苦学习毛泽东、邓小平著作，并且注意联系思想实际改造世界观。一年以后，程辉以“军政双优”的评语被团里保送到沈阳炮兵学院学习。
    像程辉这样在指导员帮助下取得进步的战士，在江苏省军区守备某团步兵连还有不少。陈铁锋做战士的思想工作，从不就事论事，总是循循善诱地向他们灌输革命理论，使他们懂得应该怎样对待工作、学习和生活。近3年来，连里考入军校的优秀战士就有8名。
    战士李年龙爱看杂书，却不注意分析和选择，对阅读的内容常常“兼收并蓄”。一次，他读了一本外国的书，对书中说的“心中的自我”很感兴趣，津津乐道。
    这天晚上，陈铁锋把李年龙请到自己房间：“你知道本书的作者为什么要‘自我挣扎’吗？”“她――”李年龙一时语塞。“她父亲是挪威人，只顾赚钱，母亲是丹麦人，年轻时忙于风流韵事，她唯一的哥哥差不多喜欢天下所有的女人，却不喜欢自己仅有的妹妹。因而，她对父母之爱，兄妹之情，全然不知是什么味儿，伴随她的只有孤独与痛苦，这对她有很大的影响！”“你也看过这本书？”李年龙问。“看过。这本书试图从心理学角度分析资本主义社会的种种病态，寻求人的自我解放，我看这只是一种自我安慰。其实，自我的解放，个人的自由与幸福，离不开阶级的解放，离不开社会的发展与进步。马列主义、毛泽东思想才是人类寻求真正的自由与幸福的思想宝库。”指导员语重心长地说，“年轻人爱读书，兴趣广泛是长处，但不管读什么书，都要有正确的理论指导，要学会用马列主义、毛泽东思想去分析和思考。”
    指导员的话，李年龙句句都听到心里去了。打这以后，他在课外阅读时，对马列著作的学习兴趣越来越浓，不久成了连队学理论骨干，入了党，还当了代理排长。
    每个连队都会有进步较慢的战士，对于他们，陈铁锋同样坚持正确的理论灌输，以理育人。
    有位战士在家当鱼贩时很会赚钱。入伍来到连队后，流汗多了，钱拿少了，他觉得亏了，很快打了申请退伍的报告。
    陈铁锋见到这份报告，心里一沉。这天晚点名后，他找这位战士，恳切地对他说：“金钱这东西，可以使人发迹，也可以使人霉烂。一个人如果脑子里光想着金钱，他就不可能当好兵，也不可能做一个真正的人。”这位战士听得耳根阵阵发热。在陈指导员和其他同志的帮助下，这个战士也成了一名优秀战士。
    陈铁锋说：“当兵干什么？对国家是学会怎样报国，对个人是学会怎样做人。”他特别注意引导那些思想问题较多的战士认真读好毛泽东和邓小平著作，让他们自己学会用大道理管好小道理。有位战士在家时拜过把兄弟，“四兄弟”中三个进了劳教农场，而他入伍后成了优秀战士。他说：“在军营学会做人是我最大的幸运。”
    战士傅辉和战友们一起参加军区比武，夺得基础训练总分第二名。在载誉归来时，连队干部才发现他口袋里揣着一封电报，他母亲已于一周前过世了。陈指导员连忙为他请探亲假。临行前，指导员让全连集合，为傅辉送行，并提议全连官兵为傅辉的母亲默哀。
    默哀之时，傅辉“哇”地一声哭了。
    送走傅辉，陈指导员又组织大家重温《为人民服务》。战士们联系傅辉的事迹开展讨论，进一步领悟到，谁为人民的利益无私奉献，谁就会受到人们的尊重和爱护。陈铁锋说，抓住一切有利时机，造成用大道理管小道理的良好氛围，对战士思想的熏陶作用不可小看。
    陈铁锋要求战士学理论求进步，他自己就是学习革命理论的模范。几年来，他通读了《马克思恩格斯选集》、《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《陈云文选》等著作。他博览群书，剪贴各类资料18本，摘录了毛泽东、邓小平生平传记故事30余万字。战士们说：陈指导员讲课谈话，“送你一朵花，他心中有棵树”。
〖-ZW/正文〗
