〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大决战中过新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天南地北过了几十个新年，在淮海战场过的那个年最难忘却。
    在黄伯韬、黄维两兵团被歼灭之后，已深陷我军重围之中的杜聿明集团，成了瓮中之鳖。我军在节节胜利的形势下，士气高昂，锐不可当。只要一声令下，吃掉这包围圈中的二十几万人马，是不成问题的。
    战役发起以来的一个多月，每天行军打仗，没睡过一个囫囵觉。现在，战役目标中最后一部分敌人，已被我们牢牢地围住，暂时不用东奔西跑了。在苏鲁豫皖解放区人民的大力支援下，生活也大有改善。白面馒头、大小米饭，代替了苞米糊糊、高粱饼子，三天两天还能吃顿肉。为了更有效地瓦解敌军，还把通向前沿的堑壕再向前延伸。直到距敌人百米左右的地方。各人还把休息掩蔽的猫耳洞扩展一下，铺上麦草，躺下可以舒舒服服地睡觉。
    我们在作攻击准备的同时，也准备在阵地上迎接新年。连队演唱组几个有文化的人，把战斗中的各种小故事编成节目。两把胡琴、一只口琴、一副竹板、一只被子弹穿了个洞的小鼓，组成了乐队。菜盆顶替了锣。在炊事班通往前沿堑壕的连接处，拓宽了一段，准备到过年时，把前些天拣来的敌机空投物资那顶降落伞撑起，作为全连新年会餐和晚会的场所。神通广大的司务长，在筹措过年食品的同时，还弄来了一些红纸、红烛和一挂长长的鞭炮。
    新年前几天，又行了一场大雪，使这片流血厮杀的战场，也增添几分平静祥和的气氛。“北风吹，雪花飘，雪花飘飘年来到”。战士们哼着歌剧《白毛女》的曲子，愉快地忙着。一排长和文书用子弹箱堆砌成台子在写对联，围观的人不少，七嘴八舌出主意。我走近一看，一副对子已经写好，用土块压着挂在堑壕壁上。上联显“猛打猛攻彻底消灭杜邱李”，下联是“再接再厉最后推倒三座山”。红纸黑字，映着白雪，格外醒目提神。忽一阵风来，不知哪位鼻子灵的大叫一声：“别吵啦，你们闻闻。”人家收住话望着他。“这味有多香呵！我敢肯定，又是红烧肉。”大家不约而同地都用鼻子嗅嗅。有人提议：“给咱炊事班送副对子，鼓鼓劲。”大家一致赞成。二班副说，我想了两句，不知行不行，“饭热菜香生活好，战斗胜利头一功。”文书说：“意思不错，就是不对仗。”其他人都说“意思对就行了，字对上对不上没关系”，催文书快下笔。这副对子刚写完，从沂蒙山区来支前的张区长带着几位民工给我们送肉来了。我同张区长打过多次交道，知道他曾当过小学教师，写得一笔好字，就提议“请区长给我们写副对子”，大家一阵鼓掌。文书铺开一张纸，张区长想了一下拿起笔，对大家说：“对子是很讲究的，我一下子作不出，就给同志们写句顺口溜吧。”于是他醮饱了墨，龙飞凤舞地写出了这么几句：“军民齐努力，天天打胜仗。今日战淮海，明年渡长江。”他一停笔，在场的人情不自禁地欢呼起来。张区长连连向大家点头致意，待大家静下来，他说：“写得不好，只是表表我们军民共同心愿。我还要代表蒙阴的支前民工，向同志们祝贺新年，也向大家表个决心，你们打到哪里，我们支援到那里，直到全中国都解放。”一排长领着大家高呼：“感谢山东人民的支援！”“打倒蒋介石，解放全中国！”
    除夕下午，“从天上掉下来”的帐篷撑起来了，对联挂起来了，黄昏将近，八支红烛也点着了。炊事班把会餐的饭菜送进了帐篷，司务长提来一罐子酒，据他说这是有名的“口子酒”。帐幕里弥漫着菜香、酒香，烛光照映着朱红的对联，过年的气氛浓极了。
    会餐过后，晚会就开始了。数来宝《血染红旗》，说的是战役初期在陇海路东段阻击战中，英勇牺牲的李指导员的事迹。同李指导员一起战斗过的老战士，听着都流下了热泪。一段《打花棍》，唱的是山东父老支援爱护子弟兵的深情。活报剧《蒋介石过年》，由一名解放军战士扮演，他根据一幅漫画的形象化的妆：脑袋上贴着两块纱布，左腋下撑着一只拐，右手拿着一只破碗。他一唱三叹：“前年国军大进攻，我过年吃的是鱿鱼烧海参。去年国军吃败仗，我过年吃的是炒三样，诸位要问是哪三样，白菜萝卜辣椒酱。今年眼看要垮台，要碗豆腐渣也要不来……”逗得大家笑得前仰后合。团政治处程主任来了，笑声才静了下来。程主任手里拿着一卷纸，向大家挥了挥，兴奋地说：“同志们，明天是1949年元旦，我代表团首长向大家拜年，祝你们在新的一年里，多为人民杀敌立功！”接着他把手里的纸卷展开，说：“现在，我来给大家读一篇非常重要的文章，题目是《将革命进行到底》。”
    “……1949年中国人民解放军将向长江以南进军。”
    “1949年将要宣告中华人民共和国的成立。”
    这庄严的宣告，真使人心情振奋，热血沸腾。
    这时，瓦解敌军小组，从前面带着三名敌军士兵过来。不用说，这又是饿急了跑过来的。我叫他们先吃饭，这几个人狼吞虎咽，不一会就把剩下的东西吃得一干二净。吃饱之后，才想起来向我和程主任鞠躬道谢。从问话中知道，三个人中有两个是豫东抓来的农民，一人是随敌军南逃的徐州的中学生。问他们是愿意参加解放军，还是想回家。他们一致表示愿意当解放军。程主任当即同意他们入伍，要我向营里报告一下。
    程主任看了看表，大声说：“还差3分钟12点，1949年马上就要到了！”大家一下子都站了起来。司务长把鞭炮挂在一根杆子上，通信员手拿火柴等着，见程主任把手一扬，立即把鞭炮点着。一时间，鞭炮声、锣鼓声、欢呼声合成一支战地迎新年的交响乐。
    程主任临走时，又向那三名新入伍的战士说：“为了纪念这个喜庆的日子，你们参加人民解放军的时间，就定在1949年1月1日零时，我做你们的证明人。”三个人喜孜孜地连声说好。
    忙了好几天，热闹了大半夜，除担任警戒的一部分人外，其余的人都钻进猫耳洞睡觉了。
    我躺下闭了一会儿眼，兴奋的情绪难以平静，无法入睡，就钻出来在堑壕里走走。冬夜很冷，但我却感到神清气爽。仰望夜空，寒星无数。放眼原野，一片死寂。时而有一两道汽车灯光闪射，光亮消逝，更让人感到夜的幽暗。就在这无边暗夜笼罩下，敌我双方几十万人马，紧张地对峙着，准备着最后的拼杀。
    1949年我们将在全国取得胜利，将成立中华人民共和国！这巨大的喜悦，激动得我立不定，坐不住。在敌人气焰万丈，我军步步后退，黑云压顶，风雨如晦的日子里，我相信最后胜利是我们的，这在很大程度上是按照革命逻辑建立起的信念。何时能胜利，想象中是遥远的。没想到只打了两年多，这个日子就临近了。当然，在两年多的苦战中，我们付出的牺牲和代价也是十分巨大的。有多少战友倒在秋水泛溢的苏北平原上，长眠在群峰壁立的沂蒙山中……
    沉浸在联翩的浮想中，不觉天边已现出了曙光。我凝望着东方，等待着1949年第一轮朝阳的升起。
〖-ZW/正文〗
