〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高官兵素质加大训练难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师发挥现有装备最大效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵素质/训练难度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、记者张海平报道：沈阳军区某坦克师通过发动指战员全面深入了解掌握现有装备效能，高标准开展训练，提高自身素质，使现有装备各种效能最大限度地发挥出来，有效地提高了部队战斗力。11月中旬，沈阳军区时这个师9种专业36个课目进行考核，全部达到优秀标准。
    年初，该师发现由于对现有装备情况了解掌握不够、人员自身技术素质不高等原因，致使有些先进的装备器材难以发挥作用。师领导由此感到：现有装备的效能远没有得到充分发挥，立足现有装备提高战斗力大有潜力可挖。
    他们首先解决官兵对现有装备特别是新装备知之不深、用之不熟、技术水平低的问题。请装备生产厂家的工程技术人员和坦克院校的专业教员来部队上辅导课；组织百余干部参加装甲兵学院举办的函授学习，把一批部队急需的技术骨干送到坦克院校进行培训；师、团两级还举办各种专业技术短期培训班，对千余名官兵进行轮训，使广大官兵对现有坦克、装甲车、火炮及附属的瞄准、通信、侦察等装备种类、主要性能、操作使用要领的学习掌握都大大进了一步。今年该师专业技术分队85％的干部成为等级能手，战士进入等级能手的人数比往年增长一倍。
    为让现有装备能充分发挥威力，显示效能，他们大力提高训练难度和强度。坦克在通过土岭、堑壕、断壁等十几种障碍物的同时，既练驾得好，又练打得准、联得上；集群坦克在进攻战斗中，车上所有火器一同开火，既练打空中目标和地面的坦克、步兵，又练自身防卫救护；工兵分队在实爆条件下雷场开辟通路；坦克建制团齐装满员，在实战背景下开进荒野丘陵频繁转移战场，昼夜连续作战，实枪实弹综合演练走、打、吃、住、藏、联、供、救、修、管10种能力。这种箭在弦上拉满弓式的训练，使现有装备的战术技术性能均得以施展，人员得到全面锻炼，部队战斗力得到提高。今年，总参和军区先后5次肯定推广他们的训练成果。
    他们在对现有装备熟知训足的基础上，还在装甲兵研究所科研人员的配合下，改革器材和作业方法，使坦克火炮发射速度提高了4倍。
〖-ZW/正文〗
