〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法德加快军事合作步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法德军事合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，在东西方关系发生变化的新形势下，法国与德国加快了军事合作的步伐。两国积极推进欧洲军事一体化，要求在欧洲安全与防务方面承担更多的责任，为使欧洲逐渐摆脱对美国保护伞的依赖，最终实现欧洲独立防务创造条件。
    加强西欧联盟的军事职能，将西欧联盟这一欧洲唯一的军事机构建设成为欧洲防务的柱石，是法国与德国的共同主张。
    法国总统密特朗和德国总理科尔多次强调，没有欧洲的共同防务，就难以建立欧洲的政治联盟。共同防务和共同外交是政治联盟的核心内容。为了推动政治联盟进程，今年10月，法德首脑联合向欧共体提出倡仪，在原有法德混合旅的基础上，建立法德联合军团，以此为雏形，逐渐发展成为包括西欧联盟其它国家军队在内的欧洲部队。目前两国国防部正在就建立欧洲军团的具体问题进行商讨，预定1992年4月提出一个蓝图。
    法德防务合作并非始于今日。早在60年代初，两国就签订了“法德合作条约”，1982年建立了法德安全和防务委员会，1988年成立了法德混合旅。但在今天形势下法德防务合作的意义已不仅仅在于两国相互制约，以及与美国分庭抗礼，更主要的在于促进欧洲各国实现共同防务，为将来让欧洲人保护欧洲做准备。
    在欧共体范围内，共同利益使法国和德国密切协作。但两国国情不同，军事实力也有很大差别，因此在欧共体框架之外，两国在防务问题上的步调也不尽一致，特别是在北约问题上，法国的态度与德国的态度完全不同。
    法国一贯奉行独立国防政策，主张欧洲共同防务。今年5月，北约外长会议提出组建一支由英国指挥的多国“快速反应部队”，法国对此持反对态度。法国认为北约讨论建立快速反应部队为时尚早，在今年11月召开的北约首脑会议上，密特朗再次批评北约超出其防务权限，反对北约向政治方面发展。
    德国则不同。德国积极支持北约在新形势下做出的战略调整，赞国北约扩大政治作用。德国希望在北约框架内同美国发展关系，以早日跻身于世界政治大国之列。德国既与法国积极合作，又不愿得罪美国，德国热情挽留美军留在欧洲，表明它在“羽翅未丰”之前的谨慎态度以及它同法、美发展关系的利益所在。人们认为，法德两国在对待北约问题上的分歧目前不会影响两国间的防务合作。
〖-ZW/正文〗
