〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一等奖作文记述的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈水金陈骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚病愈3个月的白族姑娘、15岁的中学生赵金花写的一篇作文《爱》，荣获大理中学生作文一等奖。记述的故事流传在苍山洱海，感动了“五朵金花”故乡的人们。
    一年前，刚刚步入人生第14个年头的小姑娘金花，变得脸色苍白，骨瘦如柴。一天，金花在放学回家的路上终于支持不住晕倒了。原来她月经时大量出血，而且一拖就是一二十天，父亲带着金花四处求医，可病情没见好。
    村寨里还传出不少流言蜚语。正当金花失去生活信心的时候，驻军60医院妇儿病咨询社会调查小组到上鸡邑村来了。金花向他们哭诉了自己的经历和病情。经诊断，金花患的是“青春少女子宫性出血”，已经拖了半年之久。由于大量失血和营养不良，她的血色素已降到5.5克，随时会有生命危险，需要立即住院治疗。家中已经欠了1000多元的债，上哪去找住院的钱呢？
    医院妇儿科主任徐学富拍板了：“一定要治好金花的病。她家有困难，可以进行不住进病房的‘住院治疗’！”
    第一次治疗，这位小姑娘就输进了500毫升的血。金花每隔半月到60医院检查一次身体。面对这位愁容满面的小姑娘，妇儿科从主任、协理员到每个医护人员，不仅为她治病，而且还医心病。
    为了澄清事实，平息流言，医护人员5次专程到金花的学校、上鸡邑村和她家里，讲解医学知识。原有误会的人们都觉得对不起金花。金花“出院”这一天，妇儿科的医生、护士们凑集了100多元钱送给她加强营养。重新被人爱和理解的金花泪流满面。
〖-ZW/正文〗
