〖ZQ/总期〗12408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要停留脚步（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有生命的季节便是我们的土地。
    理想，是土地不灭的种子。在每一个季节的风雨中成长，终能拥有温馨的秋香。
    勤奋，是土地富饶的行囊。仰天，浩浩长空飘渺，放一只信鸽，不管千里万里，捎去苦涩也捎去欣慰。俯地，迢迢前路，挥不尽一路背影，洒不尽一路风尘。
    忠诚，是土地成熟的太阳。升起，让大地的每一个早晨流溢清新！降落，给生命织就不断的根不灭的魂，升降起落，坚韧地哺育光明照亮一路希望。
    每个人都是自己土地的主人。在生命的季节里，天空下雨，大地有风，我们的驿站不是归宿。
    生命是有限的，常青的季节树也不会长满我们前行的路旁。路就在脚下。太阳作证，星光作证，只要我们认真去走，只要脚步不再停留，生命就会高扬起辉煌的旋律。
    目标
    划过生命的夜空，你是诞生的黎明。
    我分享你的喜悦，你分享我的热忱，从此世间有了默契与和谐。
    为了寻求你的微笑和欢歌，我把青春叠成小船，血染后放行到海里。为了能在月圆时和你相会，我剪下一片心叶，请求星星捎去我的追念。
    看着你，才能把握接近你的机会。想着你，才能奠定拥有你的基础。牵着你，才能实现超越你的渴望。
    怀着虔诚，我把你写进周身的每一个细胞，带着你，去读春天的早晨，夏日的黄昏，去读秋风和冬雪。
    不止一次，我提醒艰难，不要在乎那座山，山的背后，生长着你种下的橄榄树。不止一次，我告诫胆怯，不要畏惧那片海，海的彼岸，停泊着你用蔚蓝写就的诗笺。
    不曾并肩也不曾分离，就像太阳追赶月亮，我们相见在淡淡的星光里，匆匆，便又悄悄开始了新的一天。你没有尽头，我没有倦意。
〖-ZW/正文〗
