〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乃堆拉的“生存须知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过雪墙，沿着木柴做的路标，记者往04阵地走。八班门口，雪地里卧着个战士。顺着他专注的眼神，记者看到一木棍撑着张钢丝床，床下是铲尽雪后撒上的饭粒。这个战士正为班里“菜篮子”猎捕飞禽。
    因为班与班之间冰封雪锁，相距又较远，乃堆拉连伙食单位多是一班一灶。灶多，一日三顿饭成了人人操心的事。不过，几乎班班都有个不成文的规矩，新兵来了，先下厨房学艺。排长谭利权就很认真地对记者说：“乃堆拉是模范丈夫学校。”一些老兵则称自己：除了不会生孩子，别的都会干！
    记者走进八班，刚上阵地1个月零3天的阎建华、冯逢正忙厨房里的活。眼下，班里只库存有莲花白、粉条、海带、土豆。可就这4个品种，他俩竟能做出十几个花样菜来。冯逢还练出一手掌上功夫，鸡蛋大的土豆置于掌上，他挥舞利刀“喳喳”，指间漏出的丝是丝，丁是丁，均匀好看。18岁的阎建华在家里什么都不做，现在缝补浆洗，样样得心应手。
    钻厨房的新兵们，还得学一手铲雪化水本领。这活很有门道，不得要领，一铲一点点，烧一天不够大家喝。会铲的，像切豆腐，一块一块端起来。记者在雪地里走，时常磕磕绊绊，不像战士们那么利落。老战士指点说，在乃堆拉，先要学会走路，特别是走风雪路。战士小史巡逻，一下被风吹倒，膝盖碰出了血。新战士初来乍到，常要吃够苦头才得经验。蹲连期间，记者跟大家学了些常识：遇大风大雪，容易迷失方向，头脑得冷静，不慌乱；看雪面起伏，沿脊背走；雪中容易冻伤，经常用干雪擦裸露部位；头天出太阳，第二天走雪路好走；中午出太阳，下午走雪路就得小心，容易滑倒。
    乃堆拉的“生存须知”很多，对我很管用。有个战士告诉我：“在乃堆拉当3年兵，以后就不知道什么叫困难了！”记者却从中体味出一个道理：艰难环境是育人的最佳酵母！
〖-ZW/正文〗
