〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实农业政策减轻农民负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/农业政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关清理文件取消12类涉及农民负担的项目
    农业部受权取消43项要求农民出钱出物出工的达标升级活动并纠正对农民承担费用的10种错误收取管理方法
    据新华社北京5月26日电（记者姬斌）根据国务院的决定，由农业部、监察部、财政部、国家计委、国务院法制局组成的农民负担项目审核小组，已开始对中央国家机关制定的涉及农民负担的文件和项目进行清理审核，以确保6月底前完成此项工作。
    中央办公厅、国务院办公厅于3月19日发出的《关于切实减轻农民负担的紧急通知》指出，“农民负担重的问题，表现在农村，根子在上边各部门。涉及农民负担的摊派、集资、达标活动和行政事业性收费及罚款等方面的许多文件来自中央国家机关和省级国家机关。因此，清理文件必须从源头抓起，首先从中央国家机关抓起。党中央、国务院要求，中央国家机关各有关部门第一把手负责，立即行动起来，在6月底以前把涉及农民负担的文件清理完毕，作出表率。”
    据统计，由中央国家机关制定的涉及农民负担的文件和项目有93项、涉及24个部、委、局。在“两办”紧急通知下发后，这些文件和项目均依规定，一律先停止执行，然后进行清理。
    审核小组负责人说，审核的原则是从严不从宽，坚决把农民负担减下来，凡是应该完全废止的，一定坚决废止。他说，国务院领导同志已批准审核中的“十二个取消”原则：
    1、治理“三乱”期间（截至1993年3月25日），全国治理“三乱”领导小组未同意出台的项目一律取消；
    2、国务院《农民承担费用和劳务管理条例》（以下简称《条例》）发布后，未按《条例》规定程序审批出台的新项目，一律取消；
    3、没有法律、法规依据由政府职能部门收取的管理费项目一律取消；
    4、凡属摊派性的行政事业性收费项目一律取消；
    5、属于行使管理职能的部门或单位，以服务费为名收取的行政事业性收费项目一律取消；
    6、没有法律、法规依据，面向农村的全国性的集资和基金项目一律取消；
    7、在农村要求农民出钱出物出工的达标升级竞赛活动一律取消；
    8、在农村的试点收费项目一律取消；
    9、没有法律、法规、规章依据的罚款项目一律取消；
    10、凡有省级人民政府取消的集资和行政事业性收费项目，中央不再制定全国统一的集资和收费项目；
    11、各类行政事业性收费层层上解的部分一律取消；
    12、省级以下（不包括省、自治区、直辖市）自行出台涉及农民的收费、集资、基金等文件和项目一律取消。
    新华社北京5月26日电 根据党中央、国务院关于切实减轻农民负担的要求，受权主管全国农民负担监督管理工作的农业部，日前宣布取消农村43项要求农民出钱出物出工的达标升级活动，其中包括：
    1、民兵训练基地建设达标
    2、农村中小学校舍及环境建设达标
    3、教育先进县达标
    4、教育先进乡镇达标
    5、农科教中心建设达标
    6、户证管理规范化建设达标
    7、农村社会治安达标
    8、派出所建设达标
    9、敬老院建设达标
    10、骨灰堂建设达标
    11、双拥模范县达标
    12、民政劳动保险达标
    13、文明村（五好家庭）建设达标
    14、法庭建设达标
    15、司法所建设达标
    16、财政所建设达标
    17、村镇建设达标
    18、农电站建设达标
    19、农村办电达标
    20、标准配电台区建设达标
    21、中型水库建设、泵站管理、堤防建设达标
    22、节能节柴灶达标
    23、沼气池达标
    24、基层农业服务体系建设达标
    25、铁牛杯、兴牧杯竞赛达标
    26、平原绿化先进县达标
    27、乡村文化站（馆、室）建设达标
    28、乡村广播站建设达标
    29、初级卫生保健达标
    30、卫生先进县达标
    31、灭鼠达标
    32、农村改水、改厕达标
    33、合作医疗卫生建设达标
    34、计划生育服务站建设达标
    35、乡镇土地管理所建设达标
    36、统计工作规范化建设达标
    37、保险先进县达标
    38、体育先进县达标
    39、乡镇党校建设达标
    40、村级党支部建设达标
    41、村级共青团建设达标
    42、妇女工作达标
    43、报刊征订达标
    新华社北京5月26日电 受权主管全国农民负担监督管理工作的农业部，日前宣布纠正对农民承担费用的10种错误的收取与管理方法：
    1、提前预收村提留和乡统筹费；
    2、经县（市）审核批准提取提留统筹费后，区、乡、村、组又层层加码收费；
    3、将乡（镇）统筹费平调到县（市）及县以上使用；
    4、用乡（镇）统筹费弥补乡（镇）财政赤字；
    5、按人口和田亩平均摊派各种税费及劳务；
    6、超标准、超范围收费；
    7、以“小分队”、“工作队”、“突击队”等形式，并动用司法或其他强制手段，扒粮食、牵牲口、搬家具等；
    8、强行在农民交售产品和发放预购定金时扣款；
    9、强行让农民贷款交各种税、费；
    10、强行以资代劳。
〖-ZW/正文〗
