〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团实行班长任职考核淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武胡华林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该团直接提干的二十八人全是优秀班长
    十八名优秀班长被保送上军校
    三十名优秀班长被输送到地方安置
    本报讯 邓飞武、胡华林报道：5月10日，广州军区某团从“德、能、勤、绩”等四个方面对班长进行全面考核，5名训练成绩突出但管理能力较差的班长被淘汰，而4名在年初考核中因军事训练成绩没达到标准被淘汰的班长，经过几个月的回炉补训又被重新任命为班长。
    这个团对班长实行任职考核淘汰制已坚持7年，并在实践中不断演化和完善。刚开始主要考核班长的军事训练成绩和管理、教学能力。现在除要求班长具有过硬的军事技术和较强的管理能力外，还把现实思想表现、组织纪律和工作政绩等列入考核内容。考核的方法也相对灵活，变过去每年定期考两次为定期与不定期相结合，每次大的军事训练考核、政治教育检查、后勤工作评比等都是考核的时机。
    竞争机制激人进取，淘汰一个促进一批。上次被淘汰下来后再次被任命为班长的张秋风说：“不努力去学习和工作，就会毫不留情地被淘汰。”连续两次被上级评为“优秀班长”、5次考核合格的孙家武感慨地说：“在这里当班长，逼着你非干好不可，别无选择。”
    据统计，近年来该团直接提干的28人全是优秀班长，还有18名优秀班长被保送上军校，更多的是复员后被地方企事业等单位录用，仅去年底，这个团就给广东省的公安、政法部门输送了30名优秀班长。
〖-ZW/正文〗
