〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗填饱肚子≠吃饱大鱼大肉≠吃好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“吃饱吃好”有科学标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美食营养专家李瑞芬如是说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在连队里，战士们议论最多的话题就是伙食问题。同样的伙食标准，有的单位吃得很好，有的单位却一般化。各级领导也常常讲，要让官兵吃饱吃好，那么这吃饱吃好的标准是什么呢？是不是像有人所说的那样，能填饱肚子就是吃饱了，有大鱼大肉就是吃好了？请编辑同志给予回答。
    54683部队战士 张建国
    应读者的要求，5月13日，记者登门拜访了国家卫生部监督咨询委员会委员、中国烹饪协会常务理事、中国美食营养委员会副会长、北京军区总医院主任营养师李瑞芬同志，请她就读者来信中提出的问题，谈谈自己的看法。
    李老说：怎样才叫吃饱吃好，每个人的理解并不一样。有的人只顾填饱肚子，不讲究食品的质量；有的人注意了食品的优劣，只吃点鱼、肉、奶、蛋之类的食物，但量却明显不足。依照这些习惯吃法，都会造成营养不平衡，影响人的身体健康。所以说，“吃饱吃好”是一个不可分割的整体，又是两个不同的概念。吃饱不一定是吃好了，而吃好也不一定是吃饱了。一个时期有一个时期“吃饱吃好”的要求。60年代、70年代与80年代、90年代的“吃饱吃好”有质的区别。现在的生活水平普遍提高了，从营养学的角度看，确实应该给“吃饱吃好”定个科学的标准。
    李老呷了一口茶水继续说：一日三餐是否吃饱了，不能只看填没填饱肚子，科学的衡量标准是，要看从食物中得到的能量够不够一天的消耗和搭配的食物是否平衡。人体需要的能量主要来源于食物中的蛋白质、脂肪和碳水化合物。食用1克蛋白质能产生4千卡的能量，1克脂肪产生9千卡，1克碳水化合物产生4千卡。因此，人们把蛋白质、脂肪和碳水化合物这些能产生能量的营养素称为“三大生热营养素”。这些能量用在人们的工作、学习、说话、走路等项活动中，犹如给汽车加油，有油即能跑，无油则趴窝。一个人即使在安静的睡眠状态下，呼吸、心跳、消化等一系列生理活动也要消耗一部分能量。我曾在一个参加阅兵的连队，对8名战士从早晨起床到晚上就寝的逐项活动进行过测定，大约平均每人每天需要4150千卡能量。一般连队的战士，一天摄取3500千卡左右的能量也就够了。如果每天从食物中都能得到这些能量，可以认为是吃饱了。通常情况下，一个人的食量与能量是相适应的，只要正常的食欲得到了满足，不觉得有饥饿感时，他的能量也就达到了需要的标准，这样的吃饱是科学的。如果吃的过多，食物供给的能量超过了人体活动的需要，多余的能量就会变成脂肪贮存起来，日积月累，就会使人发胖，导致心血管的病变。当然，如果吃的食物质量太差，虽说填饱了肚子，也不能算是真正的吃饱。因此，我们强调战士们吃饱，就是要让战士们从每天的食物中得到所需要的能量。
    李老接着说：看一个连队吃得好不好，也要有一个科学的看法。有的人认为，只要每天都能吃上精米、白面、鸡、鸭、鱼、肉或买点滋补品吃吃，就是真正吃好了。其实不然，我们是以粮食为主食的国家，习惯于素食，在每天需要的营养中，碳水化合物占较大比重，它供给的能量约占总能量的60―70％左右，其余的能量由蛋白质和脂肪提供。碳水化合物主要来源于五谷杂粮和纯糖等。有的人吃主食太少，副食又跟不上，加上单调的大米、白面；刺激不了食欲，时间一长便会出现头晕、恶心、眼冒金花、面色苍白、出虚汗等症状。有的人则偏食肉、禽、蛋、奶等动物性食物，这些高蛋白质食物不可不吃，但也不必多吃。因为过多的蛋白质会增加肾和心脏的负担，过多的脂肪也是某些心血管疾病和肿瘤的诱因。另外，有些食物中的营养成分也并不完全，如牛奶中含铁极少，鸡蛋里缺乏维生素C，一般动物性食物中是不含碳水化合物的。因此，偏爱或偏废哪种食物都是不可取的。要想让战士们吃好，就要吃个花样繁多，吃个营养可口。
    那么，怎样才能做到既吃得好又吃得饱呢？李老沉思片刻说：要做到这一点也不困难，关键是要科学安排好一日三餐，从各种各样的食物中选择那些营养丰富、价廉物美的食品进行合理调配。我们一般把食物分为四大类；一是粮谷类食物，这是我们连队官兵的主食，主要供给热能、植物性蛋白质和维生素B族；二是豆类和肉、禽、鱼、蛋类，是蛋白质和部分维生素的来源；三是蔬菜和水果类，是无机盐和维生素的主要来源；四是油类和糖类以及调味品。从基层的伙食标准看，在我们每天的食物中，一般连队都可以把这四类食物吃到，而且也可以吃到一定的量。所以说，只要主管连队伙食的干部和炊事班的同志多动点脑筋，做到粗、细粮搭配，干、稀饭搭配，荤、素菜搭配，凉、热菜搭配，讲究烹饪技术，尽可能减少营养损失，是完全可以做到吃饱吃好的。
    临别时，李老微笑着说：“我衷心祝愿每一个官兵，天天都能吃饱吃好，健康向上！”
〖-ZW/正文〗
