〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑皮肤，白皮肤，孩子们手拉手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蓝天幼儿艺术团“‘93歌舞晚会”一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/荣庆祥/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界的孩子们向往的节日――“六一”又要到了。这晚，空军大院礼堂彩灯辉映，一派欢快气氛。享誉海内外的空军蓝天幼儿艺术团的孩子们在这里首推《我们手拉手》’93幼儿歌舞晚会。
    帷幕徐徐拉开。天幕上，一片湛蓝。万花丛中，一轮太阳放射出五彩的光芒，全世界不同民族、不同肤色的一大群孩子们穿着绚丽的节日盛装，高兴地笑着、跳着，演出歌舞《太阳颂》。小天使们那优美的舞姿、可爱的神态，天真烂漫、活泼欢快的表演，给观众钩织出了一幅五大洲的孩子们同在阳光下，手拉手向着希望前进的彩图。
    瞧，舞蹈《小小牛仔》，充满了南美的风土气息；反映劳动幸福的《土豆丰收》，酷似俄罗斯的风格；《小斗牛士的风采》又把你带到了西班牙斗牛场；充满诗情画意的舞蹈《樱花开了》，就好比把你领到樱花的故乡日本富士山下饱览无余……这些舞蹈编排巧妙，就好像无限美好和万般神奇的世界呈现在观众眼前。令人难忘和寓意更为深邃的还是最后一幕：天幕上展现了用串灯组成的我们生活的地球，伴着《我们手拉手》主题曲，不同肤色，不同国度，五大洲的孩子们欢聚一起唱啊、跳啊，把光明和希望送给观众，送给一切爱好和平的各民族人民。
    这台充满希望和友谊的独特的歌舞晚会，从编排、音乐、服饰到舞台美术都很有特色，别具匠心。整个晚会15个节目，反映了缅甸、印度、日本、西班牙、俄罗斯、非洲、拉美、阿拉伯、北美及中国等风格不同的音乐、舞蹈和小歌舞剧。负责编排这台晚会的蓝天幼儿艺术团的贾团长说，蓝天幼儿艺术团先后编排了180多个节目，观众达30余万人次，江泽民、李鹏等党和国家领导人观看过他们的演出，并都给予了很高评价。但真正用丰富多采的幼儿艺术形式，把孩子们的目光拉向世界，在他们幼小的心灵上打下让中国走向世界、让世界了解中国的烙印，为北京申办2000年奥运会打基础，这还是个新的尝试。
〖-ZW/正文〗
