〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗轰炸伊拉克境内人民圣战者组织基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰5月25日电 据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗空军战斗机今天轰炸了伊拉克境内反伊朗政府的人民圣战者组织基地。
    伊朗议长努里说，这次轰炸旨在摧毁在伊朗南部的人民圣战者组织的基地，但他没有透露伤亡情况。
    据伊朗军方人士说，今天的轰炸是人民圣战者组织在伊朗边境省份“不断进行破坏活动”和伊朗向伊拉克政府提出抗议后进行的。
    这位人士还说，“毫无疑问，伊拉克政府应对这些破坏活动承担责任。”
    今年5月中旬，6名人民圣战者组织成员企图从伊拉克潜入伊朗境内时被打死。
    人民圣战者组织是一个左翼政党，1979年曾加入其它政治力量推翻前伊朗国王政权。由于政治分歧，伊朗政府1981年宣布它为非法组织。
〖-ZW/正文〗
