〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营婚礼新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹利波王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当军乐手们奏响悠扬的《婚礼进行曲》时，23对新人和着优美的旋律携手步入婚礼大厅。新郎身着崭新军装，新娘有的婚纱洁白，有的旗袍猩红，个个脸上洋溢着幸福的微笑。5月4日，某师集体婚礼办得隆重、简朴。
    一个硕大的烫金双喜字两旁，悬挂着10米长的大红对联：“富国强兵要靠艰苦奋斗，成家立业更需情系军营”。当司仪宣布婚礼开始时，官兵们以热烈的掌声向他们贺喜。首长祝词、新婚夫妇互戴花之后，师领导为每对新婚伴侣赠送了一套优生优育书籍和纪念品。新郎代表谢晓东登台发言，表示成家更要立业，刻苦学习军事技术，爱军习武当标兵；新娘代表韩淑艳走到话筒前，表达了支持丈夫安心服役，努力当好“贤内助”的心愿。新郎李东峰和新娘张岩双手擎着用红纸书写的倡议书，向未婚官兵们发出了移风易俗、婚事新办、争当艰苦奋斗模范的倡议。
    政治部刘主任对笔者说：“前一时期，一些青年军官受社会上结婚大操大办的影响，互相攀比，摆阔气，有的为此而债台高筑，影响了部队建设。为深扎艰苦奋斗的思想根子，师里决定喜事新办，为这23对新婚夫妇举行集体婚礼。”
    婚礼仪式后，新郎新娘们参观了战士宿舍和某红军团历史陈列馆。新娘们在陈列馆中久久徘徊。新娘王晓娟对同伴说：“刚开始，我不太愿意到军营参加集体婚礼，没想到这婚礼给我留下了深刻印象，既节俭，又很有纪念意义，真是终生难忘。”最后，23对新婚夫妇在营区内栽下了23棵象征着扎根军营、夫妻恩爱白头偕老的长青树。
〖-ZW/正文〗
