〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表中国队出战法国第10届国际游泳赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区游泳队夺得12枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永宁魏东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际游泳赛/10届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月26日电 周永宁、魏东报道：广州军区体工队游泳队5月18日至24日代表中国游泳队参加了在法国举行的第10届国际游泳比赛。
    法国、美国、英国、德国、荷兰、匈牙利等12个国家的18支代表队参加了这次比赛，其中有包括奥运会冠军在内的11名奥运选手。
    在竞争激烈、强手如林的对抗中，广州军区游泳队的7名女将团结拚搏，克服了时差、刚刚参加完东亚运动会，疲劳尚未恢复等困难，一鼓作气夺得12枚金牌、3枚银牌，荣获团体总分第一名。其中，贺慈红获仰泳金牌1枚；单莺获自由泳金牌3枚；瞿韵、洪姝各获蝶泳金牌2枚；周官彬获自由泳金牌2枚。此外，还夺得4×100米自由泳接力和4×100米混合泳接力金牌各1枚。这样，7名参赛选手均有金牌收入，是18个代表队中夺金牌最多的队。
    在这次比赛中，刚刚夺得东亚运动会女子100米、200米仰泳冠军并刷新亚洲纪录的贺慈红，在与100米仰泳世界冠军、匈牙利选手艾格尔塞捷的两次较量中，仅以0.06秒和0.42秒之差负于对方。但在女子200米蝶泳比赛中，年仅16岁的瞿韵却以0.06秒的优势，战胜了艾格尔塞捷，夺得冠军，在大会上引起轰动。法国各大报刊、电视台对中国选手的成绩均做了报道。法国游泳协会主席多次向领队钟继宗表示，邀请广州军区游泳队明年再赴法国参加第11届国际游泳比赛。
〖-ZW/正文〗
