〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设“水电路”搞好“吃穿住”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委积极改善基地生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/刘廷玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘廷玲报道：近几年，国防科工委在经费紧缺的情况下，千方百计筹措资金，对所属各基地科研设备和水、暖、电、路等试验基础设施进行认真维修和更新改造，对基层部队和科研人员的营房及配套的基本设施进行综合整治，进一步改善试验保障条件和基层官兵的工作生活条件。这是他们坚持热忱为国防科研这一中心服务而采取的新举措。
    针对所属科研试验部队大多驻地偏僻、环境艰苦、交通不便、缺少社会依托、基础设施薄弱的状况，国防科工委各级后勤部门在总部支持下，筹资数千万元对基层部队和科研单位的营房进行整修。数万官兵从50年代建造的“干打垒”等危、破房中搬进了坚固实用、生活设施比较齐全的新居。还拨出上千万元对老试验基地的水、暖、电、路等设施进行更新改造，并逐步添置新型仪器设备，满足了发射外星和其他大型试验任务和基层科技人员生活用电的需要。下力整治了公路、铁路，交通条件明显改善。
    他们还组织广大干部战士艰苦奋斗，改造恶劣的自然环境。一些沙漠荒原中的基地夏有荫、秋有果、冬有绿，成为全军、全国的绿化先进单位；完成了100多处重点污染源的改造治理，建成了具有全军先进水平的除氟站，一些基地官兵结束了吃苦水的历史；上百个单位建起了副食品生产基地和生活服务中心，猪羊满圈，夏季蔬菜自给有余，冬季供应明显改善。地处戈壁荒原的酒泉卫星发射中心等单位，已结束了冬季吃菜靠从内地调运的历史。
〖-ZW/正文〗
