〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个受集体欢迎的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王战友：
    咱们从新兵连下到老兵连已有3个多月了。你说你一点也不自在，处处都感到不合群。面对新集体，你也多次努力想尽快适应新环境，以赢得大家的欢迎，却又苦于不知怎么做。对此，我感到关键是要加强自身修养，从自己做起，心情舒畅地开始新的集体生活。
    增强集体观念。古语说得好，“爱人者，人恒爱之”。同样，要得到集体的爱护，就要对集体充满爱心。首先，在任何情况下，不管做什么事情，都要牢记自己的一言一行、一举一动不仅是代表自己，而且关系着集体，要时时处处为集体着想。其次，要主动亲近集体里的每个成员，善于同各种性格的战友打成一片，形成一个亲密无间的整体。再次，凡是有益于集体的，无论大事小事，都要以饱满的热情，全身心地投入，用最佳的姿态，认真做好。
    注重谦虚谨慎。在集体里，凡是自以为是、举止粗俗、爱出风头的人，都让人讨厌。所以，要保持我们民族谦虚谨慎的传统美德，做到讷于言而敏于行，虚心、诚实和好学。始终要摆正自己的位置，不要过高地估价自己，取得成绩不骄傲，遇到挫折不气馁。遇事要冷静，虚心听取别人的意见，不急于发表自己不成熟的见解。当然，对于正确的要坚持原则，不能四面玲珑八面光，人云亦云。
    不断完善自己。每个人都有自己的优长和缺陷。要想在集体里受欢迎，就要不断提高自己，保持优势。而要保持优势，关键是注意扬长避短，取长补短。胸怀要坦荡，对自己的优势、特长不隐瞒，不保留，充分发挥。另一方面，也要足够认识自己的弱点和不足，时时留心学习别人的长处，以他人之长补己之短，不断充实完善自己。另外，还要大事讲原则，小事讲风格，处理好小集体与大集体、内部与外部等各种关系，创造一个适宜自己成长进步的良好环境。
    只要我们大家都能像爱护自己的家庭那样，热爱新的集体，肯定会成为一个受集体所欢迎的人。
    84897部队 张子乐
    DW：84897部队
〖-ZW/正文〗
