〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹家华在山西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重速度绝不能忽略效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔济哲人民日报/阎晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考察活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原5月26日电（新华社记者崔济哲、人民日报记者阎晓明）中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华近日在山西考察工作时强调，一定要切实抓好农业、能源和基础工业的建设，正确处理好速度与效益的关系，做到量力而行，尽力而为。要特别注意研究市场，以市场为导向发展有地方特色、有自己优势的产业，不断开拓市场，提高经济效益，使经济逐步走上“投入、生产、销售”的良性循环轨道。
    5月18日至22日，邹家华在国家计委副主任叶青、煤炭部长王森浩和山西省委书记王茂林、省长胡富国等陪同下，深入到农村、煤矿、电厂、水利工地调查研究，同当地干部群众、劳动模范和企业负责人亲切交谈。
    邹家华强调，一定要正确处理好速度和效益的关系。发展经济没有一定的速度是不行的，但没有经济效益的速度是保不住的。经济建设的速度是相对的，快与慢是和基础、条件等诸多因素相关的。因此，一定要从本地的实际出发，一要量力而行，这个力就是指当地的基础和条件，要从实际出发，不能盲目攀比发展速度，否则就会出现拔苗助长欲速则不达的现象。二要尽力而为，这个力就是指主观能动性，在不脱离实际的情况下创造新的条件，新的基础。两句话，只强调其中的一句是片面的。因此我们讲既要量力而行，又要尽力而为，才能使我们的经济更好更健康地发展。
    邹家华说，速度必须是有经济效益的速度，注重速度，绝不能忽略效益，尤其不能追求没有经济效益的速度。发展经济的目的是要有利于我们国家综合国力的提高，有利于生产发展，有利于人民生活水平的提高，假如表面上看速度很快，但却没有什么经济效益，财政收入也很少，这种速度就要打问号了。
    邹家华指出，发展经济，必须要研究市场，不但要研究省内、国内市场，还要研究国际市场，掌握市场的需求，使产品不但能保质保量地生产出来，还要有市场销售出去。正常的经济发展应该是一个良性循环的过程，如同一个企业，必须讲究投入、生产、销售，尽快把资金回收，形成良性循环。以市场为导向，发展有地方特色的，有优势的产业，不要盲目攀比，不搞不切合实际的“大而全”，这样才能形成良性循环，才能做到既有速度又有效益。RW：邹家华
〖-ZW/正文〗
