〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为带兵人减“负荷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军探索新形势下部队管理之道纪实（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉董兵团本报/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区经济建设在迅猛腾飞。这日新月异的变化，让驻扎于此的部队官兵们目不暇接。
    然而，更令他们猝不及防的是，打工、经商、办企业的人流潮水般地从全国各地涌来，使一向庄严神秘的军营，再也无法保持往日的宁静了。
    包袱，突如其来
    可有段时间，驻深圳特区某团食堂的“生意”却特别兴隆，一日三餐，家属小孩都来用餐。吃完饭也不敢回家，有的甚至在办公室里打起了地铺，家属院干脆来个“铁将军”把门儿。
    他们躲什么？汹涌的打工潮。自家找来的、上级推荐的、战友介绍的、亲友的亲友拜托的……一齐挤上门来，请他们帮忙在驻地找工作。据不完全统计，1年下来，这个团的干部就在这东躲西藏中，也还安排了3000多名“投奔者”在深圳附近打工。有人戏称部队家属院成了“接待站”、“安置办”。要为这些人找工作，找房子，逼着干部们与地方的各色人等拉关系。于是，吃吃喝喝、称兄道弟、私下交易等等做法，也悄悄潜入军营。老板工厂、“三资”企业管理制度严、劳动强度大，但工资高，待遇好，许多干部的家属纷纷“跳槽”高就。客观存在的工资倒挂，马上引起家务重心倾斜，军官反成了“家庭主男”。
    应付庞杂的纷扰，频繁的社交活动，使许多官兵喟叹：真有点喘不过气来的感觉！
    负重的是军官，殃及的是军营
    包袱压在官兵背上，焦急挤满领导心头。可也有人心怀同情：“内地人跑出来挣钱不容易，能帮则帮吧！”
    在一个家庭，当丈夫挣钱不如妻子、父辈工资低于儿女时，家务劳动重心发生偏移，“这也许是一种让人无奈的自然现象吧……”
    理解，同情，无奈。带给我们军营的又是什么呢？
    先看干部。亲友纷扰，社会交往，少数干部还怕人说寒碜，硬是打肿脸充胖子，欠一屁股债。在某团，基层干部因此而背上债务的就达25％。其次，正常生活受影响，弄得妻子吵，孩子怨。更为严重的是，影响了干部的事业。不少干部背上这些包袱后，无心学习，责任心下降，能力水平得不到提高，有的甚至就坡下滑，受到组织处理。
    再看部队。由于包袱的影响，有的部队出现了外来人员找干部的多，干部在职在位的少；8小时以外外出的多，课余时间参加组织活动的少；在外面交往的多，与战士一起生活、工作的少；学会拉关系的多，精通带兵本领的少；事故案件的苗头多，安全保密的措施少。记者在部队调查后，留下一个突出的印象是，哪个部队干部的这类包袱重，哪个部队的正规化管理与质量建设就差，事故案件就多。
    难怪一位将军感叹：“部队的问题在管理，管理的问题在干部，干部的问题在包袱。”
    “同情”是害，“绝情”是爱
    一旦有了背包袱的危机感，便很快有了卸包袱的迫切感。集团军在大张旗鼓搞好思想教育的基础上，有了几条硬措施：
    ――变个人找关系为组织找组织。过去，干部家属子女就业、入学、入托，都由干部本人各显神通，现在一律由政治机关牵头，统一到地方联系解决。驻深圳某团还充分利用地方富裕更拥军的好风尚，广泛开展军民共建，吸引资金上百万元，专门为部队办起了“军嫂工厂”。
    ――组织出面唱“黑脸”。在驻特区和开放地区的部队，如今都有这样的严格规定：凡来营区找干部战士的外来人员，除其直系亲属和公事来往者外，一律不准进入营区，而由值勤干部和哨兵劝回；对要求找工作的亲友，讲清部队不能介绍亲友到地方打工的规定和对部队建设的影响，以求得他们的谅解。对干部战士亲友来信要求找工作的，一律由组织出面回信，说明原因，做好解释工作。
    ――净化营区。集团军明文规定：营区内一律不准盖打工棚；部队空闲营房，不准租给工厂、包工头做宿舍；来打工的亲友一律限制在离营区30公里以外的工厂企业，不准来部队吃住；不准不符合随军条件的军官和志愿兵家属长住营区，等等。
    这几条措施一经实施，军营出现了管理秩序正规，各项制度落实，案件事故下降，不良倾向明显减少的好势头。
〖-ZW/正文〗
