〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石王兆国出席庆祝“非洲解放日”招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴实习生邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电（记者周慈朴、实习生邹春义）全国人大常委会委员长乔石、全国政协副主席王兆国今天晚上同34个非洲国家驻中国使节欢聚一堂，热烈庆祝“非洲解放日”30周年。450多名中国和非洲人士出席的盛大招待会在人民大会堂宴会厅举行。招待会主办单位是对外友协和中非友协。对外友协会长韩叙，中非友协会长宫达非，以及中国党政军有关部门和群众团体负责人，在招待会上向非洲朋友表示节日祝贺。韩叙会长在招待会上首先讲话。他说，30年来，非洲各国人民在反对外来干涉、维护民族独立和国家主权、发展民族经济、改善人民生活、战胜自然灾害、消除地区冲突、实现民族和解等方面的顽强斗争中取得了一个又一个的胜利。
    他说，中国人民和非洲人民更需要加强团结与合作，迎接新的挑战和机遇。中国人民将一如既往，支持非洲人民维护国家主权、发展民族经济的正义事业，永远作非洲人民可靠的朋友。
    非洲驻华使团团长、马达加斯加驻华大使让・雅克・莫里斯在招待会上讲话时指出，非洲国家能取得今日的成就，是由于得到了国际社会，特别是中国和中国人民的支持和帮助。他感谢对外友协和中非友协在发展中非民间的兄弟关系方面所作出的突出贡献。中国东方歌舞团演员们在招待会上表演了精彩的节目。RW：乔石
〖-ZW/正文〗
