〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区边防执勤严把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊陈新悦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务/内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包国俊、陈新悦报道：“五一”前夕，内蒙古军区50多名师以上领导干部深入边防一线巡逻执勤，检查纠正边防执勤中一些制度不落实的现象。这是该军区党委为确保边防执勤摆到中心位置而采取的新举措。
    根据边境口岸开放后出现的新情况，内蒙古军区会同地方政府成立了边防委员会，建立了联防小组，同时制定了《边境开放口岸管理规定》。近三年，军区每年与地方政府共同召开一次边防工作会议，研究解决了边防建设中的100多个热点和难点问题。在执勤中，各连队哨所对边境管段实行分段分片责任制管理；增加了执勤密度，巡逻次数和人次比过去提高了一倍；对于人员牲畜活动频繁、不易控制的重点地段，进行昼夜巡逻执勤。
    为减少涉外事件，今年3至4月份，军区领导亲自带领5个工作组深入边防一线，与地方边警、公安、外办等单位人员一起，对边民进行边境政策的宣传教育，强化他们的国界意识；同时又清理了1万多名在边境地区非法作业的人员，17名严重违犯边境管理规定的人员受到处分和判刑。
〖-ZW/正文〗
