〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持倡导正确的人生观价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空一批飞行员建功蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘田增金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/济南军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘田增、金志福报道：5月15日起，由济南军区空军政治部组织的“老红军话人生”报告小组在所属各航空兵部队巡回宣讲。这是他们为帮助飞行员树立正确人生观采取的又一措施。
    近年来，济空领导机关和各航空兵部队坚持在飞行人员中倡导正确的人生观、价值观，搞好思想道德建设。吴司令员经常利用下部队的机会，详细了解飞行员的学习、工作、思想情况，并以一个老飞行员的身份，向大家介绍老一代飞行员的价值观和人生追求。杨政委利用业余时间，翻阅大量资料，撰写了《我是人民飞行员》一书，引导飞行员树立远大的理想和高尚的道德情操。济空政治部还邀请一些著名空军战斗英雄回部队作理想信念报告，同时还把《钢铁是怎样炼成的》、《母亲》、《红岩》、《把一切献给党》等11种书籍列为飞行人员必读书。各单位还开展“人民送我学飞行，我学飞行为人民”征文比赛、“人生价值大家谈”演讲会，举办爱国将领故事会、“我爱蓝天”诗歌朗诵会等活动，增强大家的奉献意识。
    通过强有力的优良传统教育，广大飞行人员把“展翅蓝天，艰苦创业，无私奉献，勇于牺牲”四句话落实在行动中，体现在提高部队战斗力上，涌现出了一批先进人物。他们中有哪里任务最艰巨就飞向那里的某团团长潘明奇；先后两次在飞机发生重大故障的情况下临危不惧、驾机安全返航的飞行员冯丛清；在支援地方抢险救灾中作出突出贡献的“功勋飞行员”俞运悟；带领飞行员圆满完成各项训练作战任务的“模范大队长”孙文庆等。近年来，全区航空兵部队飞行员有900多人次圆满完成科研试飞、军事合练、抢险救灾等艰巨任务，35人次被评为技术能手，45人次被总部评为先进个人，403人次受到空军、军区空军的通报表彰，445人次立功。
〖-ZW/正文〗
