〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴柬工程兵大队为牺牲战友举行追悼会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队/中国赴柬工程兵大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈知国、余仕利追悼会今天在金边的波成东国际机场隆重举行。会上，联合国驻柬埔寨临时权力机构主席明石康致悼辞时说，陈知国、余仕利两名战士为联柬机构的工作作出了努力，为柬埔寨的稳定与和平作出了崇高贡献。人们不会忘记他们。
    柬埔寨国家元首、柬全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王办公厅主任张明里，代表西哈努克亲王在追悼会上的留言簿上写道：“我们对前来帮助柬埔寨的中国工程兵大队两名战士的牺牲极为悲痛。对他们的牺牲，我们真正爱国的高棉人除了把他们的名字镌刻在柬埔寨历史上之外，将无法报答他们的恩情。”
    中国驻柬全国最高委员会常驻代表傅学章，联合国驻柬维持和平部队副司令里迪厄，金边方面、诺罗敦・拉那烈和宋双的代表，柬全国最高委员会秘书处成员以及柬埔寨华人理事会会长倪良信等参加了追悼会。
    今天，联合国驻柬维持和平部队司令桑德森写信给陈知国、余仕利的家属，向他们表示慰问。
    昨天，西哈努克亲王和夫人向在5月21日炮击中受伤的7名中国工兵赠送了花篮，表示亲切的慰问。
〖-ZW/正文〗
