〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅中央军委办公厅通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障军队水电正常需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据需要重新核定用水用电计划指标，按国家规定的最低价格收费，酌情减免用电指标集资费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟宪福/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟宪福、记者聂中林报道：日前，国务院办公厅、中央军委办公厅向各省、自治区、直辖市人民政府、国家有关部委和全军发出通知，要求各级人民政府和各地水电管理部门，切实解决好各地驻军的用水用电问题，保障军队战备、训练和生活用水用电的正常需要。
    通知指出，多年来，各级人民政府和水电管理部门在军队用水用电方面，提供了许多方便，对保证部队正常生活和完成各项战备、训练任务起到了积极作用。但是，随着军队现代化建设的发展，水电需求量相应增加，需要对军队用水用电计划指标给予调整增加，保障部队战备、训练和生活用水用电的正常需要。
    通知要求各级人民政府和各地水电主管部门，要在保障部队正常需要和厉行节约的原则下，切实解决好驻军用水用电问题。各地水电管理部门与驻军营房管理部门要根据需要重新调整核定用水用电计划指标，并按国家规定的最低价格收费。今后，因部队部署调整或人员、装备变化，需要调整计划指标时，由军地双方主管部门协商，按照国家有关规定妥善解决。实行集资办电的地区，要照顾驻军的实际困难，酌情减免用电指标集资费。少数驻边远、偏僻地区部队使用地方自发电或自来水的，地方政府和供水供电单位在价格上给予合理照顾。
    通知还要求全军各部队要体谅国家和地方的困难，自觉服从经济建设的大局，珍惜一滴水一度电，切实做好计划用水用电和节水节电工作。
〖-ZW/正文〗
