〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力拚搏男女两队双出线比翼齐飞登高还须再展翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗掌上烽烟七运会手球决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说女子B组的角逐，竞争尤为激烈。4支队伍除天津队实力较弱外，其余三队谁都有赢的可能，不到最后一分钟，谁都不敢说谁能出线。
    何故？安徽队两战两胜积4分，我军女队和黑龙江女队均为两战一胜一负积两分，如果黑龙江今晚赢了安徽队，我队赢了天津队，安徽、解放军和黑龙江三队的积分就相同，谁能出线就要算小分了。
    今晚同天津队交锋，我军女队开场打得特别漂亮，仅3分多钟，就以3比0领先。此后，我队越战越勇，进攻势如破竹，最后以21比12结束了这场比赛。
    值得一提的是，我队守门员宋修丽表现出色，不仅守住了5个7米球，自己还两次利用长距离远射，攻破了对方大门。
    我队战胜天津队后，小组能否出线，还要静观安徽队能不能击败黑龙江队。
    当人们正在为我军女队担心时，我军男队面前却突然柳暗花明，春光一片。
    自从昨天被上海队逼平后，我男队连夜总结经验教训，并做好了今晚同实力较强的安徽队拚死一搏的准备。
    谁知赛场风云突变。在今晚首场比赛中，上海队意外地以26比27负于山西队，出线无望；而山西队虽积3分，但失球太多，也无出线可能。这样，我男队与安徽队不管胜负如何，携手出线已成定局。
    尽管如此，双方还是打了一场水平较高的对攻。尤其是我队1号门将闪硕，开局即大显身手，连连救险，使我队球门几乎成了攻不破的铁门。
    30岁的闪硕是一员老将，昨天上午，他的妻子在医院生下一个8斤6两的大胖小子。初为人父的闪硕高兴地说：“我的儿子会给我们队带来福音。”
    果然，这场比赛我队以32比29获胜。
    与此同时，女队所在的奥体中心也传来好消息：安徽女队以26比22战胜黑龙江队，与我军女队双双出线。
    人们悬着的心终于放下了。
    这真是：女队战罢，未敢轻言能出线；男队赛前，已知升级成定局。
    本报记者 孙晓青 范江怀
    （本报北京5月26日讯）
〖-ZW/正文〗
