〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强连队的退餐管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭际顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    第2季度以来，我们到一些部队单位普查车船器材情况时，发现有些单位战士退餐数额普遍很大，有的基层单位每月战士的退餐费高达2000多元，少的单位每月也在500元钱以上。由于退伙多，导致了这些单位的伙食情况较差，天天萝卜青菜，很少见到鱼、肉，大家怨言纷纷。究其原因，是这些单位的退餐管理比较混乱，有的单位退餐不凭票据，随口说个天数就把伙食费退出来了；有的单位写封信或拍个电报、挂个电话就能办的公事，也要派个战士跑一趟，造成战士出公差人数过多，以致出现单位大量退伙现象；还有的单位领导对战士探亲假随便延长，使有的战士探亲假伙食费一次就多退100多元。搞好伙食费管理，是搞好伙食的基础，也是保障战士搞好训练、执勤、施工等活动的重要物质条件，希望有关部门引起重视，切实加强连队的退餐管理。
    55311部队 郭际顺
    DW：55311部队
〖-ZW/正文〗
