〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥育才工作优势组织学习新知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师着力提高基层干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原辉刘前亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原辉、刘前亮报道：5月8日，是浙江省1993年成人高考招生文化考试时间，南京军区某师50余名优秀基层干部准时走进考场，从容答卷。带队的师政治部李主任告诉笔者：“我们师与浙江师范大学合办一个政教专业大专函授班，报考的干部很多，但我们重点照顾优秀基层干部。”
    这个师是全军培养两用人才先进单位。随着地方干部制度和劳动用工制度的改革，部分基层干部对个人后路考虑较多，影响了工作积极性。师党委发挥育才工作优势，重点抓好基层干部学习新知识和新技能，提高基层干部素质。他们请驻地优秀企业家到部队现身说法，使基层干部看到优秀军官与优秀厂长经理素质的通用性。师组织力量调查了本师5年来134名转业干部在地方工作的情况，将其中88名部队优秀基层干部到地方后被重用的事例整理出来，引导大家认识军队干部潜在的适应力和竞争力。他们还依据企业、事业、地方党政机关各类人才评估标准，归纳了军人素质的十大优势，从而使基层干部增强了自信心。
    这个师还注意培养基层干部的通用素质。他们先后在政治干部培训、连排长集训中，组织开展了市场经济讲座、赴地方考察参观、进厂矿企业见习等。在组织指导员在职函授学习中，增加了文秘、党群、企业管理、公共关系等新课。对于那些任满最高年限的基层主官，他们分学科、选重点、少批量、多批次地办班。截至去年底，全师有217名基层干部参加了培训，189人获得毕（结）业证书。目前，全师80％的营连主官掌握了适应地方工作的技能，基层干部思想稳定，尽心尽职，基层建设呈现稳步上升的好势头。
〖-ZW/正文〗
