〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”们的利益观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是出于自我辩解还是什么别的原因，一些人总爱做不着边际的“假设”。比如说，面对改革大潮带来的一些新问题，有的同志就常以“如果雷锋活着的话，也会如何如何”来为自己的某种做法开脱。那意思无非是：如果雷锋活到现在，他也会趋赶时髦，也会与世俗同流，也会……等等。这类“假设”对不对呢？我看不大对头，它反映了这些同志对雷锋了解不深，对雷锋精神领悟不透。
    应当说，假设总归是“假设”，更真切可信、更有说服力的，则是活生生的现实。就拿大家经常议论的物质待遇和关注的军地“反差”问题来说吧。几位“活着的雷锋”就用自己闪光的言行做出了正确的回答。
    第一个“雷锋”，是南京军区某部连长辛凤民，一个情系军旅、甘在基层作奉献的模范干部。1984年，他家自办了眼镜厂，几年间已拥有资金近百万元。其兄被中外合资企业聘为经营厂长，月薪2000多元；其妻在深圳一家贸易公司任总经理助理，月工资在千元以上。而他，每月仅有200多元，被家里人称为“赤贫户”。这“反差”大不大？当然大。面对这种“反差”，他怎样想呢？他说：“作为党的富民政策的受益者，富了小家，更应该想到国家，更应该为国家的强盛、人民的富裕多尽义务，多作贡献。”于是，他谢绝了亲友的劝告，下决心在基层干下去，并在日记上写下了这样八个字：“事业无价，苦亦追求”。
    第二个“雷锋”，是广州军区某高炮旅雷达站班长刘镜波，一位从深圳特区入伍的战士。参军前，他在一家港商企业当厂长，月薪2000元。行有高级卧车，吃有生猛海鲜。但他不恋高薪收入和舒适生活，自愿从军尽义务。到部队后，拿的不过是两张大团结，住的是50年代建造的简陋营房，睡的是硬邦邦的木板床，吃水要到500米外的井里去打。这“反差”之大也不言而喻。可他却以雷锋为榜样，以苦为荣，刻苦磨练，成为一名军政素质优秀的部队建设骨干。他说得非常实在：“如果大家都光想着去挣钱，去追求个人安逸、舒适的生活，那么，国家谁来保卫？边防谁来站岗？”
    第三位“雷锋”，乃新疆军区某医院三十里营房医疗站，一个在“生命禁区”默默奉献的“雷锋群体”。该站位于海拔3800米的喀喇昆仑山腹地，是全军最高的医疗站，担负着分散在方圆40多万平方公里的冰山雪原和1600公里边防线上官兵的医疗救护任务。这里被生物界划为“生命禁区”。高深莫测的雪峰，吞噬一切的风暴及奇寒和缺氧，无时不在威胁着他们。他们中间，不少同志患有高原疾病，有的还献出了年轻的生命。这难以想象的艰苦磨难，与他们的家乡北京、上海、天津、杭州、南京、西安等现代化城市和内地相比，又何止天上地下。但是，他们却一代又一代地高扬雷锋精神的旗帜，让“青春洒遍茫茫戈壁”，“热血染红皑皑冰峰”，谱写了一曲曲英雄的赞歌、人生的壮歌。
    好了，要举这样的例子是举不完的。在纪念老一辈革命家为雷锋题词30周年之际，从军委、总部到各级各单位表彰的学雷锋先进人物中，这样的感人事例多得很，似用不着再当文抄公。
    答案自明，道理似也用不着多说。概言之，“雷锋”们对“反差”的态度，一是承认。“西下夕阳东上月，一般花影有寒温”，这并没有什么奇怪。二是甘愿“吃亏”，乐于奉献。“无兵不安”，“忘战必危”，他们深深懂得这个道理。因而，他们献身国防，矢志不移，以“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”为乐，甘愿过“洗兵条支海上波，放马天山雪中草”的生活。这也就是“雷锋”们的利益观。
    诚然，作为各级领导，应当关心官兵的生活，为解除这种待遇上的“反差”做出努力。江主席等军委首长明确提出，思想教育和改善待遇要“两手抓”，就是解决这一问题的良策，体现了党和国家对军队的关怀体贴。不过，作为个人，作为一名祖国的保卫者，我们应该采取一种什么样的态度，不是很应从“雷锋”们身上学点什么吗？
〖-ZW/正文〗
