〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鹰展翅（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校金志福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘明奇说，有人将他驾驶的“米―8”直升机比喻为奔腾的白龙马，翱翔的银鹰，搏云击雨的海燕，他觉得这些比喻都不尽确切。潘明奇说，他和他的直升机，实际上是一个整体，很难用一种恰当的比喻来形容。的确，比喻从来都不是十全十美的。
    先说那次他驾驶着“米―8”去泰山极顶降落的事。
    事情源于驻守泰山极顶的一支雷达部队，因战备需要更换雷达设备。如果把设备拆开用两个肩膀扛上山顶，需要动用一个连的兵力，费时费力是小事，重要的是还会严重影响战备值班。
    若能用直升飞机把设备运上山就好了！
    领导把信任的目光投向了担任“米―8”教员的潘明奇。
    在此之前，部队领导并不是没在直升机上打过主意。山顶建营房时，满载建筑材料的直升机空投水泥袋，结果都落到山沟里去了。这一次，潘明奇先到山顶勘察地形。他发现山顶chán岩峭立，中间一碑，上书：“雄峙天东”。石碑稍南，有半个篮球场大小的空地，这儿可作降落场。场地北南两侧，全是万丈深渊。
    察看一番，他心中有了数：就从东北至西南方向斜坡度插进，这样既能避开山顶的雷达天线，又不致于损坏古文物石碑。
    两天后，潘明奇驾机出发。机翼下，一座座山峰示威似地向他竖起利牙，他双眼镇定地盯着越来越清晰的极顶，按照原先选定的路线，轻巧地飞临预选的降落场上空。地上的战士们都高兴地向他挥舞着帽子。他降低高度，眼看就要降落成功，谁知正在这时，飞机却像使了定身法似的在空中停住了。原来，在海拔1524米的泰山极顶，翻滚性气流极强，硬是把飞机给托了起来。潘明奇果断地提高高度，避过气流，又一次往下降去。嘿，这一次成功了，飞机不偏不斜正巧落在空场中央。人们欢呼着涌了上来，看看着陆场，都不禁倒吸了一口冷气：飞机尾桨翘在平地外边，前轮呢，离绝壁只有几步远！
    从那一个春日起，泰山结束了无飞机降落的历史。
    在那些回收卫星载入舱的日子里，潘明奇和他的“米―8”更是结下了亲密的情谊。
    “我最喜欢看那幅壮观的场景――当返回的卫星载入舱降到一定高度时，自备的降落伞‘嘭’的一声张开，空中马上绽开一朵绚丽的伞花，徐徐向下落去……”潘明奇兴奋地向人们诉说。可惜这样的场景他并没有看到过多少次，卫星降落因受气候、气温及计算误差的影响，往往不能准确地降落到预定地点，因而他也不能及时地赶去。
    那一次，是他第四次回收卫星。八天前我国发射的一颗人造地球卫星，绕地球128圈后返回地面，预报要降落在川中一带。卫星载入舱内，收集了大量珍贵的资料，必须在落地5小时之内送到发射中心处理。这是整个回收卫星的最后一项内容，成功与否将直接关系到卫星试验的命运。
    流云，在机翼下飞快地闪过。潘明奇紧握着操纵杆，鹰隼般锐利的双目透过挡风玻璃，搜索着前方。长期的飞行生涯，使他养成了一个习惯：离开“米―8”，他就感到心里空荡荡的；一进入机舱，他的一颗心就踏实了，操纵飞机，得心应手，游刃有余。险恶的气候，艰巨的航程，他都能应付自如。南疆的崇山峻岭中回收无人机；华北大演习中将火箭炮吊到高高的山巅；唐山大地震时运送伤员、药品；台湾海峡打捞阿波丸号沉船……大江南北、长城内外、塞北南疆，到处都留下了他的航迹，他的战鹰都和他配合得天衣无缝。
    时光流过半小时，并未发现卫星的踪迹。潘明奇按下发话按钮，向地面指挥员报告。
    接到继续搜索的命令之后，潘明奇把高度降低到离地面50米，作超低空搜索。流云、迷雾、细雨，把周围的一切都变得扑朔迷离，要瞪大眼睛才能分辨出翼下的山峦、水田、村庄、江河。怪事，是不是卫星的航天试验影响了气候？不然，为什么每次回收卫星都遇上这种能见度不良的天气？
    双眼在仪表盘上搜索着，那上边有个信标接收器，如果发现附近有落地卫星，上面便出现显示信号。可眼下，仪表盘上的指针停滞不动。
    “850，850，卫星轨迹改变，速到××地区搜索！”耳机里传来地面指挥员急切的呼叫。果然降落地点改变！潘明奇边回答边改变航向，向左前方飞去。忽然，接收仪表盘上指针轻轻一动，有信号！潘明奇按捺不住心中的喜悦，按指示方向飞去。稍顷，眼尖的副驾驶员伸手向左前方一指：“在那儿，看！”潘明奇也早发现了目标。他一边向上级报告，一边把速度放慢，悬停在目标上方。
    卫星载入舱降落在一块稻谷溢香的水田里。它像一个硕大的水雷，静静地卧在水中。随机的科技人员需要下去给它断电、装防护架、做起吊准备。潘明奇把飞机停在不远处的一块干地上。科技人员迅速下机，朝载入舱奔去。不一会儿，他们扬起了胳膊。潘明奇便马上将飞机开到载入舱上空悬停，从舱内抛下了四根钢索。地面人员抓紧把挂钩锁好，钢索慢慢绷紧了。直升机响起了巨大的轰鸣，慢慢地升高。应该说，此时的潘明奇，神经跟钢索绷得一样紧。载入舱是落到水田里的，下半部深深陷进淤泥里，水和淤泥的吸附力，足足使载入舱加重了几倍的重量，稍有不慎，就可能使飞机失控。
    泥水，从舱体上哗哗流走，载入舱慢慢升起、升起……
    升到一定高度，潘明奇轻轻上提油门变距杆，加足油，开始朝机场飞去。那场景，十分壮观，恰似一个展翅的大鹏，叼着自己的猎获物凯旋。
    “9月9日，我国又发射了一颗新型科学探测与技术试验卫星。卫星在预定轨道上按计划运行了8天，已于今天13时在四川中部预定地区返回地面。这是我国第10次成功回收返回式卫星……”当天晚上，中央电视台播音员在新闻联播节目里庄严地播出了这一消息。
    潘明奇坐在电视机前听完这条消息。他的目光透过窗口，扫向停机坪正在静静地小憩的“米―8”。那目光充满爱抚，充满自豪，仿佛面对自己的孩子。
〖-ZW/正文〗
