〖ZQ/总期〗12921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮帮我们的小妹妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “五四”前夕，湖北省公安县南平镇传来消息：由我部四连官兵资助学费重返校园的战士唐美中的两个妹妹，在前不久结束的期中考试中，均以优异的成绩夺得年级第一。这一消息使四连官兵悬了近3个月的心终于放下了。
    去年8月以来，四连五班长唐美中的家庭连遭不幸：母亲、哥哥相继病故，父亲又于今年元月去世，家中撇下两个年幼的妹妹。新学期开始了，别的孩子都背起书包走进教室了，姊妹俩的学费还没着落。为了不让哥哥因她们而分心，年仅14岁和11岁原本学习成绩优异的姊妹俩主动辍学了。
    当唐美中从妹妹的来信中得知这些后，陷入了深深的痛苦之中。指导员庞允泉通过谈心了解详情后，在安慰小唐的同时，更感到有责任让小妹妹重返校园，继续学习。在全连军人大会上，庞指导员讲述了唐美中家中发生的这一切，并提议在全连发起一个“帮帮我们的小妹妹”的爱心行动。他的这一提议立即得到了全连官兵的响应，连长秦洪国第一个从当月工资中拿出了100元。其他官兵也争先恐后地伸出了援助之手。短短3天时间，全连61名官兵就凑了数百元，为两位小妹妹重新点燃起上学的“希望”之光。
    54756部队 卢军 林浩
    DW：54756部队
〖-ZW/正文〗
