〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年定比一年好明年训练早准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0923部举办射击训练试验单位0977部训练和施工单位对调干部0099部集训骨干提前培养班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦付张美珍宁文德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0923部队举办试验单位，为明年训练摸索经验。试验单位换共两个连一个排，从现在起到年底前，争取有三个月的时间，用于射击训练试点。
    0923部队是在研究了部队训练情况以后，采取这个措施的。根据几年来射击训练的发展看，他们认为，成绩一年比一年好，但是，射击训练的组织领导较差，不能以全面训练、全面提高为标准，特别是放弃了理论学习；教学方法也解决得不好，因而成绩还没有建立在牢固的基础上。为了使明年的训练比今年更好，一步步地踏踏实实地大跃进，需要妥善地解决这些问题。
    试验单位由部队领导机关直接掌握。部队党委确定了试验单位有两项任务：第一，通过边研究，边实施，边总结提高，研究适合部队实际情况的教学法和作业组织形式，经过试验实践，编写出一本比较通俗的、适合战士水平的、有实用意义的学理知识材料；第二，摸索出使战士能在任何情况下都会灵活使用手中武器的经验，总结战术和技术结合的训练方法，探讨五大技术在现代条件下的运用。
    为了使试验落到实处，在试验单位开始训练以前，部队首长已经召开了参加试验的干部会议，统一思想认识，安排了具体计划。 （张美珍）
    本报讯 0977部队党委为了加强明年度训练、施工的准备工作，决定由施工转入训练和由训练转入施工的各支队，各抽出一部分领导干部互调，互相学习，交流经验。确定互调的干部，有这些支队的副职军、政干部各一人，还有一些参谋人员和少数分队干部。他们到达新的单位后，仍旧担任原职。待本年度训练、施工结束以后，即各返原单位。现在，这些干部已经陆续到达指定单位，遵照部队党委要求，抱着谦虚谨慎的态度，采取多看、多听、多做、多问的方法，努力学习兄弟单位的经验。 （宁文德）
    本报讯 0099部队接受上半年经验，提前培养明年班长，从8月下旬开始，举办了班长集训队。上学年训练中，部队党委注意了加强对新班长的帮助教育，营、连领导也采取了一些措施。但是由 于对这个工作注意得晚了一点，一些基本的训练教育差，不少新班长业务不熟，办法不多，使单兵和班的训练效果受到很大影响。部队党委总结了上半年的教训，同时考虑到老兵每年要复员，每年都有新班长的问题，决定早作打算，提前培养明年班长。
    集训对象，是从去年和前年入伍的老战士中挑选的。这次集训，根据明年训练课目的要求和实际情况，着重提高受训骨干的政治觉悟和军事业务水平。政治教育，主要是端正服役态度，学习怎样做思想工作和针对新、老战士特点搞好团结。军事教育，各种课目要求达到五会：会讲、会作、会示范、会纠正错误动作、会组织实施。安排的具体课目，战术方向有：兵对各种地形地物的利用；水网稻田地进攻、防御中的兵、组、班；山地进攻中的班等七个题目。射击方面有：骑枪手在平原地利用地形对移动集团的目标射击；冲锋枪手跪、卧姿无依托对山地隐显目标的射击等。体育和队列方面，也根据明年训练内容，进行相应的训练。（刘彦付）
〖-ZW/正文〗
