〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为钢铁生产大跃进而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪三军支援上钢奋战一年斗志昂扬昆明部队为加速昆钢修建正紧张施工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉/向克勤/胡奇坤/罗醒夫/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钢铁工业建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 一年多以来，驻上海陆海空军部队以九十八万多劳动日，支援钢铁生产大跃进，为上海市飞跃发展的钢铁工业贡献了力量。
    去年，上海市担负的钢的生产任务从年产量七十六万吨提高到一百二十万吨。要实现这一伟大目标，必须扩建和改建上海的钢铁厂。当时，根据国家计划，上钢一厂要兴建一二号高炉、年产六十万吨钢的转炉车间、开坯车间、无缝钢管车间以及三十公里长的铁路专线等一系列工程。上钢三厂也要兴建中板、薄板、开坯和新转炉车间以及扩建老转炉车间等。
    驻上海陆海空军部队抽调了六千多官兵，经过近半年时间的劳动完成了这项艰巨而又光荣的支援钢铁基地的修建任务。
    今年上半年，驻上海部队又出动大批人力支援上海的夺钢大战。上海驻军的领导机关，经常不断地组织广大官兵到上钢各厂参加义务劳动。今年6月间，上钢五厂由于钢铁生产的大跃进，原材料运输和成品运出的数量很大，需要有健全的公路网，上海警备部队又立刻派出一个分队和筑路职工，用半个月的紧张劳动，完成了长约二公里的路基工程和部分排水沟，打下了运输工程的良好基础。
    在这场为钢而战的战斗中，参加施工的全体指战员，充分发挥了人民解放军不怕困难的英雄本色，表现了冲天的革命干劲和坚强的战斗意志。十年间，在解放上海的战役中曾俘虏了三千多名敌人的某部一等功臣连，现在又双手建造起转炉车间。战士们只有一个信念――在钢铁战线上，要保持和发扬战上海时的战斗精神，要为人民再创奇功。战士们提出了“小风小雨当好天，灯光底下当白天”的豪迈口号。他们把工地当战场，把工具当刀枪，不管烈日当空，还是刮风下雨，日日夜夜战斗在工地上。空军某部班长王裕华在劳动中被钉子扎破了脚，流血很多，大家叫他休息，他用纱布包扎后仍然参加劳动。他说，我要为1200万吨钢献出一分力量。工程兵某部班长潘敬德和黄木启在支援上钢三厂扩建工程时。白天比别的班落后了零点三土方，晚上饭也吃不下，觉也睡不着，两个人在夜里起来，悄悄地又挖上十个立方。他们说：“我们这样做不是为了争锦旗，而是为了工厂早出钢，为了早日实现国家工业化。
    要完成这样艰巨而复杂的工程，不仅需要干劲，而且需要钻劲。很多战士原来对许多工具的运用是外行，为了在短短时间内熟练地掌握施工技术，提出了“学技术，争主动，变外行为内行”的口号。他们虚心地拜老工人为师傅，热烈地开展技术革新运动。不到两个月时间，每个人都掌握了二至三种以上的技术。部分同志还学会了七种技术。由于参加施工的全体指战员和广大职工发扬了苦干巧干实干的精神，工程进度大大加快了。上钢一厂新转炉车间从动工到出钢总共花了四十六天时间。这样，上钢一厂就从原来的单一小型炼钢厂向中型钢铁联合企业发展了一步。上钢三厂也从1957年生产十七万吨钢提高到三十多万吨钢的年产能力。
    在参加钢铁建设的过程中，使部队官兵受到了一次深刻的爱国主义教育。军官士兵直接参加祖国社会主义建设，亲眼看到了钢铁工业的蒸蒸日上，深深体会到建设的艰难。因而加强了保卫祖国保卫和平的责任感。在和工人一道劳动中，钢铁工人的冲天干劲和高尚的风格，对参加劳动的部队也是一个很大的鼓舞。
    广大官兵在支援钢铁生产中表现的冲天干劲和对祖国建设事业的无限热爱，在上海市工人和广大人民群众中也留下了深刻的印象。 （胡奇坤、罗醒夫、张哲明）
    本报讯 半年以来，昆明部队大力支援昆明钢铁公司的修建工作，取得了很大的成绩，现在他们响应党的增产节约的号召，正以更大的干劲力争提高工效，协助钢铁公司提前完成修建任务。
    今年4月 ，昆明部队抽调了一千三百多名干部、战士、职员，支援昆明钢铁公司的基本建设，帮助钢铁公司开采矿石，担任碎石工作。他们在一个半月的时间里，完成了土石方十四万立方米。8月中旬，昆明部队又先后抽调了七百二十多人，帮助修建昆明钢铁公司的轧钢厂基地。他们干劲冲天，冒雨奋战，目前已完成了工区指挥部给予的任务的120％
    在这次支援钢铁的战斗中，部队的干部和战士表现出了高度的劳动热情。昆明部队政治部群众工作部部长张西加、副部长李步高等，既指挥战斗，又参加劳动。昆明步校的许多应届毕业生，已经买好车票准备回原单位工作，听说要支援钢铁基地的建设，都自动退了车票参加劳动。该校军械队学员唐大宽，头天晚上才结婚，爱人只有十天假期就要回山东，领导上劝他在家里，他说“和钢铁基地度蜜月更好”，坚决参加了劳动。
    八届八中全会关于开展增产节约运动的号召给了工地上的战士极大的鼓舞。为了响应党的伟大号召，迅速完成基地的修建工作，8月26日这天晚上，许多同志自动放弃了休息，冒着倾盆大雨，在工地上热情劳动。各单位迅速展开了劳动竞赛。二支队出土量由原来每人每天一个多立方米提高到三点二立方米，许多同志在来回一百四十米的道路上每小时挑土达到三十八担。为了进一步提高施工效率，支队党委提出了“苦干加巧干，干劲加钻劲，开展合理化建议和技术革新运动”的号召。洛阳英雄班首先创造了半自动化手推车，使工效由每天八十五车提高到一百二十五车；由每人每天出土四点七立方米提高到五点一立方米。9月4日，全支队工效平均提高到每人每天出土四点五立方米。
    现在昆明部队支援钢铁基地建设的官兵们正鼓足干劲，为提前安装主轧钢机，迅速完成三千五百立方米的挖土、运土任务而奋斗。     （赵荣玉、向克勤）
    参加工业建设 战士浑身是劲
〖-ZW/正文〗
