〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红安等三县抗旱斗争获胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八十万亩中稻丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/统计数据/水稻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉8日电 湖北省钟祥、公安和红安三个县中稻丰收。经过细收细打和核实，钟祥县三十六万亩中稻和红安县二十一万亩中稻的总产量，都比去年增加两成多；公安县二十三万亩中稻平均每亩产量也比去年增加一成多。目前，这三个县的农民怀着喜悦的心情，一面收贮新谷，一面踊跃交售公粮和出卖余粮。红安县到9月4日，入库的中稻已超过原定中稻征购任务12％。
    这三个县的中稻丰收，是抗旱斗争的重大胜利。正当中稻扬花吐穗的关键时刻，这些地区普遍发生旱象，而且来势凶猛。但是，当地农民在党的领导下，充分发挥人民公社的优越条件，展开了长达六十多天夜以继日的抗旱斗争。公安县各人民公社组成了一支十万人的抗旱大军，出动水车一万八千多部，抽水机六千多台，展开了社与社、队与队之间的大协作。当一万八千多口塘堰车干后，社员们又向大江大湖进军，全县一共打开水闸一百多个，挖口子六十多处，顺水筑坝二千多处，挖渠道一千八百多条，使自流灌溉和半自流灌溉的面积扩大到二十八万多亩，保证了全县抗旱斗争的节节胜利。钟祥县洋梓公社富裕管理区有三个生产队，四千多亩中稻受旱严重，需要从附近水库开渠引水灌溉，但单靠这三个生产队要花两个月才能完成。公社很快地从其他管理区和生产队组织了一千二百多个劳力前来支援，结果只用了七天时间，就开通了一条十三公里长的渠道，使受旱的禾苗及时灌上了水。红安县各级干部在抗旱斗争中大搞水利建设“试验田”。全县六千多名干部深入抗旱条件最困难的地方，领导挖泉开渠八千多处，带动了全县人民纷纷打井挖泉、拦河筑坝，扩大了灌溉面积五万二千多亩，使全县的中稻普遍丰收。
〖-ZW/正文〗
