〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好评比的五个问题〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：5094部队组织科〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持经常性的评比，是使连队五好运动深入持续开展的重要措施。但是，怎样才能搞好经常性的评比呢？根据我们的体会，主要应解决以下五个方面关系：
    一、重点和一般：五好条件概括了连队中一切主要工作，内容广泛。如果评比时不掌握重点，条件面面俱到，不但评一次要用很长 时间（有的班一次用了三个多钟头），而且不能更好地推动中心工作。但是，如果只掌握重点，对一般工作不照顾，又容易形成评一好、两好，无形中冲谈了五好的实际意义。因此，两者必须结合好。重点，应该根据本连的中心任务确定。如某部队四连，第一训练阶段中心任务是射击操作与体育训练，小评时就以射击操作和体育训练为重点，效果很好。同时，对连队工作中的薄弱环节，也应该适当地注意，划作重点。
    二、干劲和成绩：因为每个人的体力、天资、文化程度各方面的情 况不同，在评比时，也就应该从实际出发，具体分析，分别对待。条件差的人，成绩虽然差一点，可是他确实是干劲十足，经过了极大努力，就应该得到表扬。同样，条件较好，成绩也还好，但努力不够，对这样的人，应该严格一些，指出他的缺点，促使他再多努力。
    三、质和量：在评比的时候，大家往往看到了“量”，而不易看清“质”。例如有个单位伐木，评比时只提了“一天砍多少”的要求，有些战士就光砍小的不砍大的了，所以在评比条件的掌握上，必须质量兼顾，体现出既要多快又要好省的精神。
    四、本职和中心工作：某支队在施工中，卫生员、文教、司机等都参加了劳动。干的好坏，很容易被人看到。但在评比时，不能光提出参加劳动的要求。否则就容易使他们有一种错觉，以为本职工作“无所谓”。因此，五好评比具体条件要根据不同的人，作不同要求。
    五、小评和大评：评比总的目的是表扬先进，鼓舞士气，传播经验，教育群众。但小评和大评又各有特点，小评是使五好深入持久的手段，也为大评积累材料。大评是总结经验，激励先进，推动工作大步前进的措施。两者应该很好联系。有的人小评的情况都很好，但大评时有些下降，够不上先进的标准，只要群众通过仍可以评为五好。同时，也不要事先规定平时评了多少次，总评就可算作五好。
〖-ZW/正文〗
