〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡回辅导边讲边做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕书法能师带巧徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿吉/远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗施工建设/插图0079部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0079部队施工指挥部组织了一个技术指导组，由著名的风钻能手吕书法带领，在一支队各连工地巡回辅导，培养更多的风钻能手。
    吕书法带徒弟的办法是边讲边做，让事实说话。一分队炮连有三部风钻。连里作业手们认为只有一部好用，有两部不好用。其中有一部被称为“老爷”风钻的谁都不愿使唤。他们的掘进速度，一小时最多二米多，一般都是一米多。吕书法到炮连后，风钻手们向他提出一大堆问题，如光空转不往里进啦，气动支架不好用啦，等等。吕书法检查了风钻手们认为不好用的风钻后，发现一点毛病也没有，问题主要是保养不好，没摸透它的脾气。为了证实这一点，他们技术组专门用这两部风钻穿一排炮，请连的风钻手观摩，吕书法亲自操纵那部“老爷”风钻。结果，他们只用了一点四十分钟，就穿好了一排炮，共穿进十八米，平均每部风钻每小时穿孔五点八米，这下子连里风钻手轰动起来了。吕书法利用爆破组装药的时间，向风钻手揭开了“老爷”风钻的谜。原来钻杆空转是因为钻杆柄太短。有时钻杆不转也有几个原因：保养不好，油路不通；水针断了没发觉；有时候风钻手推力过猛，力量超过了气压力量，钻杆也不转。经他这一讲，风钻手们心里都亮堂了。等第二作业班穿孔时，就不是每小时一米多，而是每小时五米左右了。
    有一次，工兵连有部风钻，六个多小时连一米多深的眼也没穿好，正在这时候，吕书法闻讯赶到了。他一看就知道活塞没配合，太小了，没有冲击力。他重新配好活塞后，自己先操作，结果将近一小时穿孔四米多。
    吕书法每到一个工地，先了解使用风钻情况，利用上下班的空隙作示范，利用爆破的时间给风钻手具体讲解。就是这样，仅据八个连队不完全统计，一个多月内，吕书法已培养出被人们称为“吕书法式”的风钻手近四十名，大大加快了穿孔速度。 （王鸿吉）
    吕书法亲自操纵那部“老爷”风钻
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
