〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤学技术外行变内行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五四四八支队参谋长何韵倩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗施工建设/5448支队RW：何韵倩/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5448部队参谋长何韵倩，是个干劲十足、勤学苦钻、作风扎实的同志。群众公认他是施工的好领导。
    5448支队党委确定，今年施工由支队长胥树香和参谋长何韵倩来领导。可是支队长因为忙于临时性的工作，领导施工的担子，就大部分落在何韵倩同志的肩上了。
    施工中，何韵倩同志紧紧依靠群众，认真地贯彻执行了上级的指示和施工方针。因为工作新，经验少，作业中常常碰到困难不得解决，如机械不听使唤，下面就找他，他也没有法子。他深深体会到：不懂技术，是难领导好施工的。从此，他就下定决心要把必要的作业技术学到手。平时，在工地上他向士兵学，在实践中摸，回家时，常把一些损坏的轻便机械，搬回来边修边学。时间长了，他就渐渐的对空压机、通风机、钻岩机的构造、性能，容易出什么故障，怎样排除，摸到了一些底细。一次，三连穿孔，他在旁边一听响声，就断定是钻头掉了，他让钻机手拔出钻杆一看，果真不假，避免了钻杆折断。还有一次，五连的两部钻机都坏了，战士们正在着急，恰巧他来到工地，拿起钻机卸开一看，发现不转的原因，是落上沙石，擦洗以后，果然又突突地转起来了。在穿孔方面，什么样的石质，用什么方法，穿多少孔，他都十分熟悉。作业班选孔不当，他一眼就能看出，能够马上纠正。三连爆破一度残孔很多，日进不足一米，完不成任务，何韵倩同志就同施工股长，帮助三连找原因，结果发现他们选孔不当，拔心孔的角度不对，钻机手配合也不好。缺点纠正以后，很快日进达到一点七五米，多的达到二点五米。
    4月间，支队的电气爆发机坏的很多，作业班穿好孔、装好药，就是不能马上放炮，大家都伤脑筋。修理这种机械是有困难的。何韵倩并没有被困难吓倒，他用一部坏的爆发机作试验，拆卸开，对照着检查了每个零件，终于发现坏的机械是发电部分的炭刷结合不严密。找到了原因，很快就修好了。修理爆发机的一些技术被他掌握以后，他就在全支队传经验，带徒弟，使支队机械所和各连都有人学会修理这种机械。从此，全支队很少因爆发机损坏影响作业了。何韵倩同志修爆发机这件事，在工区出了名，工区也送来好几部，经他动过“手术”，毛病消除了。
    施工中，何韵倩同志尽力为国家节约。汽灯常坏，泥头、纱罩不够用，他除了经常要求大家小心使用、爱护器材以外，还学习了兄弟部队使用盐水电池灯照明的办法。他要器材股收集了一些旧电池，制做了一批电池灯，帮助连队克服了照明的困难。
    何韵倩同志十分重视工程质量，要求各连做到掘一米，保一米。一连采用土造水准仪掌握坡度，用垂球法掌握方向的措施，对保障工程质量有很好的作用，他就马上在支队推广。他经常向部队党委和首长汇报施工情况，认真执行党委和首长的指示。
    经过辛勤的研究和实践，何韵倩同志已经由生疏到比较熟练，由外行变为相当内行。在8月18日部队召开的全体干部大会上，部队首长在总结工作中，表扬了他的干劲，并且号召大家向他学习。（蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
