〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会进行期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央台将举办特别节目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全运会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯第一届全国运动会进行期间，中央人民广播电台除了在新闻节目和全国电台联播节目里报道关于全运会的重要新闻以外，并且将从9月13日起到28日止，在中央台的第一种节目里，从二十一点十分到二十一点三十分举办每天一次的“第一届全国运动会特别节目”。在这个节目中除了有新闻、通讯和评论以外，还有精彩比赛的录音报道，运动员和体育工作者的谈话等。
    中央台还初步决定在全运会期间举行六次实况广播，以满足全国听众及时了解全运会中精彩比赛的要求。这六场实况广播是：
    9日（星期三）晚上八点四十分开始，用第二种节目广播北京男子篮球队对河北队的比赛；
    13日（星期日）下午两点五十分开始，用第一种节目广播全运会开幕式和一场足球赛；
    20日（星期日）晚上八点三十分开始，用第二种节目广播男子和女子乒乓球团体决赛；
    23日（星期三）晚上八点五十分开始，用第二种节目广播广东男子排球队对上海队的比赛；
    27日（星期日）晚上八点钟开始，用第二种节目广播北京男、女篮球队对解放军队的比赛；
    10月2日（星期五）下午两点五十分开始，用第一种节目广播全运会闭幕式和一场足球表演赛。
〖-ZW/正文〗
