〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国海岛不容侵犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东山岛战斗中英勇的第九连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舟见涛/陈贲/章明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月，东山岛浸沉在丰收的欢乐中。黄澄澄、沉甸甸的谷穗召唤人们快去收割。香蕉、荔枝挂满树枝。渔民们整天忙着把鲜美的肥鱼大虾送到岸上，到处都是劳动人民的欢笑和歌唱。
    就在这时候，早被中国人民赶出大陆的蒋贼军，向东山岛发动了一次海盗式的袭击。他们在美帝国主义唆使下以飞机、军舰和二百多个伞兵，向东山岛发动了所谓海陆空联合进攻。
    17日早晨四点半钟，东方微明，我军某部九连经过长途急行军，赶到了战斗激烈的东山岛，立即接受了抢占已被敌人侵入的四二五高地的战斗任务。
    连长房修良把正面的主攻任务交给了二排。二排长张广乙带领全排一口气冲上了主峰。谁知山上的敌人已被友邻击溃下去。二排勇士们因为没有碰到敌人，正在窝火，又听到房连长发出追击的命令。他们就象猛虎下山似的，一直扑向高地前面的第一个山头。一小群敌人正在那里手忙脚乱地支枪架炮企图抵抗；可是来不及了，二排长喊声“抓活的”，战士们立即跑步冲上，八个敌人乖乖地当了俘虏。但勇士们又脚不沾地地向第二个山头奔去。七班长韩万财和机枪射手刘三柳冲在最前面。好一个刘三柳，只见他快步绕到石崖右侧，朝着石缝就是一梭子，韩万财从正面打过去一个手榴弹，片刻，石崖底下就钻出来十三个举着双手的敌人。
    他们接着又向第三个山头发展，这里也没落空，又活捉了八个敌人。二排这一场猛烈的追击，接连打过三个山头。现在已经能清楚地看到在二八○高地上东逃西窜的敌人。
    打不打呢？房连长在暗自考虑：按说，九连的任务已经完成，战士们从四二五高地打到这里已经疲乏不堪；而且，更主要的，是营、团的支援火力还没有上来。可是，如果按兵不动，等待十一连，等待营、团的火力，敌人是可能溜掉的……。
    “打！”房连长两眼往高地一瞥，立即下了决心。打！为了战斗的胜利，为了友邻的安全，坚决打！要迅速拿下二八○高地！  一排二排向左右两方迂回过去了。房连长亲自率领三排冲下了陡坡，进入稻田。当他们前进到大约一百米的时候，敌人突然倾泻了所有的火力，把三排整个地盖在稻田里抬不起头来。
    时间一分一秒地过去。
    房修良半身靠在田坎上，清楚地看见一排的两个班已从右方的无名山头上冲到与二八○高地相连的部分，而敌人正在向他们猛烈地喷吐火舌，情况是万分危急，必须透过火网，把三排运动上去。
    连长回头看着他身边的战士，每一双眼睛都燃烧着愤怒而焦急的火，于是房修良起身一跃跳到田埂上，大声喊：“同志们！跟我来！”司号员金万刚抱着指挥旗第一个紧跟上去，在他后面，是三排无畏的勇士们，他们迎着弹雨跑步前进，火速地向山脚靠拢。
    敌人乱了，火力渐渐弱下来。被压在山坡上的一排很快和三排会合到一起，于是，一排排手榴弹把敌人从战壕里赶了出来，五○式冲锋枪吼叫着，敌人成片地倒下去了。勇士们趁势向上猛扑，把尖尖的刺刀穿进了敌人的肋骨。
    清脆的号音响了！它象颂扬伟大祖国的歌声一样，骄傲地震荡在山谷里，压倒了敌人机枪的吼叫；它飞进了敌人的耳朵，撕裂着他们的神经；它也飞到了高地那边，鼓舞着二排同志们的心；同时它又传到了我们强大的后续部队的身边，召唤他们更快更快地向着二八○高地疾进！
    可是情况并不顺利。没有等到我们站稳，三十多个敌人就沿着交通沟向我们反冲锋过来。战士们用冲锋枪和手榴弹向密集的敌人痛击，敌人的第一次反冲锋被打下去了。
    敌人为了解除侧后的严重威胁，又组织了六七十个人发起第二次反冲锋。刘三柳的机枪已经打完了最后的一颗子弹，其他同志的冲锋枪也打空了。紧急中只听张排长大喊：“打手榴弹！”大家捡起敌人丢弃的美国手榴弹接连不断地送回去，一顿猛捶，只见敌人丑恶的尸体，横七竖八地倒在前面的交通沟里。
    当他们再次把伤员抬下去的时候，张广乙看着身边的战友总共只剩下四个了：刘三柳、湛渐贵、六班副班长范兵小和他自己。机枪、冲锋枪都没有子弹了，手榴弹也打光了，而敌人又第三次从山顶上反扑下来。这时，张排长不顾一切地跳出交通沟喊：“同志们，上去用石头砸！”他们拾起带有棱角的石块向敌人猛打。这种意外的行动和惊人的勇敢把敌人吓昏了，虽然打过去的只是几块石头，敌人却哗地一下都逃到山背后去了。
    就在这个时候，高地那边传来了金万刚的清脆的号音。这号音使张广乙、刘三柳以及二排所有的负伤同志听来比痛饮甘露还要痛快！几乎在这同时，房连长和营、团也联系上了。从二八○高地右后方的石山上，我们的炮兵准确地将成排的炮弹倾泻在敌人阵地上。十一连的勇士们象潮水般地冲上了二八○高地。敌人再也站不住了，丢弃了一切武器弹药狼狈逃命。
    耀眼的红旗飘扬在二八○高地上。在高地的右方，我强大的出击部队和东山岛人民正在排山倒海地扫荡残敌，扫荡敌人七零八落的伞兵，无数支箭头指向海岸各处，猛烈的炮火向着拥挤在沙滩上企图逃跑的敌群不断地轰击。东山岛军民以沉重的铁拳教训着敌人！祖国海岛，不容侵犯！
〖-ZW/正文〗
