〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进中的保加利亚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保加利亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1944年9月9日到现在的十五年，是保加利亚劳动人民紧张斗争的时期，也是保加利亚经济不断高涨的时期。
    十五年来，保加利亚以高速度进行了工业化，国家生产力得到了飞跃的发展。许多新的工业企业和许多新的工业部门，象黑色和有色冶金业、机器制造业、化学工业等部门建立起来了。几十个水库、水电站和热电站装备起来了。这一时期，保加利亚的工业总产值较保加利亚资本主义发展最繁荣的1939年增加了八倍多，其中煤炭产量几乎增加了五倍，电力生产增长十三倍，钢增加了三十八倍多。1957年工农业生产的比重达到了六十八点三比三十一点七，而在1939年，这个比数只有二十四点八比七十五点二。
    保加利亚共产党坚决采取了对农业进行社会主义改造和建立农业生产合作社的方针，现在，对农业的社会主义改造已经完成。1958年底和1959年初，农业生产合作社进行了合并。原有三千二百九十二个农业生产合作社，每个社平均拥有土地一千二百公顷；经过合并变成了九百八十四个公社，每个社平均拥有土地四千到五千公顷。现在，社会主义农业正在走向全面机械化，它拥有以头等技术装备起来的二百零九个机器拖拉机站。1944年9月9日以前，保加利亚农业只有三千台拖拉机，现在增加到了三万台。联合收割机有六千五百台。由于采取了先进的农业技术和实行机械化生产，农作物产量不断提高。农产品总值单在第二个五年计划期间（1953――1957年）就增长了25％。
    随着工农业生产的飞跃发展，劳动人民的实际收入不断增加，生活不断改善。1957年整个国民经济中职工的平均工资基金比1948年增加了两倍多，1957年农业生产合作社平均每个劳动日的报酬较1954年的增加了一倍。消费品和零售商品产量的增长，是劳动人民生活水平提高的主动证明。1939年按人口平均计算平均每人只有五点四米棉织品，而1956年每人有十八点七米棉织品；毛织品从零点八米增加为一点七米，肉类从七点九公斤增加为十四点一公斤，面粉从一百一十二公斤增加为二百一十公斤，大米从二点四公斤增加为四十八公斤，糖从四公斤增加为十四公斤等等。在保健事业和社会保障事业方面，保加利亚远远超过了最发达的、富裕的资本主义国家。全国居民享受免费的医疗待遇。在按人口平均计算医生人数方面名列世界前茅。每七百九十四人有一名医生，而在欧洲资本主义国家每九百五十人才有一名医生。
    十五年来，保加利亚的科学、教育、文化和艺术事业也获得了蓬勃的发展。几乎所有应受教育的儿童都进了学校。在按人口平均计算的大学生人数方面居世界第一位。每一千个居民中就有五十四个大学生。”
    1958年召开的保共第七次代表大会，显示了保加利亚人民在社会主义建设中具有历史意义的成就。保加利亚共产党在代表大会上提出了今后一个时期经济和政治方面的主要任务，那就是：进一步建设社会主义社会，发展社会主义的物质生产基础，为更全面满足劳动人民的物质和文化需要创造条件。今年3月保加利亚人民共和国国民议会根据保共中央第一书记托多尔・日夫科夫同志的报告，通过了法令，对加速发展国民经济、提高人民的物质和文化水平、改组国家和经济领导确定了新的深刻的革命措施。这一法令规定了国家发展的新的更大的速度，要求在三、四年内完成第三个五年计划。法令规定，国民收入将从1957年的三百一十六亿列弗增加到1962年的八百亿到八百五十亿列弗，1965年将增加为一千亿到一千一百亿列弗。生铁产量将从1957年的五万六千吨增加为1962年的二十三万吨和1965年的七十万吨。钢产量将从1958年的二十一万一千吨增加为1962年的约四十万吨和1965年的九十万吨。1962年，轧材产量将达到三十二万吨，1965年将约为七十万吨。黑色冶金业的总产值比1957年增加六倍。1965年铅的产量将达到九万吨，锌的产量将达到五万吨，而1958年铅只有二万六千吨，锌八千二百吨。同1957年相比，1962年的煤产量将增加一倍，而到1965年将增加两倍到三倍。1962年电力生产将达到六、七十亿度，1965年将达到一百亿度，而1939年电力生产只有二亿六千六百万度。1958年有三十亿度。1962年，化学工业产量将比1957年增加两倍，而1965年将增加六倍。1962年机器制造业和金属加工工业产量将比1957年增加两倍多，而1965年将增加四倍。1957年到1965年，谷物饲料、棉花、葡萄、肉类、奶类、鸡禽、蛋类的总产量也都将增加几倍。
    保加利亚经济发展的跃进将大大改善人民的福利状况。最近几年内，职工的低薪工资将从每月四百列弗提高到六百列弗，而平均工资将从七百列弗提高到九百列弗。
    党的新计划和决议得到了劳动人民的一致拥护。他们正以高涨的劳动热情和冲天的革命干劲，为实现保共中央这一伟大号召而奋斗。今年，保加利亚农业生产将翻一番。工业生产也将有巨大的增长。目前，当保加利亚人民欢欣鼓舞地庆祝国庆十五周年之际，生产喜讯正从各条生产战线上频频传来。农作物生长良好；预告着大丰收。不少企业已经提前超额完成了9月份的生产计划，有的工厂甚至在现在就提前几十天到百多天完成了今年的生产任务，而跨入了1960年。
    保加利亚人民是以社会主义建设中具有历史意义的胜利来庆祝国庆十五周年的，他们将在保加利亚共产党领导下，向着新的更伟大的目标奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
