〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配制机件保证运输畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业余修理组高原显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾迪/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某汽车团二连几个不懂汽车机件性能的勤杂人员，由于刻苦钻研，在短短一个月内，修配大小机件六十件，帮助连里解决了不少困难。最近派代表出席了总后勤部青藏办事处召开的积极分子会议。
    今年高原上运输紧张，行车频繁，修车任务加重，材料供不应求，汽车往往因为缺少一些小零件而开不出去。有一次，16号车差速器油封坏了，材料员连绵邦到材料库去领，领不到，到别的连去借，也没有。连绵邦跑得气喘喘，司机也急得团团转，眼看一台车为了一个小小的油封不能去执行运输任务。怎么办呢？一种责任感逼使着连绵邦想大胆的试制一个。他和通讯员周春法找来一个坏差速器油封和一块牛皮，比葫芦画瓢地造了一个土油封，给16号车试用。没想到，16号车用这个土造油封，往返噶尔穆、峡东间一千五百公里没漏一点油，并且又开上拉萨去了。
    连长抓住这件事，动员连绵邦组织连部几个人搞一个修理小组。指导员说：“部队出生后，连部几个人事情不多，组织起来搞点简单的机件修复工作，既可以解决材料供应不足的困难，又可以节省国家开支，意义不小呵！”可是连绵邦担心的是，文书、通讯员、油料员都是门外汉，自己也不过稍稍知道一点；碰上复杂点的东西，就凭这几个人还不是抓瞎！可是又一想：能为国家多干点事又有什么不好呢！试试看吧！于是修理小组正式成立，组长连绵邦带领着油料员杜魁武、文书黄兴海、通讯员周春法干起来了。
    小组成立后的第一件活是修复一个变速箱。在连长指点下，几个人一边看书，一边摸索着干，终于修好了。事情凑巧，恰好48号车变速箱出故障在长草沟抛锚了。他们就带着自己修好的变速箱前往支援。装好后一试验，挂挡顺利，没有杂音，运用自如。成功了，几个人心里一块石头落了地。
    这两件事鼓舞了业余修理小组的同志们。他们开了一个小组会，统一了思想认识，干劲也就更大了。可是还有难题。首先是缺少工具，全部家伙只是一个小起子和一把小锒头。大家想尽各种办法来克服这个困难，甚至连酒瓶子也成了他们修复油封用的工具。由于领导上的支持，现在他们已有了一小箱工具，也搜集了成堆的破旧废料准备利用，连里腾出了一间屋子作他们的工房。就这样在一个月内，他们修复了变速箱三个、水轮水封二十个、差速器油封二十四个、卡机五个、机油表三个、发电机三个、发电机后带盘一个、输油泵一个。业余修理小组成了司机的小材料库，小修配 厂，缺个什么东西首先是找到他们头上。为此，团里给这个修理小组记集体三等功一次。 （顾 迪）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
