〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会田径赛群英聚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千二百名健儿将大显身手〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 本社记者王元敬报道：距离第一届全国运动会开幕只有五天了，包括二十多个民族、代表全国二十九个单位的一千二百多名男、女田径运动员，已经云集北京，准备在13日开始的全运会上大显身手。
    这次田径比赛将在新落成的北京工人体育场进行。参加的人数超过了在这以前规模最大的1957年全国田径运动会参加人数（七百六十人）的50％多。运动员中，有10％以上成绩达到运动健将标准，近百名是田径全国纪录保持者或全国新成绩创造者，其他大部分都是后起之秀。运动员的平均年龄是二十一岁半，其中有十四岁的小将，也有四十岁的老将。真是群英聚会，好手如云。
    由于参加竞赛的选手和竞赛项目（男、女共四十二个单项）众多，这次竞赛的时间也比往年长，共将举行十天（到22日止），其中男、女全部十五个田赛项目（投掷和跳跃项目），都将先举行“及格赛”，淘汰掉大部分选手，每项剩十二名或十六名水平更高的选手再参加预赛和决赛。在径赛方面，男子100米和200米参加的人数最多（八十三人），将通过预赛、次赛、复赛和决赛四个阶段，才能决定谁是全国跑得最快的人。其他如男子110米高栏、200米低栏、400米和女子100米、200米、80米低栏，也都将举行预赛、复赛和决赛。这对各地田径选手来说，将是在技术、体力、临场经验和战斗意志等方面的一次全面考验。
    自从大跃进的1958年以来，全国各地的田径选手在迎接全运会的锻炼热潮中，成绩又有了普遍的、快速的提高，许多项目都涌现了成批势均力敌的高手，据不完全统计，在今年的头八个月中，就有五十多名田径选手约一百次打破了二十六项全国纪录，就是说，全部四十三项田径全国纪录几乎有三分之二在这一时期被打破。因而预计这次田径比赛将在大大高于往年的水平上进行，各地选手在激烈的争夺中，将会把我国的田径运动水平提到新的高峰。
    根据目前各地选手的成绩来看，这次男子的径赛项目和田赛中的跳跃项目，将出现更多的引人入胜的竞赛场面。例如将在9月15日举行决赛的100米赛跑，八十三名选手中至少有二十名选手可能在十一秒以内跑完全程。其中四川的陈家全，北京的高正铨、刘敬仁，辽宁的佟作林，黑龙江的韩占发，都曾经达到过十秒六的全国纪录的水平。其他如110米高栏、200米低栏、400米中栏、1500米、3000米、5000米和10000米，目前都有三名到六名成绩达到全国纪录水平的选手。男子跳高（决赛19日举行）成绩好的大多是新手，山东十八岁的史鸿范不久以前跳过了  两米零二，突破了云南选手马翔龙保持的两米零一的全国纪录，成为目前我国跳得最高的人。北京的安占学、段其炎、李景明，广东的康驹培、区嘉锡，江苏的陈钟元、陶成洪，云南的彭维仕等都是曾经跳过运动健将标准高度（一米九二）的选手。男子跳远成绩超过七米“大关”、三级跳远成绩超过十五米“大关”、撑竿跳高成绩达到运动健将标准（四米一○）的也分别有五人到八人。
    女子跳高方面也是如此，前世界纪录保持者郑凤荣这次将要遇到一批和她目前成绩相差不多的选 手。北京十八岁的杨美如不久以前跳过了一米六五，北京的郭迎莹、董沂生，广东的张晶莹，福建的吴尚治，四川的虞娜丽，上海的叶青，辽宁的王剑侠，成绩都达到了一米六○上下。
    浙江省杰出的女子短跑选手姜玉民很早就是亚洲跑得最快的女运动员，不久前她100米的成绩达到了十一秒六，迫近了十一秒三的世界纪录。预计她获得100、200和400米三项竞赛冠军的可能性很大。女子800米将是争夺非常激烈的项目，新手张畅如（湖南）、王秀芬（河北）、黄淑媛（广东）等人最近都有良好的表现。十八岁的黄淑媛两天前在一次测验比赛中，竟把全国纪录保持者陈正绣（贵州）拉下约20米之遥。
    山东的孙久远、华鸿福和解放军队十九岁体重一百二十五公斤的贺永宪，以及江苏十九岁的女选手崇秀云，看来在男子铁饼、链球、铅球和女子铅球的竞赛中将名列前茅。女子铁饼全国纪录保持者石宝珠（辽宁）这次将要遇到新起的强劲对手――北京队二十一岁的王士玉。王士玉目前的成绩巩固在运动健将标准（四十五米）以上。
〖-ZW/正文〗
