〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞跃发展的我国纺织工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纺织工业/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的纺织工业，已经有七十年的历史，然而只在解放后才获得飞跃的发展。新中国十年纺织工业的成就，远远超过了旧中国的六十年。
    解放前，由于帝国主义的侵略和反动统治的腐败，纺织工业长期停滞不前，旧中国全部纱锭不过四百多万枚，其中大部分还属于帝国主义所建的纱厂。棉纱最高年产量（1933年）不过二百四十四万七千件，棉布最高年产量（1936年）不过八千一百二十五万匹。纺织机械不能自造，全部依靠进口。
    解放后，在党的正确领导下，通过广大纺织工人的辛勤努力，纺织工业得到了迅速的恢复和发展。仅仅经过一年多的时间，到1951年，棉纱和棉布的产量，都已经超过了解放前的最高年产量。在第一个五年计划期间，国家新建了四十多个棉纺织厂，共计增加了二百多万枚纱锭，等于旧中国六十年间所建纱锭总数的40％。1957年，棉纱生产了四百六十五万件，棉布生产了五十亿五千万米，比解放前最高年产量都增加了80％到90％。
    1958年，是我国全面大跃进的一年。纺织工业在党的总路线的光辉照耀下，也出现了很大的跃进。棉纱产量达到了六百一十万件，比1957年增长了31％，棉布产量达到五十七亿米，比1957年增长了13％。其他毛织品、丝织品、麻织品，也都大大超过了第一个五年计划的平均每年增长速度。各种纺织品的质量也大大提高了，并且试制了五千多种新的花色品种。上海市在去年试制的高级花达呢、拷花大衣呢、花呢等，都达到了或超过了英国同类名牌货的水平。各地生产了许多又耐穿、又好看，又便宜的大众化织品，受到广大劳动人民的热烈欢迎。
    过去，中国纺织工业的分布很不合理。全国80％到90％的纱锭和织布机，都集中在沿海城市，例如上海一地的纱锭和织布机，就占了50％以上，而盛产棉花的内地许多省份，却几乎没有纺织工业。解放后，国家在武汉、郑州、石家庄、邯郸、西安、咸阳、湘潭、九江、北京和乌鲁木齐等地，新建立了许多纺织厂。到1958年年底，河北（不包括天津市） 已经新安装了八十五万枚纱锭，比1949年增加了十六倍；陕西新安装了六十三万枚纱锭，比1949年增加了六倍。在北京，解放前没有一枚锭子，现在拥有三个大型的棉纺织厂，共有二十四万枚纱锭，七千多台织布机。
    纺织工业的发展，和我国纺织机械制造业的迅速发展分不开的。多增加一枚纱锭，就等于每年多增加四十匹布。解放前，中国有四百多万枚纱锭，没有一枚纱锭是自己制造的。现在，我们已经能够大批生产成套的纺织机械设备了。第一个五年计划期间所扩建的二百多万枚纱锭和六万多台织布机，都是我国自己制造的，我国自制的纺织机械设备，不仅可以完全自给，而且还大量供应国外。我们已经向越南、朝鲜等兄弟国家以及缅甸、柬埔寨、阿联等国家，输出了成套的棉纺织机械，我们的针织机在东南亚各国也十分畅销。
    由于纺织工业的迅速发展，棉布销售量增加，初步满足了我国人民的衣着需要。到1958年，全国农村平均每人的棉布消费量，已经增加到二十尺，比1949年增加二倍以上。几年来，针织品的供应也有了很大的增长。
    十年来，我国纺织工业经历了一段光辉的发展过程，我国已经从一个进口棉花、棉纱、棉布和纺织机械的半殖民地半封建的国家，变成了一个在纺织工业完全能够独立自主的人民中国了。现在，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，我国纺织工业正向着更加宏伟的目标前进。
    郑州第三棉纺厂细纱车间
    新华社记者 唐茂林摄
〖-ZW/正文〗
