〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对修改日美“安全条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本一百五十万人展开斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 东京消息：南起九州北至北海道的一百五十万日本工人、学生和各阶层人民，今天在全国三百个地方展开了阻止修改日美“安全条约”第六次全国统一行动。
    为了镇压这次统一行动，岸信介政府竟出动警察在全国各地“戒备”，但是统一行动按原订计划在各地进行。这次行动的特点是把反对“安全条约”、反对“勤务评定”制度和支持东京地方裁判所对“砂川事件”公正判决的斗争联结在一起进行，形成了一个极广泛的爱国民主统一行动。
    日本工人阶级站在斗争的最前线，五十五个工会在各地举行了罢工和召开了工作场所大会。
    在东京，参加第六次全国统一行动的团体和组织在美国空军立川基地旁边的砂川町举行了中央大会，参加大会的有三千名工人、学生和市民。大会一致通过了四点决议：反对修改“安全条约”；反对“勤务评定”制度；支持东京地方裁判所关于“砂川事件”的判决；打倒岸信介内阁。
    大会一致通过宣言，号召日本人民把阻止修改“安全条约”的斗争同其他的进步运动联系起来，继续斗争，直到打倒岸信介内阁为止。
    会后，所有参加大会的人在美军基地周围举行了提灯示威游行。
    日本教职员工会的三十三万会员今天在十七个都市和县展开了罢教斗争，反对法西斯的“勤务评定”制度，在其他县里，也展开了各种形式的斗争，同时参加了阻止修改“安全条约”的统一行动。在全国二千二百个地方，教职员同地方教育当局举行集体谈判，要求撤销“勤务评定”制度和停止执行一切反动教育政策。
〖-ZW/正文〗
