〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄冈军分区表扬抗旱模范干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴八群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抗旱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北黄冈军分区领导机关最近通报表扬了一批抗旱中的模范人物。
    受到表扬的干部中，有罗田县人民武装部副政委张光卿。他在领导大崎公社的抗旱中亲自带头，日夜奋战田间，组织八千多民兵，救出了一万三千多亩田的稻谷。英山县石镇公社武装助理员刘孟财，在领导生产队抗旱二十多天中，没有离开过抗旱工地，带病坚持车水，发动群众筑栏河坝，使河水倒流，救出了快要干死的七百八十亩旱稻。他还特别关心群众生活，和党支部书记一起挑着油盐担子，登门慰问所有的困难户，得到了群众的好评，被评为全社一等抗旱模范。红安县人民武装部助理员徐芳治，在漕河抗旱指挥部领导群众，组织八十六部水车，使河水翻了三座大山，救出了二百多亩稻谷。
    军分区在通报中号召全分区人民武装干部向他们学习。 （柴八群）
〖-ZW/正文〗
