〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九月初跃进红旗处处飘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁煤产量比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/统计数据钢铁煤炭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山8日电 鞍山钢铁公司十三个轧钢厂1日到6日又比国家计划多产了两千一百二十四吨钢材。
    这十三个轧钢厂的职工为了力争9月生产满堂红，给提前十七天完成全年钢材生产计划打下基础，在提前五天完成8月份钢材生产计划以后，就根据党的八届八中全会精神，全面细致地安排了9月份的生产。各厂职工广泛深入地讨论和制订了完成9月份计划的具体措施，进一步掀起了表演赛、协作赛和对手赛相结合的增产节约竞赛热潮，革新技术和创造新成就的捷报不断出现。轧板厂加热炉工人提出：“轧钢工人用多少料就供应多少！”剪断工人提出：“轧钢工人轧多少就剪多少！”在各工种工人互相协作下，这个厂1日到6日天天超额完成国家计划，多生产了一千八百一千多吨优质钢板。第一薄板厂职工大抓设备维护检修工作，使断辊事故大大减少，1日到6日的作业率达到86.1％，比国家计划提高3.6％，比8月份提高10.84％，超额3.8％完成了生产计划。小型轧钢厂职工进一步推行快速烧钢、快速轧钢和快速换辊等许多先进经验，9月头六天也超额8.3％完成了生产计划。
    据新华社8日讯 9月份头五天，石景山钢铁公司钢、铁、钢材等主要产品的平均日产水平，比8月同期都有显著提高。钢提高了41.52％，焦炭提高了21.13％，生铁提高了2.43％，钢材提高了174％。
    6日，公司职工举行跃进誓师大会，决心进一步提高生产水平，超额完成9月份计划。中华全国总工会副主席刘长胜和共青团中央第一书记胡耀邦都到会，并讲了话。
    在党中央的战斗号召鼓舞下，石景山钢铁公司职工掀起了增产节约的新高潮。高炉和焦炉工人，积极改进技术操作，挖掘生产潜力。高炉的工长和工人每天都召开技术研究会，统一三班操作。二号高炉工长根据原料条件的变化情况，改进了炉顶装料和控制炉缸热度的措施，生产水平逐日上升，8月26日以来，日产量由六百多吨上升到八百多吨。焦炉工人改进调火操作，把焦炉的炭化时间缩短了一小时以  上。今年5月新投入生产的三号焦炉，炭化时间缩短了五小时，达到了设计能力。转炉炼钢工人缩短冶炼时间，增加吹炼炉数，9月头五天比8月份平均每天多产钢五十六吨。轧钢工人加强设备维护，提高轧机的作业率，9月头五天平均每天超额12.4％完成计划。
    据新华社太原8日电 山西省各煤矿职工在决战9月的头五天，又创造了新的战绩。从1日到5日，全省国营煤矿的产量超过计划一万八千九百四十吨，比8月同期增长7.9％，五天的平均日产量比8月份的平均日产量提高9.6％；地方国营煤矿的日产量也比8月同期提高21.5％。
    据新华社济南8日电 山东省各煤矿9月份头六天的生产计划超额1.23％完成，平均日产量达到六万二千零四吨，比8月26日至31日的平均日产量还高1.6％。
〖-ZW/正文〗
