〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航海多项运动和水上摩托艇运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上体育常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全国运动会在青岛竞赛区举行的航海多项运动，分海上和陆上两部分，男女共计十九个项目（男子十一项，女子八项）。各代表队的人数是：男队八名，女队九名。每个运动员都要参加各个项目的比赛。
    海上项目有：四种距离（男子2000米、10000米和女子1000米和3000米）的舢舨荡桨，男女三角绕标驶帆，男女舢舨荡桨、驶帆综合竞赛，以及游泳项目。
    在这些运动中，荡桨是一项划行速度赛，每条舢舨上有舵手、桨手、预备桨手共八、九人，按航道直线前进，以船头最先接触终点线为优胜。短距离荡桨就象短跑一样，起航和最后的冲刺具有决定意义。万米荡桨更有海上“马拉松”之称。
    驶帆是运动员在收桨后，立桅张帆，利用风力推进舢舨。三角绕标驶帆，就是使舢舨沿着设有三个标志的三角形路线前进。运动员要在风向、水流、波浪等多变的海面上，巧妙地利用从船头、正横、船尾等各个方向来的风，在不同航向上灵活自如地操作，争取最短的时间到达目的地。
    荡桨、驶帆综合竞赛、200米综合游泳竞赛，都包含着几种内容。前者要求先荡桨，后驶帆，继而上岸结绳。后者要求着水兵装进行跳水、游泳、拖带假溺水者、爬绳等动作。运动员必须掌握全面技术，迅速准确地完成规定的动作，充分协调配合，才能争取时间，得到优异的成绩。
    在陆地举行的竞赛中，有男女手旗通讯、拔河、射击，男子撇绕、攀登系艇杆几项。手旗通讯比赛时，每队分为两组，每组四人分两端相距100米相向站立。一端挥动手旗“发报”，一端“收报”。看谁做得既快且准。攀登系艇杆竞赛包括爬绳、爬梯、爬纲等一系列动作，速度最快者获胜。撇缆，就和船靠近码头时向岸边撇缆一样，运动员向二点五米见方的目标范围内，投掷未端系有半公斤重的铅球的绳索。在两分钟内撇两次，取其中撇得最远、最准的一次计算成绩。
    水上摩托艇比赛是驾驶快速机动船――摩托艇，按规定路线（如直线、三角形、方形、多角形）和距离比行驶速度的一种比赛。驾驶员的摩托艇，按发动机汽缸工作的容积分类。
    这次在青岛举行的水上摩托艇表演赛共有十二个项目，分表演赛项目和竞赛项目两种。在表演赛中，有男女各五公里、十公里（汽缸工作容积二百五十立方厘米）， 男女各五公里、十公里（汽缸容积三百五十立方厘米）八项；在竞赛项目中，有男女各一公里（容积二百五十、三百五十立方厘米）四项。
    表演赛按方形路线航行，五公里环行三周，十公里环行六周。每环行一周，要绕过四个标志，撞击标志即为犯规，不计算成绩。每只摩托艇在每个项目中要航行三次， 三次航行时间总平均最少的获胜。 竞赛项目则规定在1000米的直线航道上往返航行三次，最后按总平均 时间的多少决定胜负。
    航海多项运动和水上摩托艇运动，在我国还很年青；但在历次参加国际比赛中，已经取得了较好的成绩。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
