〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修订规则建立制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队五好运动出现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭中经/杨继泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0058部队五好评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队四支队掀起“五好”运动新高潮，连队出现了轰轰烈烈的跃进局面。
    8月20日，支队召开政工会议，总结检查了前一个时期“五好”运动的情况，认为在今年训练初期，运动开展得比较好，对训练  和其它各项工作都起到了很大的推动作用。但是在运动中缺乏强有力的思想工作，有的单位把“五好”挤掉了。会上，支队领导上提出：“五好”运动是激发群众干劲的良好形式，各单位必须通过“五好”运动充分发动群众，保证部队训练和其它工作继续大跃进。
    会议以后，各单位都认真在部队里进行动员教育，组织学习总政组织部的“五好”运动总结以及上级领导机关关于创造“五好连”的文件，号召鼓足干劲争“五好”。做到人人有计划，班班有规划，连有长远规划，党支部规定了检查督促、组织评比、保证规划落实的制度，强调评比中的思想工作，树立质量重于表面成绩的思想。各共青团支部广泛组织竞赛和青年突击队的活动，带动全体青年，投入跃进竞赛的高潮。
    现在，连队里出现了一片人人争“五好”的新气象。新战士夏树元以前一直怕练器械操，半个月以前，还上不了单、双杠。经过这次发动，他主动请体育好的同志保险，抓紧时间练习，现在已经学会了单、双杠的三个练习。迫击炮三连三班原来收炮、用炮落在别班的后面。这次全班提出一定要“赶先进，争上游，力争五好班”。他们在专业训练中边操作，边研究，边改进，密切协同动作。现在，他们收炮用炮时间大大缩短，精度达到了优秀水平，还给全连作了示范表演。支队领导机关也不断深入检查，发现迫击炮三连的“五好”评比工作比较好，决定在这个连召开现场会议，使“五好”运动更深入一步。 （郭中经、杨继泽）
〖-ZW/正文〗
