〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做时间的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们的站长李献忠上士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜法科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部RW：李献忠/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，我服兵役来到一座海上的探照灯站。虽然仅仅只有半年的时间，可是在这大跃进的日子里，我看到和学到了许多许多东西。每想到这一点，我就不能不提到我们的站长李献忠同志。
    我还记得，3月里，站长到新兵连接我们。那是连阴天，冒着小雨，踩着咕唧咕唧的泥泞小路，站长虽然背着我的背包，却走得挺快。我背着一个小挎包，手里提着网篮，喘嘘嘘地跟在后面。不久，站长发觉了，他故意放慢了脚步，又把网篮从我手里抢走，然后和我谈起来。当他知道我是上海汽车修理厂的徒工时，高兴地说：“正好，你来当三号手，还是管汽车，不过这汽车不光载人，战斗时还要用它发电供给探照灯照敌机！”当时我想，不管是什么，我不能落后。
    可是，那知道事情并不那样容易，我也象别的新兵一样，遇到过困难，闹过情绪。比如学文化吧，一课接一课的作业，再费劲也弄不出来，我就有点不爱学了。上文化课时不是替别人站岗，就是替别人做饭买菜。站长起初还表扬我工作积极呢，后来教员把真实情况向他反映了。不久，一次晚饭后，他找我出去散步，我想这一次批评是跑不了啦。出乎意料，他平平静静地和我扯起家常来。他问我喜不喜欢过年，我说：“小时候是喜欢，吃好的穿好的，可是现在年纪大了，过一年大一年，有点怕过年了。”他说：“人年年长大，有什么可怕。现在就是要去赶上时间，好好工作，好好学习，让时间为我们服务，不让它浪费掉。”他说到这里，不用批评，我心里也够难过的了，我说：“我的文化学习，……”他笑了笑，说道：“是啊，文化学习，什么事情都一样，遇到困难就不想干了，时间就白白地走掉了！”从那时起，我就下狠心要学好文化。
    事实上，我们的站长，就是一个最会抓时间的人。他是1955年入伍的 ，现在是个上士，单独在一个地方管理一个灯站，除了副班长以外，其余的人都是新兵。从训练到生活管理，以至于每个人的思想，他都要管起来。白天，他和大家一块儿操练动作，夜里战斗值班之后，他还要准备教案，这些都不必说，就是养猪种菜，他也是带头去干，半年多来，大部星期天，他都是放到副业生产上去了。他这样辛辛苦苦地干，我们怎么能坐得住呢！
    再拿劳卫制锻炼来说吧，站长鼓励我们积极苦练。我在跑步时，脚弄坏了，脚上缠了纱布，每次他都不怕脏臭，帮助我洗换。我下了决心，脚好了一定要更加苦练。他自己呢，哪一项都练得很好。结果，我们全站人人都通过了一级劳卫制，站长和另外一个同志还通过 了二级劳卫制。
    一专多能训练和步兵武器射击训练，在他的带动下，全站的成绩也都很好。一专多能训练成绩，我们普遍达到了二年兵水平；实弹射击也都是优秀和良好。为这个，营里奖给了我们一个奖状。
〖-ZW/正文〗
