〖ZQ/总期〗912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士称赞徐言诚干劲冲天思想红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟德淳辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作1201部队RW：徐言诚/先进事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1201部高炮二连二排排长徐言诚，干劲足又注意改进领导方法，走群众路线，使他所领导的排，由下游一跃而为“五好标兵排”。旅顺基地在二连召开的现场会议上，介绍了徐言诚的事迹。
    战士们称赞徐言诚是“干劲冲天思想红”。今年上半年，他起早贪黑地工作，事事跑在战士们前头。副业生产中，翻地、拉犁、抗旱，都是同战士们一块干，来去的路上，别人空手走，他扛着锄头、铁锹。他利用星期天给玉米浇水、上粪，因此玉米长得特别好。他的文化程度不高，但是，军、政、文课目都达到良好水平以上。他还和战士们一块操炮，除了二炮手的动作以外，其他炮手动作都达到了二年兵优秀标准。他的体质不算好，每次体育锻炼都带头参加。
    徐言诚过去不大会发动群众。工作当中比较主观，方式简单，所以去年二排干起工作，经常是“人齐心不齐”。今年训练开始以后，为了改变这种局面，力争上游，徐言诚在上级和党支部的领导帮助下，深刻检查了作风，并领导全排班长们也检查了作风和工作中的缺点，向全排 交了心，密切了官兵关系，以后在布置工作时，都明确交代任务，发动群众讨论，提出问题和工作办法。这样做大家心情舒畅，干劲更足。
    徐言诚在工作中学会了运用抓先进，立标兵，带落后，开现场会的工作方法。训练开始一个月以后，他发现六班训练组织领导得好。这个班的同志文化程度较低，班长是新的，炮手也是新的多，可是军、政、文训练门门是优秀。徐言诚总结了他们的四条工作经验：（1）班长走群众路线，有事和大家商量；（2）包教保学组织得周密，以老带新，以强带弱，勤学苦练；（3）干劲加钻劲，人人搞革新；（4）思想互助好，全班一条心。这些经验推广以后，全排工作都推进了一步。
    徐言诚排长知道要鼓舞群众的干劲，就要做细致的思想工作。他经常找战士个别谈话。仅上半年他就个别谈话二百多人次。训练开始以后，他对全排思想摸了底，不断地掌握思想情况，注意做思想工作，对工作的跃进有很大作用。新战士刘林荣当二炮手信心不足，徐言诚排长多次谈话帮助，后来刘林荣勤学苦练，进步很快。六班战士刘忠良家里来了电报，说父亲病重要他回去。排长不断安慰他，让他写封信问明情况，两周后家里回信，原来是想叫他回家结婚。徐言诚启发他正确认识和处理婚姻问题，结果他表示安心工作，暂不回家，并且写了广播稿，对全排教育也很大。
    同志们思想稳定干劲足，徐言诚更加注意从生活上体贴关心战士。每晚查铺、查哨，给战士盖被子。看电影时自己不去，替战士站岗。战士有了病，主动去问寒问暖，给病号打水、拿药。由于徐言诚热爱士兵，全排同心同德，取得了明显的工作成绩。在上半年三次评比中，二排都被评为全连的“五好标兵排”。全排被评为月五好标兵的有五十九人次，人人得到总评五好战士称号。由一个落后排，成了先进排。并推动了全连工作的跃进。因此，战士们一致评选徐言诚排长为五好干部。 （钟德淳）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
