〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个“共青团日”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团日/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多团员和青年用义务劳动迎接了第一个“共青团日”。
    驻南京部队有一万多名共青团员和青年群众进行了义务劳动。有的共青团员替炊事员做饭，有的为托儿所填平水沟，让孩子们能够在美丽而清洁的环境中欢度儿童节。
    2539部队十八个团支部的团员组成两个劳动大队，在一个树林中，替疗养所清除周围的碎砖、烂瓦，给病员们创造一个优美的环境。0343部队直属机关支部的团员，冒雨支援修建营房的直属分队，他们运送碎砖头，坚持劳动约三个小时。政治师范学校的共青团员，和老共青团员、副校长傅绍甫少将一起参加了修填水泥路的义务劳动。
    驻上海某汽车部队的青年五百多人，分头到郊区帮助三个农业生产合作社挖沟、刨地、种棉。生产队长恳切地说：“要不是同志们今天来帮助我们刨地，再有十天也种不上棉花……。”
    驻在海防前线的1401部队的共青团员们，在第一个“共青团日”里，帮助驻地农业社修起了一道长堤。上：共青团员兴高采烈地唱着歌，坐船向工地出发。下：他们在泥浆中展开了劳动竞赛。 舟孝宗摄（照片）
〖-ZW/正文〗
