〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在南沙群岛设立雷达站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菲日觊觎岛上的丰富矿藏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南沙问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前此报道，美国军队曾经侵占了我国领土南沙群岛。上月底美方公然宣布要在那里建立气象台。此后陆续有消息传出，美军已经侵占了南沙群岛的一些岛屿。最近，又有人发现美国的一个空军单位，在这个群岛的一个岛上设立了雷达站。
    在1956年3月，菲律宾律师兼商人托马斯・克洛马曾经擅自派了勘查队到南沙群岛进行勘查，并且要求把它并入菲律宾版图。不久前克洛马又同东京东洋贸易公司派出的“勘查团”到南沙群岛勘查，双方6日在马尼拉竟公开宣布他们已经就开采这个群岛上的磷矿、渔产和海鸟粪的问题达成了协议。消息说，在南沙群岛的三个岛上发现了丰富的矿藏。 （据新华社）
    英来华商船将由军舰护送
    据新华社讯 英国海军部6日晚上宣布，英国军舰准备保护任何同中国进行贸易的英国商船。
    在过去一些时候，到中国来进行贸易的英国商船，曾多次遭到蒋介石集团的袭击。海军部发言人在评论蒋介石集团企图阻挠航运时说，英国军舰将在台湾海峡附近担任放哨勤务。
〖-ZW/正文〗
