〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒谬的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位参谋同志，工作搞得不错，经常受到表扬；可是，他有两个“毛病”，也常常受到批评。
    一个“毛病”是：他喜欢文学，工作之余，好看文艺书，而且还好写什么小说、电影剧本之类的，不过都没有写成功。批评他的人说：他工作虽然干得不错，但不是“全心全意”；他是“一身二任”，白天上班是“白蛇”――对这个工作是不乐意的，可是不得不做；工余时间是“青蛇”，专心磨炼自己的“宝剑”，等待“成功之日”，那时就掀翻“宝塔”，解除束缚，自由驰骋。
    另一个“毛病”呢，他喜欢接近几个和他爱好相同的同志，经常一起交谈些文学上（有时是其他）的问题。批评他的人说：他接近人“不普遍”，“影响”不好。
    他感到有些冤枉。因为他实在是很热爱自己的工作的，业余的爱好并不妨碍他完成工作任务；他也并不打算将来当“作家”；只是感觉生活中有值得写的东西。他说：“多拿起一种武器战斗，对革命有什么坏处呢？”至于和几个比较接近的同志在一起，并没有不利于革命的言行，只起了相互学习和鼓励进步的作用。
    他把这情况对我谈了，征求我的意见。
    我对他说：“好办！第一，你不要再搞那些文学呀什么玩意儿了；没事，就和人打打扑克，每天晚上打五百分！第二，除了打扑克以外，你就回家守住老婆，逗逗孩子，谁也不来往。这样，保险那两个批评就落不到你头上来了。”
    他一听，开始惊愕，随后就生起气来。说：“你为什么发表这样荒谬的意见？我好心好意地想得到你的帮助，而你……”他气得说不下去了。
    说真的，我这样的意见难道不荒谬吗？
〖-ZW/正文〗
