〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学边放边改〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前我军有许多进行整风的单位，已经在初步学习整风文件的基础上，展开了批评和自我批评，不少同志对领导上提出了许多过去从来没有提出过的意见。这些单位，整风进行得有生气，群众情绪很活跃。特别是有的单位采取边放边改的办法，就更加鼓舞了大家对整风的信心。但是也有很多单位，把学习文件和检查改进的阶段划分得过于机械，虽然在群众的心头有很多话急于想说，却因春寒未解，无处倾诉。
    我们认为，在这次整风运动中，很有必要提倡一下边学边放边改的方法。因为这个方法既可以迅速解决问题，使党的整风运动及时收到实效，又可以通过对问题的批评和矛盾的解决，不断地提高大家的觉悟。
    整风是一次马克思主义的思想教育运动，因此，一定要学好文件。只有学好文件，掌握了马克思主义的思想武器，才能用正确的观点去揭发错误和分析错误，才能用正确的方法去进行整风，达到弄清是非、团结同志的目的。忽视学习文件，就会使我们不能在更高的思想水平上去批判错误，甚至很可能是用主观主义去反对主观主义，用宗派主义去反对宗派主义，或者是用片面性去代替片面性，而不能帮助我们提高自觉性，学会正确处理人民内部的矛盾。而且学习文件，要贯串在整个整风过程中，不能学一个时间就丢在一边。
    但是，学习文件、进行检查和总结改进这三个步骤不是截然分开的。在文件学习的阶段，学和放不能机械割裂，需要边学边放；在进行检查的时候，也需要放放学学。我们不是教条主义地学习文件，我们当前的情况是，在新的历史时期，人民内部矛盾已经成为我们生活中的主要矛盾，我们整风的主题，就是要迅速地学会正确处理我们面前存在的矛盾。边学边放，就能使文件学习紧密地结合实际，发扬民主，动员群众的力量来揭露矛盾，帮助领导抓住解决本单位当前的主要矛盾。另一方面，整风是党内和风细雨的批评和自我批评，如果我们要真正能够深刻地领会文件的精神实质，真正能够在整风运动中学会正确处理人民内部矛盾的本领，就必须是一边学习一边实践，使理论和实际紧密结合，这样就可以使我们对文件的精神实质不断地获得更深刻的理解，进而也就可以使我们更正确地执行党的整风运动的指示，使运动健康地前进。
    现在，有些领导同志不敢放。他们怕群众还没有掌握好文件精神，放起来会发生偏激，怕放乱了不好收场。必须消除这种顾虑。文件的精神只能在运动中逐步掌握，不能够想像等到完全掌握了文件精神以后才放。当群众积极要求发表意见的时候，硬要让群众埋头学文件，就会动摇群众对领导的信心，影响大家整风的积极性，使矛盾更加尖锐。应当说，群众积极要求发表意见，向领导上提出批评，是一种好的现象，应该给予鼓励；而不要有意无意地加以限制。这次整风以正确处理人民内部矛盾为主题，既然是这样，不揭露矛盾，又如何能解决矛盾呢？在揭露矛盾时，某些同志很可能有些偏激，但是不必有甚么顾虑。我们应当相信群众，群众的意见绝大多数会是正确的。即令某些意见词句上可能有些过火、或与事实不尽符合，领导上也应当虚心听取，从中找到正确的和有益的意见。当群众纷纷提出意见的时候，领导上对待群众的意见是虚心倾听还是置若罔闻，是认真处理还是马马虎虎，这对领导干部来说，是一个最大的考验。整风能不能取得更大的成绩，关键就在于官僚主义、宗派主义、主观主义所造成的领导和群众严重脱节的现象能否切实得到改变。自然，要正确解决矛盾，就需要明辨是非，我们相信，只要领导上能严肃对待大家所提出的问题，深刻地进行自我批评，诚恳地讲清道理，矛盾就可以解决，团结就可以加强。
    在边学边放的同时，对于一些能够解决和改进的问题，要立即设法加以解决。这对于矛盾的解决和鼓舞大家整风的信心是有很大的作用的。当然，有一些比较重大的、或牵涉面较广的问题，需要经过周密的考虑和准备，领导和群众都不应该要求草率从事地作出组织决定。而在没有决定改变之前，仍须坚决地执行原有的规章、制度和指示。但是，对于一些在本单位、本部门范围以内能够解决而又必须解决的问题，应当马上解决。不要以为这些不过是很小的零星具体问题，拖延下去，等着成批解决。整风的目的是要改进工作的，整风有无成绩是要看实际行动的，如果我们只揭露矛盾不解决矛盾，只检讨缺点而不克服缺点，其结果就是以官僚主义对待官僚主义。相反的，在整风运动中能够边放边改，那就可以用事实表明领导上确有纠正错误的决心，我们的领导作风也就可以在整风运动中不断地得到转变和改进。
    学和放、改结合，就是要把整风真正变成一个生动的思想教育运动，锻炼领导学会正确处理人民内部矛盾，提高群众的马克思主义思想觉悟，就能够使我们学得更好，放得更好，改得更好！
〖-ZW/正文〗
