〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东实现“六不要”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交汽车让房子取消特殊待遇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党纪党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州7日电 中共广东省委去年年底向各级领导干部提出的“六不要”号召――一不在精简机构后增加编制，二不盖办公大楼和干部宿舍，三不买一辆小汽车，四不请客（国际友人例外），五不送礼，六不举行堂会式的晚会和非群众性的舞会。目前已经实现。省级党、政机关执行了一部、一厅、一局用一车的制度。最近几个月来，省级党、政机关不仅没有添置一部小汽车，还上缴了六百零八部剩余的汽车。现在，省委的许多书记、常务委员和部长上下班时都不坐汽车，改为步行；因私事动用汽车的现象已经消除。
    党、政、军领导机关负责干部还注意带头纠正过去多住房子的现象。省委第一书记已经自动地把自己多余的房子让出来。省人民委员会贯彻执行了不盖一所办公楼和干部宿舍的规定，采取内部调整的办法，已经妥善地解决了办公和居住用屋的困难。
    过去不是因招待国际友人而举行的宴会、送礼、堂会式晚会等，目前已经完全废除。机关负责干部过去享受的一些特殊待遇也正在陆续取消。
〖-ZW/正文〗
