〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾丑事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军官开店不纳税
    台北中山北路农安街，有一家规模宏大、设备新颖的洗衣店。老板名叫菲尔德，他是一个美军少校，也是前美国第七舰队司令柯克上将的女婿。菲尔德的洗衣店既做美军的生意，也做中国人的生意。在通常情况下，它每月的营业额是三千至三千五百美元，生意再好一点，可以达到五千美元。但它从没有向台湾当局缴纳过营业税。
    与此相对照，几年来，台湾的捐税增加了五倍多，老百姓被苛捐杂税压得喘不过气来。据台湾省“财政厅”统计，自1952年以来，因为捐税太重，台湾欠税逃税案件，已经积至二百三十余万件之多。
    在台湾开店既为此赚钱，因此连菲尔德的岳父、前美国海军上将柯克也动了心。他以殷格斯公司台湾造船厂董事的身份，在台湾经营造船业。台湾当局不仅贷给这个公司八百至九百万美元，而且在这个公司正式营业以后，三年不征收所得税。
    英文“喧宾夺主”
    反对媚外求荣维护民族尊严的情绪，在台湾人民中正在增长。他们要求不要忘掉祖先的语言，就是其中的一个例子。
    台湾大学地质系学生蒋明君，在台湾的报纸上发表文章说：“系里十项课目，除三民主义、国文外，余皆用英文；举凡报告、实习都硬性规定用英文写；甚至国文老师也常用英文来解释中国文章。没想到教育部长是中国人，校长、教授都是中国人，学校设在中国土地上，在此，中国文字反而被英文代替了。”他感慨道：“中华民族的一轮太阳升起时，已经被染色了，……可谁忍心看一轮被染色太阳，谁希望中国文字被色染掉。”
    还有一位叫逢君的也著文指责这种怪现象。文章说：“台湾行政院经济安定委员会开会时，满场说英语，连会议记录以及秘书长下达的通知和决议文件，也都是用英文。”“明明是国产商品，有的完全写着英文商标”；“许多商店招牌，大书特书英文；纵有中文，也是英文在上，中文在下，变成喧宾夺主。”他用沉痛的语调说：“要给中国人留点体面，留点尊严，我们是如此高贵的黄帝子孙，如此作为，脸红不！？” （张晋）
    狗和青蛙交好运
    在台湾广大劳动人民过着吃不饱穿不暖的生活的情况下，台湾的达官贵人们，在酒色之余，还从狗和癞蛤蟆身上找到了乐趣。
    前些日子，台湾曾举办了一次全省名犬展览会，据说以后每年要定期举行两次，还说要为这些走狗建筑大规模的“公馆”！
    随着狗运亨通，台湾的癞蛤蟆也交了好运。不久前在台南举办了一次“青蛙跳远”比赛，选出了一只能跳十赵兜摹巴蚶锿堋薄5月10日，这只台湾的“骄子”在空中小姐护送下乘机飞往美国，参加美、加等国举办的“国际青蛙跳远”比赛。起飞前，机场上还有人拿着木牌标语，为这只高贵的小动物送行！ （杰）
〖-ZW/正文〗
