〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西子湖畔练武游客反感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不知道，杭州的西湖，是国内游客和国外来宾经常游览的胜地。可是，浙江军区某部领导干部却也想得出来，竟率领部队在“柳浪闻莺”玉皇前山的湖畔进行射击预习。从这里望过去，左边是“湖心亭”，右边是“平湖秋月”，当中是中山公园，到处是熙熙攘攘的人群，湖面上扁舟荡漾。就在这些地方，当人们工作之余，来到这里尽情游览的时候，却要在精神上受着这种威胁！老实说，谁也不敢保证不发生事故。
    我们部队最近就发生了一个痛心的事件：一个同志把一颗实弹和教练弹混在一起，误伤了一个老百姓，这还是在野外人少之处呢。可想而知，在西湖这样游人众多的地方，进行射击预习，是多么的危险呀！我建议：在公园里和游览区附近进行射击预习的部队，赶快带到别处去！ （杨振远）
〖-ZW/正文〗
