〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助领导机关整风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械先进工作者提出批评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月5日，军械先进工作者代表会议进入大会发言阶段，各单位的代表对总部领导工作提出批评。
    兰州部队、济南部队等单位的代表在发言中提出：军械部门的领导关系，近几年来变化太多，始终处于动荡不定的状态，业务建设没人管，许多问题得不到及时解决，对于军械工作建设和干部情绪影响很大。军械仓库更是多头领导，工作布置各有一套要求，搞不好受批评；解决问题推来推去，弄得就像没娘的孩子一样。希望有关领导，迅速把军械部门的组织形式和领导关系肯定下来。
    福州部队等单位的代表提出：总部各业务部门有些工作分得太细，给下面造成很大不便。例如武器马车就有几个部门管，队列部门发了马匹，可是没有笼头，因为那是军需部门供给的，只好用麻绳把马脖子拴起来。武器马车的配备、使用、报废归军械部门，修理要找后勤部门，结果造成许多损坏的武器马车得不到及时修理。
    北京部队等单位的代表说：军械人员的专业训练，远远落在部队训练的后面，今年许多新的训练科目，别的部门的同志能到现场参加，军械部门的同志因为毫无材料依据，无法参加训练。
    新疆军区的代表还揭露了一件由于领导机关调拨物资不恰当，造成重大浪费的事件。1955年总军械部把几万发已失效的手榴弹，从东北运到乌鲁木齐，又从乌鲁木齐运到喀什。可是不能使用，只好销毁后又把弹壳运回。
    总参谋长粟裕大将和总部各部门代表出席了今天的会议，听取各单位代表的意见。
〖-ZW/正文〗
