〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军官兵和朝鲜政府干部一道参加劳动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军许多部队官兵，近来先后和朝鲜地方政府干部及人民一道参加体力劳动。
    235部队一百九十六位军官和家属，参加了驻地农业社的开荒。钟国楚少将同伊川郡人民委员会副委员长柳学铉并肩挖土。柳学铉副委员长不时地抓住少将的手，请他休息，少将总是笑着答道：“多劳动一会好，能锻炼思想，锻炼身体！”张伯绍上校和他的妻子谢明也一起参加劳动，谢明捡石头，装满一簸箕，上校就运走。军官家属陈桂复同朝鲜女社员金玉女合抬一个筐。大家用了一天时间，把一千五百坪荒地开成水田。
    某部六位首长带着九十四名机关干部，和战士一起到海堤参加修建工地的劳动。当地郡副委员长朴成武听到这个消息，也率领数十名政府干部赶来参加。欧阳家祥少将在泥水中来往背土，韦统泰大校赤脚下水挖海泥。朴成武副委员长说：“我们在共同劳动中结成的友谊是牢不可破的！”
    其他很多部队的领导同志都率领官兵和朝鲜人民一起劳动。潘焱少将带着官兵帮助当地农业社播种一百亩，修渠二千二百公尺。某部官兵帮助修成了蓬莱湖龙渊堤第一号干线灌溉工程。
    204、340等部队首长参加了营内体力劳动。张明远、况开田两位将军和官兵们一起，把祖国运送来的物资从列车上卸下来。大家用半个小时，卸完了三十吨物资。340部队首长带着一百多名军官和士兵一道参加了修建营房的劳动。
〖-ZW/正文〗
