〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对世界和平的一大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈赫鲁晓夫的谈话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈话/世界和平RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫鲁晓夫谈话内容
    5月28日，苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫接见了三个美国记者。他在跟他们谈话里指出：苏联愿意跟美国和平共处，进行和平竞赛。他并且主张：
    1.在裁军问题上，苏联和西方国家即使不能达成全面协议，苏联也极愿意从解决小问题着手，来解决大问题。
    2.停止核武器试验；苏联和美国等同时从欧洲国家撤军。
    3.为了建立各国之间、首先是苏美之间的正常关系，首先应取消贸易限制，交换各种性质的和专业代表团，加强两国人民之间的联系。
    谁真爱和平
    裁军、停止核武器试验，从欧洲国家撤军、建立各国之间的正常关系，都是当前国际局势中的重大问题。这些问题能获得协议，就可以大大缓和国际局势，使和平更有保证。但是，在这些问题上，美国一直抱反对态度。拿裁军问题来说，这个问题在联合国里已经讨论了十一年，每次苏联都提出积极的建议，可是美国总是找种种借口，采取拖延战术。现在，赫鲁晓夫建议从解决小问题着手，来解决大问题，就可能打破裁军僵局。美国自己挂起了“铁幕”，却硬说别人有“铁幕”，现在就要看看，究竟谁舍不得收起这道“铁幕”。停止核武器试验、从欧洲国家撤军，是世界和平人民当前所最关心的问题，赫鲁晓夫把所有这些问题都摊开来，并表示了苏联的态度，就可以使世界人民再一次明白，究竟谁真爱和平，谁只是口头上空喊和平。
    两种反映
    美国人民对赫鲁晓夫的谈话是欢迎的。“纽约时报”电视评论员戈尔德指出：“对普通美国人来说，这次广播（指赫鲁晓夫的电视谈话）是令人振奋的启示的时刻。”费城“问询”报认为赫鲁晓夫的谈话是一个极重要的事件。纽约先驱论坛报广播和电视评论员克鲁斯比认为，“赫鲁晓夫的谈话证明，两国间的紧张关系已经有所缓和。”洛杉矶市的两个市民在听了赫鲁晓夫的电视谈话后，还专门向赫鲁晓夫发了一封电报，表示高兴在电视中看到他，并认为他的谈话对互相了解和世界和平是一个巨大的贡献。可是美国国务院对赫鲁晓夫的谈话却表现了完全相反的态度。它公开表示关于从欧洲国家撤军的建议是“不能接受的”，并对赫鲁晓夫的其他建议散布了种种怀疑论调。这证明美国人民是要和平的，而美国政府却是世界和平的障碍，它一心一意要阻挠局势的缓和和各国关系的改善。
    大势所趋
    尽管美国政府采取这种态度，尽管美国政府不断在制造紧张局势，但是有一股更强大的潮流，正在冲击这股逆流。最近有两件事就很值得我们注意：一是台湾同胞英勇的反美大示威，已经激起了许多国家反美情绪的高涨；一是英国的带头冲破“禁运”，也在许多国家引起了“链锁反映”。这证明爱好和平的力量，要比战争势力强大得多。赫鲁晓夫在这个时候发表这样一个谈话，对推动局势继续趋向缓和，无疑将起重要的作用。
〖-ZW/正文〗
