〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝王国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/资料/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝在被法国殖民者统治期间，曾被分为三个小王国；上寮的首都在琅勃刺邦，中寮首都在万象，下寮首都在巴沙。法国殖民者除了直接统治中寮和下寮外，还划定上寮国王的权力范围只限于首都琅勃刺邦地区。
    1945年9月，日本投降后，老挝宣布独立。老挝爱国分子为了反对法国殖民者重新恢复统治的企图，继续展开了民族解放运动。年青的苏发努冯亲王便是这个民族解放运动的领导人之一。他是前万象国王的王储。曾在法国学习，获得桥梁工程师的学位。
    梭发那・富马亲王是苏发努冯的哥哥，他也取得了桥梁工程师的学位，以前曾和苏发努冯搞过独立运动。他们还有一位哥哥佩差拉，过去是抗战临时政府的主席。在法国统治时期，佩差拉是副王。那时老挝的国王是西萨旺・冯。
    老挝的民族解放斗争运动获得全体人民的支持，但后来由于一些抗战首要基地遭受法国殖民者的狂轰滥炸，抗战临时政府只好带着一部分解放军撤退到泰国去。法国殖民者在老挝重新建立了统治权。它于1947年颁布了“老挝宪法”，并宣布琅勃刺邦王是统一的老挝全国的国王。
    苏发努冯到泰国后，重新整顿了寮国抗战部队，在丛林地区建立起根据地，继续进行抗战。富马亲王则回到万象去，在政府中担任一个职务。至于佩差拉，他既不参加抗战，也不愿当老挝王国的副王，他在泰国居住下来。
    1954年7月签订的日内瓦协定，迫使法国停止了对老挝的殖民战争。此后，由苏发努冯领导的寮国战斗部队也根据协定，暂时集结到桑怒和丰沙里二省。
    1956年3月，富马组成老挝新政府，自任内阁首相。8月同苏发努冯在万象举行会谈，达成和平统一国家的协议。12月又发表了一项联合公报，双方同意成立一个有寮国战斗部队参加的联合政府，并举行补充选举。
    美帝国主义害怕老挝的统一，正在极力破坏，他收买老挝的亲美反动分子，进行推翻富马政府的活动。5月30日，富马首相由于国民议会拒绝对他进行信任投票，提出了辞职。 （据张良生译稿改编）（附地图）
〖-ZW/正文〗
