〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在本报召开的部队文艺问题座谈会上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我深深感到部队文艺工作的领导上，文艺行政工作（也就是用做行政工作的办法领导文艺工作）作得多，而真正的文艺思想工作和文艺批评工作作得少。领导部门对文艺业务、文艺工作的发展规律很少研究，对文艺工作中的新问题缺乏敏感，以致弄出不少缺点和错误。
    错误的文艺思想，不仅表现在文字上，也表现在会议上和许多实际工作的措施上。虽然，这些思想不仅在文化干部身上有，其他干部身上也有；不仅上边有，下边也有，然而主要的责任我以为在于部队文化部门的领导，因为它们担负着宣传和贯彻执行党的文艺方针的重大任务。
    这并不是说，部队文艺工作没有成绩，成绩是有的，而且很大。比起战争时期，建国以来部队文艺工作有了突飞猛进的大发展，根本改变了部队文化艺术生活的面貌；文艺创作也取得了很多成绩。这是全军上下一致努力的结果。但是部队文艺指导思想上的缺点和错误，也是严重的、日益发展的。这种错误倾向的主要表现，就是主观片面性、教条主义和宗派主义。
    属于这方面的具体事例很多，有待于在整风中进行详细检查。兹举一些比较鲜明的例子来说明这个问题：多年以来，部队文艺工作领导部门在文艺工作和创作上提出过许多片面的、不切实际的、有碍于创作发展的要求，这些要求在实际工作中已经产生了明显的妨害文艺事业向前发展的作用，而领导部门却没有进行过认真的检查和公开的纠正；在部队内部一些会议上，对于错误的文艺思想虽然也进行过批评，然而正确的意见却得不到公开发表的机会，找不到有力的支持；对于来自下面和外面的正确批评，领导上也是解释、抗拒的多，虚心接受的少。多年以来，部队的文艺批评，对于不少真正好的、有才能的作品，缺乏有力的支持，而对于有独创性的、敢于揭露现实生活中的缺点和错误的作品，却或者不予撑腰（如对于胡可的话剧“战线南移”），或者百般挑剔（如对于苏一萍的话剧“如兄如弟”）。在对外关系上，也常常自认正确，缺乏平心静气的讨论问题的精神，外面的批评只要一接触到部队某些文艺论点，领导同志就沉不住气，忙于组织力量，进行反击，很少反躬自省，首先检查自己，并考虑和吸收人家有益的意见。二次文代会以来，全国文艺界对于文艺创作的概念化、公式化进行了广泛的批评，部队文艺批评工作却基本上没有进行这方面的斗争，后来反而出现了陈亚丁同志“试谈几种有关公式化概念化问题的有害论点”那样的论文，过多地责备了作者，而替教条主义的文艺批评减轻了罪责。比较凝固的教条主义、宗派主义思想发展到最后，对新事物的感觉更加迟钝，竟至对党的政策也不去认真研究并努力贯彻执行了，其结果就出现了和党的“百花齐放，百家争鸣”政策精神相违背的陈其通等同志的四人文章和陈沂同志的“文艺杂谈”。
    教条主义的文艺思想所以产生和发展，我以为有以下几个原因：一、部队里有不少人（一部分文化工作干部在内）有着一种对文学艺术的错误看法，不正确地理解了文艺和政治的关系。他们常常用对部队政治工作的一般要求来要求文艺，理解文艺。文艺工作是部队政治工作一个组成部分，这是毫无疑问的；但是文艺工作有它自己的特殊规律和对部队进行思想教育的特殊途径，正像政治工作中其他部门的工作也都有特殊规律和不同的达成工作任务的途径一样。许多同志往往忽略文艺的这种特殊性和特殊功能，要求文艺机械地照抄生活，简单地配合任务，进行思想教育要求立竿见影，把文艺等同于政治课；同时又片面理解文艺的教育作用和文艺与生活的关系，认为文艺只能隐恶扬善，只能表现好的，不能表现坏的，把文艺与生活的关系看成互相脱离的两回事，要求文艺不要反映生活的真实面貌，这样就产生了许多脱离文艺特性的清规戒律。二、部队文艺工作领导上有宗派主义情绪。觉得部队文艺工作有很多好的传统和行之有效的经验，这些年来工作上又取得了很多成绩，于是就日益自满，总认为自己有了一套，而为外人所不及。结果就看不到人之长，觉不出己之短，故步自封，生长了一种骄气。三、缺乏学术讨论的空气。部队是对敌斗争的武装集团，是依靠命令行事的，有些领导同志也自觉地或不自觉地把这种行政命令的工作方式运用到文艺工作上或学术研究上，过多地依靠了行政命令的领导。就如文艺问题，许多提法和作法部队内部本来是不一致的，可是由于缺乏学术民主，不同的意见得不到充分发表的机会，结果弄得貌合神离，形式上一致，内里却意见纷纭，妨碍了文艺工作的正常发展。四、机械地脱离实际地学习外来的政治理论和文艺理论。这些年来，我们为弥补过去的缺陷，接触了一些理论书籍，学习了一些政治、文艺理论知识，这当然是好现象；但是对于所学的，我们并没有灵活地运用它，只知道生套硬搬；或者凭着一知半解，想当然地乱谈一通，所谈的和我们文艺运动的情况不符合，结果自然有害无益。我这些看法不一定正确，希望能够继续研究讨论。
    教条主义、宗派主义的思想倾向，在部队里影响是很深的，它是贯彻执行“百花齐放，百家争鸣”方针的主要阻力。我认为应该继续大力批判这种倾向，把部队的文艺指导思想纳入正规。
    这些年来我所写的某些文艺批评文章中，片面性、教条主义倾向也是严重的。在批评方法上，往往用政治条文代替艺术分析，在批评态度上，往往粗暴简单。因而有些文章伤害了同志，妨害了创作，助长了文艺批评中的不良风气。过去和最近有些同志对我的错误论点所进行的批评，都是十分有益的。希望同志们继续对我进行批评。
    部队的文艺工作中蕴藏着巨大的潜力，一旦解除了教条主义的束缚，在党的“百花齐放，百家争鸣”政策的指引下，定会百花盛开，出现新的更加艳丽的繁荣景象。
〖-ZW/正文〗
