〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异乡母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张不成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军2409部队在驻地一里外的某村，设了个临时家属招待所。3月13日，我的妻子从家里来到队上探望我。我抱着五岁的男孩，同爱人到招待所来。一进门我的小孩就嚷着说：“爸爸！我们还到奶奶家住！”所长握着他的小手说：“好，小家伙，答应你的要求！”于是我们又住进了去年住过的那间民房。
    刚进里院，小孩就连走带跑地喊了起来：“奶奶您好！我们又来啦！”话音未落，只见从正房跑出来一位老大娘，连说带笑地向孩子打招呼：“好孩子，可把奶奶想坏啦……”她刚要抱起孩子，猛然跑来了两个戴红领巾的女孩，你争我夺地拉着孩子玩去了。
    大娘把我们引进她的房里，忙着让我们喝水、洗脸，并和我们谈叙家常，真像母亲对多时不见的儿女一样，那么热情、亲切，然后又帮我爱人去整理床铺。我抽空把大娘房里端详了一下，只见正面贴着毛主席像，两边挂着对联，方桌、椅子擦的挺亮，座钟、茶具也收拾得很整洁，真使人心胸敞亮。
    4月2日，我爱人忽然患流行性感冒，体温升到三十九度，卧床不起。大娘一早就把她挽进自己的卧房去，一来照顾方便，二来屋里暖和。她泡了一壶茶，不时地用小勺喂我爱人喝。谁知我爱人腹疼又剧烈起来，呻吟不止，急得大娘掉了眼泪。他先打发孩子们带着些点心上街去玩，然后亲自动手给我爱人扎针，还不断地安慰说：“好孩子，这就是自己家，病一定能治好……”忙了一阵后，大娘又自己跑到招待所办公室，将病人的情况一一告诉给所长，还吩咐说：“给医生打电话……千万别让她女婿知道，免得妨碍他的工作……”等返回来，孩子又嚷着肚子饿，她顾不得搞饭吃了，就分给每人五块饼干，又去给病人下挂面、煮鸡蛋……这些事我一直到从队里回来才知道。
    以后一连四天，病人吃的、喝的，用的便盆、痰盒，全是大娘照料，我爱人很快好了起来。
    住期已满，我爱人要回家了，偏偏又刮起大风，尘土漫天。我办好手续以后，向大娘告辞，她带着三分不悦的面色问道：“小张子，今天真让他们走吗？”我说：“是的。”大娘不耐烦了，说：“病刚好，风这么大，不是成心要她的命吗？”这一说，我也犹豫起来，但转念一想，“梁园虽好，不是久恋之家”，于是就作了婉转的解释，她说不过我，也就答应了。临走，大娘抱着小孩，冒着大风，送了一程又一程，最后垂泪而别。
    不几天，我接到爱人来信，她在信上告诉我：“不知是几时，大娘把二十个熟鸡子和五张熟烙饼，一块放在我包裹里，我回到家里才知道的……。”看着信，我只觉得眼眶里热乎乎的，心头的一股滋味，是很难用言语来形容的。
〖-ZW/正文〗
