〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不重视学术研究反教条主义不力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队军训干部对训练总监部等提出批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁锐/赵昌隆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月28日，沈阳部队军训处召开的军训工作座谈会上，到会同志集中地批评了领导上没有重视开展军事学术研究工作，许多训练内容、规定脱离实际的情形。发言的人还提到训练总监部的工作不深入，目前对于克服训练中的教条主义决心不大，没有力量。
    很多人提到，部队训练工作中有许多学术问题急待解决。如战役训练中指挥员的工作程序、战役文书的问题，实兵演习中什么时候开党委会，如何开法，战时后方组织到底有些什么人，防化学兵训练中一个洗消站一天中到底可以洗消多少人员和武器，敌人用毒能力的计算方法等等。沈阳部队军训处王镇清同志说，对这些问题现在是连一个大体的范围、原则也没有，检查一个动作，这个说好，那个又说不好，弄得下边莫衷一是。大家希望领导机关要迎头赶上去，把军事学术研究工作有领导地开展起来。
    大家举出了一些例子，说明部队训练中确实存在着不问实际情况的教条主义倾向。参谋郭鸿翔说：军事地形学讲子午线、磁子午线、正反方位角、按方位角运动等，不但士兵接受不了，就是集训的军官也学不了。高射机枪的六个射击练习，四个练习是对地面目标的射击，只有两个练习是对空中目标的射击，这和战术任务是不相适应的。炮兵参谋布方说：炮兵教导分队的训练大纲和训练要求脱节，大纲包罗万象，好像要培养全才的班长，结果学兵所学习的东西，到部队里很多用不上。李阳副科长说：装甲兵训练教材中，坦克通过染毒地段，也铺防毒垫，这真是个笑话。有人还提到目前有不少教材是脱离我军现实装备情况的，如只有“手榴弹、防坦克手榴弹、燃烧油瓶使用教范”，而没有木柄手榴弹的教材；伪装教范中，关于伪装还是强调用枞树，可是这种树我国是很少见的。赵景龙处长说：演习中从来没有假设伤员，说假设伤员不“吉利”，影响部队士气，那怕在情况中出现敌人投原子弹，我方伤亡也是很小。所有这些，都是教条主义思想在作祟。
    大家还对训练总监部的有关部门提出了不少批评。参谋白玉华说：“训练总监部战术训练处除了组织指挥员集训时有点口头指示外，平时没有任何指示。部队战术训练搞得如何，不大过问，甚至下面请示问题，也是一问三不知。4月间解放军报介绍了南京部队小分队训练采取对抗方法的情形，5月18日上午我们曾打电话请示，可是战术训练处连这件事还不知道。”他说：作为一个总部的专业部门来说，这种现象是很不好的。参谋姜宝仪说：“自动枪矫正射效，我们采用了百公尺距离，训练总监部射击处的一位参谋批评了我们，后来为这件事还发了通报，但是不久，训练总监部在某地组织集训时，又表扬和介绍了这种方法。”副科长高占奎和参谋沙云飞说：总部对开展群众性的体育工作不够重视，三年多来，总政治部和训练总监部体育局没有下发过任何指示，直到今年4月，才发了一本“体育工作指南”。高占奎还说：同是一个条令问题，训练总监部科学条令部只管制定、解答，总参队列部管贯彻，但是训练教育又是谁管呢？不明确。两头分家，造成部队工作困难。参谋黄永强说：通信兵训练有统一计划，没有统一指标，平时到通信兵部去请示工作，接待非常冷淡。参谋张连顺说：上级光强调政治军官要学习军事，但是到底学些什么，有什么要求，不明确，总政也不作指示。（丁锐、赵昌隆）
〖-ZW/正文〗
