〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育“速而不成”，文化教员受人歧视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队政文教员的座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队政治部于5月27日至29日召集部队、学校四十多名文化教员、政治教员和宣传干部座谈，座谈中大家尖锐地批评了各级领导的官僚主义、教条主义和宗派主义。
    速成中学“速而不成”教学成绩自欺欺人
    第七速成中学文化教员方锡九说，这是几个速成中学共有的问题，只不过表现形式不同。我们学校的学员大部分是校官和将军。经过学习，一部分人的文化提高了，但也有一部分人反映不解决问题，也就是说“速而不成”。为什么？我认为在执行教学方针上有问题。
    在掌握“速成”的方针上，总政治部不看实际情况，统一规定初中课程一年半学完，而我校对这一方针的理解认为只是缩短时间，因而学制由两年、一年半再减为一年，结果由于时间太短无法达到初中毕业水平。我认为速成是可能的，因为成年人有丰富的知识，接受文化知识具有某些有利条件。但这绝不是说，可以忽视科学知识的系统性。领导上只强调对学员有利的学习条件，却忽视了不利的学习条件，如记忆力差，注意力容易分散，对许多问题已有定型的看法等，这些对吸收科学知识是有一定阻力的。
    还有一种情况是只愿“速成”，不愿“正规”，甚至为了“速成”不惜迁就学员，以至于弄假作弊。学员不愿学的课程就修改或取消，学员反映学的时间长了就缩短时间，结果将文化学习弄得支离破碎。学员程度不适合某一班级，教员提出调动班次，但本人不愿意就不能调，也有的学员一学期可以换几个班级。考试时有的学员得了两分不高兴，领导就示意教员改为三分或四分。每学期的教学计划，学员一提意见就得修改，到最后还是不能执行到底。结果“正规”只体现在让教员坚决执行指示和命令，教学完全以学员的意见为转移（校党委委员中有二分之一以上是学员，形成学员领导学校），教员的意见只供参考。如学员认为历史、地理学了没用又难记，学校就取消。学员提出学习语法难就不学，有的班把语法的难点部分都删了。学员提出考试难，就指定考试范围。学员反映作文难，领导就强调要教员辅导。怎样“辅导”呢：学员讲一遍要写的内容，教员给补充一下，学员说这样还不行，要教员帮助写提纲；提纲写好了，学员根据提纲写了草稿，又要教员帮助改一遍，然后抄在作文本上，再经教员改后记上五分。只有这样作，学员才认为是好教员，领导上也表扬。又如学员考试前复习费脑筋，领导就指示全面复习、重点考试（实际上是指定范围复习），在考试前一两天，干脆只复习要考的几个题目。所以，有的学员知道这个方法，就根本不去全面复习了，到考试时，重点复习几个题目，也同样能得到五分或四分，其实是自欺欺人。
    劳动成果不被重视学术论文遭到冷遇
    军政干校政治教员陶容说：去年成都部队宣传部要我校写教学经验总结，我写了一篇论文“论需要在生产发展中的作用”，对康士坦丁诺夫在“历史唯物主义”一书中的一个论点提出了不同的意见。当时学校的一位领导同志说，要你写教学经验总结，你写成论文，太耽误时间，不要写了吧。我就没有写下去。12月上旬我把这半截东西寄给军区宣传部，同时又寄给其他杂志一份。今年1月“新建设”杂志来电报说准备近期发表。他们尊重科学劳动，给我很大鼓励，但在部队却是另一种情况，文章送到上级宣传部门，到现在还没有音讯。
    今年3、4月间，我又写了一篇论文有二万多字，为了大家研究，请学校打印一下，同时提出自己出打印费。但校务处长不同意，说是私事，经再三要求，才给打印，自己出了三元八角油墨纸张费。为了贯彻“百家争鸣”方针，领导上应该把教员写论文和学术研究看作是业务范围内的事，给予支持，并重视我们的劳动成果。
    宗派主义表现严重文化教员低人一头
    十三速中文化教员牟子美说：我们学校歧视教员，不信任教员的宗派主义思想十分严重。对于一些同志的缺点，不是耐心教育，而是训骂。我们常听到这样的话：知识分子就是糟糕。政治委员徐槐旺同志也看我们不顺眼。在一次教员大会上，徐政委分析知识分子的动摇性时说：知识分子不好好改造，如果台湾离的近，就可能跑到台湾去。他就用这种压的办法，来解决教员的思想问题。我们简直是处在批评、责备的包围中。领导干部很少找教员谈话，学校从1954年到1956年三年中，在一百多个教员中没有发展一个党员，难道没有一个够入党条件的吗？
    重庆第二步兵预校文化教员周祖乾说：我们学校对教员的看法，有一个不变的公式：思想落后，自由散漫，闹名誉地位，进步慢。我们可以被任何人顶碰。最可笑的是，去年学校开展的“四好”运动（思想好、工作好、执行条令好、身体锻炼好），没有作具体组织和思想工作，而只是采取简单的评分办法。平时不吭气，少说话，不暴露思想的人，评为四分、五分；思想暴露多的，即使工作努力，也被评为三分，甚至二分。他们问：“思想得了二分，是不是还够得上革命的资格？”于是，主动汇报思想的人没有了。“四好”运动虽然垮了台，但总结时却说，“四好”运动成绩很大。很多同志写了入党申请书已经两三年了，支部也没有人理睬。许多积极分子被排斥在门外。
    全校二百二十多文化教员，绝大部分是1949年和1950年参军的，原来是大学毕业或大专水平者占20％，有60％是高中毕业和高中程度的，多数经过西南军区师范学校培养，有一些还是助教和研究员。但军衔压得太低，除了两个中尉是其他单位来的以外，都是清一色的少尉。另外，评衔也有单纯看学历而不看实际程度的偏向。
〖-ZW/正文〗
