〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整风边改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏纪景荣张本初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边整风边改进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让出多余土地修改不合理的规定
    石家庄高级步校原占用土地过多，驻地居民很有意见。整风开始后，校长亲自勘测了演习场地，让出了土地三百余亩。学校有些不合理的规定，也在修改中。例如，过去学员吃完饭还要整队离开食堂的规定就取消了。有人反映营房周围有许多体育器材无人照管，校长立即率领物质保障部的同志沿着营房周围转了一圈，把该收藏起来的体育器材收起来了。 （邓国屏）
    建立接待日
    某通信教导团已经建立了首长接见干部和学兵的制度。从5月11日起，每星期六全天为团首长轮流接见部属的日期。第一次（5月11日）被接见的士兵有十二人，第二次（5月18日）被接见的士兵七人，5月19日（星期日）又接见了两人。对被接见者所提出的意见和要求，领导上能解决的立即解决了，不能解决的给予解释，有的尚待研究答复。士兵们反映：“首长解决问题快，不能解决的也说出了理由。” （通信兵整风办公室）
    与学员同吃同住同劳动
    重庆通信学校在进行正确处理人民内部矛盾的学习中，学员们揭发了领导上的官僚主义现象。如：有的干部对参加学习已有七、八个月的学员，还叫不出名字，有的干部早晨不出早操，吃完晚饭就回军官宿舍，学员们反映：“两头见不到，中间很少见。”少数干部对病号不关心，还有的干部不关心来队家属。
    经过群众的揭发和批判，许多军官已经搬到学员宿舍，与学员同吃、同住、同劳动。每天早晨跟学员一起出操，一起参加点名。有严重缺点的领导干部，已向学员们表示了态度，愿意改正自己的缺点；伤了同志感情的，主动道歉和好。干部比以前关心学员了，一连连长亲自给病号端水端饭。对这些改进，学员们反映很好。 （通信兵整风办公室）
    首长和士兵一起修舰
    整风前，很少看到舰首长到我们战位上检查工作、了解情况，当然更谈不上亲手劳动了，平时和同志们在一块交谈的机会也比较少。可是开始整风以来，情况改变了。
    现在，我们正在整修舰艇，我们的舰长杨礼仁、政委梁道伟、副舰长仲维忱、副政委吴展志穿着工作服，戴着工作帽，和我们一块蹲在被日光晒热的甲板上，敲铁锈，上油漆，刷钢丝等，什么活都干。他们的衣服被汗水湿透了，还是不停地工作。
    修舰工作本来是很累的，可是，在我们首长的带动下，同志们的工作情绪都很高，有的同志在工作中和首长比赛，有的同志到了休息时间也不休息。 （纪景荣）
    让军官按制度休假
    在志愿军381部队党委召开的座谈会上，某机关的军官对上级不关心军官的福利，提出了批评。其中较为突出的是军官休假问题。从实行休假制度以来，领导上总是强调工作忙啊，离不开啊，使不少军官在两年多的时间内没有得到一次休假的机会。有两位科长，本想借休假机会回去结婚，也未能如愿。有的军官已将休假的手续办妥，通行证、换票证都开好了，仍没有走成。
    经过群众的批评，领导上已将各部门的工作进行了统一安排，把各个军官的休假时间先后排队，保证在一般情况下使每个军官在今年内得到一次休假机会。目前，已有四名军官回国休假了。 （张本初）
〖-ZW/正文〗
