〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季锟王鸿飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁道兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投入包兰路中段施工
    本报讯 铁道兵某部队首批筑路人员，经过四千多公里的长途行军，先后到达包兰线中段银川至石咀山一带地区。他们稍事休息后，已在平罗县长城南至贺兰县芦花台一带投入施工。这段线路处于地震区，部分线路将越过盐渍土壤、风沙及浸水地区，因而必须采取特别设计，如换填土壤，砌透水路堤，修筑堤坝，营造防护林带，以保证路线质量。
    部队进入工地后，受到了甘肃省各界人民热烈欢迎，银川地区党政机关还成立了支援筑路委员会，为筑路部队准备了充足的粮食、菜蔬、肉食等生活必需品，当地各机关和人民腾出了上万间的房屋供部队住，以保证筑路部队吃得好、住得好。 （季锟）
    文工团在京首次演出
    本报讯 6日晚，长期活动在海防和边疆的铁道兵政治部文工团在北京举行汇报演出。
    晚会演出了他们在福建创作和学习的一些新节目。舞蹈“巡道兵”真实地再现了中国人民志愿军铁道兵的战地生活。“彩球舞”、“端午节”等，都富有地方色彩。女声小合唱“九龙江边荔枝红”、“五指山”，女演员刘华、余珊鸣演唱的民歌“哥不回来妹不嫁”、“采茶歌”，笛子独奏，相声“三百公里红旗飘”等都受到观众热烈的欢迎。
    演出休息时，总政治部副主任甘泗淇上将、宣传部部长刘志坚中将等到后台看望了全体演员，并亲切地和他们谈了话。
    该团将继续为驻京部队和首都人民演出。（王鸿飞）
〖-ZW/正文〗
