〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介为什么访问东南亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘仕俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/东南亚政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相岸信介在缅甸、印度、巴基斯坦、锡兰、泰国这五国和台北作了十五天的访问后，已于本月4日回到东京，不久之后还要去访问美国。岸信介这次为访美作准备的东南亚之行，正如日本报刊所说，是为了充当美国和东南亚之间的“桥梁”，缓和东南亚国家对美国侵略政策的不满，替美国开发东南亚的计划打先锋，同时提高日本的声价，从中取利。无怪乎美国政府对岸信介此行抱有很大希望。
    经济问题在岸信介这次访问中占有极重要的地位。最近亚洲国家在日本出口总额中的比重已增至35―40％，在人口总额中增至30―35％。岸信介上台后即提出以东南亚为重点的经济外交，他在这次访问中又强调日本愿和各国加强经济、文化交流，愿意协助各国发展经济，因而受到不少国家的欢迎。但同时他又主张接受美国援助，鼓吹“美国的资金、日本的技术、东南亚的资源”，这却不能不使东南亚国家对日本的意图抱有戒心。据外电报道，印度、缅甸、锡兰三国的人士对于日本要成为美国向东南亚实行经济扩张的工具一事深怀疑虑。锡兰人士也不同意所有的技术援助和机器设备都必须来自日本。因此岸信介提倡设立的亚洲开发基金，并没有得到各国一致的支持。
    岸信介虽然在这次旅行中大谈亚洲的和平与安全，主张禁止试验和使用原子弹和氢弹，但另一方面他又在日本国会说过：在自卫的范围内日本可以拥有原子武器，表现了自相矛盾的态度。特别是他反复表示不承认中国，不同意中国进入联合国，我国人民不能不认为这是露骨的不友好态度。最后他竟跑到台北去，表示要和蒋介石集团增进“友好”关系，加强反共的合作，不采取中立的外交政策，以便取媚于美国。因此他所谓维护亚洲和平与安全的诚意是很值得怀疑的。共同社报道说，万隆会议国家认为日本和美国联盟、不承认中国这样的大国，不是维持远东和平之道。
    岸信介企图用投靠美国的办法来恢复日本战前在东南亚的地位是行不通的，这点已受到亚洲国家许多人士的谴责。现在他所采取的八面玲珑的“两岸外交”，就是在某些地方支持万隆会议的和平十项原则，在另一地方又强调日本属于以美国为首的“自由世界”，这当然不能不引起许多亚洲国家对日本的疑虑。正如共同社所说，不少缅甸人认为，日本应当认真地从亚洲人的立场出发来重新考虑对东南亚的政策，这反映了东南亚人民今天对日本的观感，同时也是岸信介从这次东南亚访问中应该得出的教训。
〖-ZW/正文〗
