〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管的人多；解决问题的人少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“学校是训练中心的中心”只是一句口号沈阳地区一些学校校长提出批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳地区学校工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在5月25日召开的沈阳地区学校工作会议上，一些学校校长对训练领导提出了不少批评。批评的主要问题是，学校的领导多头，管理混乱，而学校工作中的具体问题，有关领导部门却推来推去，很少帮助解决。
    齐齐哈尔步兵学校校长罗春云大校说：总部、沈阳部队、黑龙江省军区都领导我们，可是我们常常是北京、沈阳、哈尔滨团团转，有问题还是解决不了。去年学校放假一个月，关于学兵是否可以在假期探家问题，我们请示总参，他们说不管，我们又请示沈阳部队队列部门，迄今还未见答复。去年下半年以来，中央一系列重要报告，我们都没有收到文件，也没有听到传达；关于整编问题，学校波动较大，但也得不到上级的具体指示。就以到兴安岭扑灭森林火灾这样的事情来说，省军区命令去，总部和沈阳部队却又来电话说不要去。机要学校校长黄兴正大校说：学校行政干部由北京调配，政治干部由沈阳调配；专业训练由总参机要局管，军事训练实际上等于没人管；党政工作沈阳管，可是政治干部统计要送北京；供给归省军区管，可是有关供给方面的表报又得送沈阳。总之，要找的地方很多，而确实能解决问题的地方太少。如我们的武器问题，就长期没有解决（笔者注：俄语专科学校多余步骑枪×百支，几次要求上交，可是领导上却说这是编制装备，不能上交）。统计表太多，光物资保障部门就有三十多种，而且还有一条规定，叫做“谁做谁送”，结果，不少人为此专上北京、沈阳送统计表，人力、财力浪费很大。第七预校校长左军上校提出，学校很多事情无人管，如文字改革工作、整编、整风等，都无人过问。第二政治干部学校校长李曼村少将要求领导上像领导部队一样来领导学校，不要似管非管，代管不管。
    会外，沈阳部队军训处军校科长黄元松少校还反映了这样一个情况：军校科建立以来，任务不明确，因此下面来的文件，只要挂上“学校”两字，就统统交给军校科。其实许多问题解决不了，如编制装备计划、教学保证、教学经费、军需油料等等，这些问题只能转有关部门处理，结果如何就不得而知。这样，不仅使军校科陷入复杂的事务中，更重要的是学校的困难不能及时解决。训练总监部院校部对军校科的工作没有指导，请示工作不答复，仿佛报告也行，不报告也可，对学校的具体帮助很少。现在，所谓“学校是训练中心的中心”，只是一句口号。 （丁隆）
〖-ZW/正文〗
