〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总干；总后联合发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决护士工作问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护士工作问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总干部部、总后勤部根据边整边改的精神，具体研究了护士的发展方向、培养教育、业务领导、工作职责范围、生活福利等问题，并联合发出指示。
    指示指出：护士工作是医疗卫生工作中的一个重要部分，是一项专门职业，因此，护士应向专业化发展，也只有这样，护士工作才能提高。
    指示要求各部队应根据需要继续办好护士学校。对未经过正式护士学校学习的护士，领导上应按照他（她）们不同的临床经验和文化水平，分别组织业余学习或短期轮训，并定期举行测验，如果具备正式护士技术水平时，各部队应补发护士证书。护士长和正式护校毕业的护士，可以自行进修或短期轮训，以提高技术水平。此外，还可组织护士总结护理工作经验，定期召开护士技术交流会，参加护士学会及其他护士专业会议等来提高护士的技术水平。为了发挥护士的积极性和创造性，向护理科学进军，各级卫生机关可定期召开优秀护士会议，进行奖评。
    为了加强护理工作的领导，确定在三百床位以上的医院，增设一名护理主任；四百床位以上的医院，还可增设一名护理助理员。并适当放宽临床科护士的比例，增加护理员，减少护士不必要的事务工作（如登记员、挂号员等）。
    护士的生活福利，在全军没有新的规定以前，仍按总财务部颁发的职工福利规定执行。此外，夜班休息室、夜班伙食补助费、怀孕同志减少夜班以及日托等问题，各医院可因地制宜地适当安排与照顾。护士因公外出，应和尉官享受同等待遇。
〖-ZW/正文〗
