〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问上甘岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上英雄阵地
    人们传颂的上甘岭，实际是指上甘岭五九七点九和五三七点七北山，两个不到四平方公里的狭小高地。1952年初冬，我志愿军某部在粉碎敌人对这一阵地的进攻中，曾取得了歼敌二万五千余人的巨大胜利。上甘岭因此而成为举世闻名的英雄阵地。
    从五圣山山脚走向上甘岭，要先翻过一个山堡，通过一个坑道，便进入非军事区。非军事区是被一道铁丝网割绝起来的。半山坡竖着一个黄牌子，上写着“非军事区北沿”的中文和朝文字样。顺着蜿蜒的山道，踏着没膝的雪路，我们走到了一个三面环山的小盆地。泉流从冰封的山脚下唱着潺潺的轻歌，爬了出来汇成一条小溪。顺着小溪下去约一箭之地，有两间新搭起的草房，这就是下甘岭。右前面扇形山崖是五七九点九高地，左面菱形的山崖是五三七点七高地。真正上甘岭的山村，还在下甘岭过去一点。我们是为了访问英雄阵地和慰问英雄的战士们而来的，所以，就直接向五九七点九高地前进。
    上甘岭的高地，完全为深厚的雪所铺满，它像一个披着白色斗篷的巨人，俯瞰着和平的防线。山的坡度很陡，弹坑一个连着一个。我们一声不响地顺着崎岖的山道，迎着刺骨的风雪一股劲地向上爬。汗从头上、背上止不住的流着，直到我们在一个削绝地带发觉了几个坑道口的时候，才停了下来。
    我没有到过这个值得纪念的地方。但从多少英雄们的口中，从记者和作家的笔下早已熟悉了它。当敌人数度控制上甘岭山脊的时候，我们那些顽强不屈的战士们，凭借着这些小小的坑道口，去反击敌人，保全了这个英雄的阵地。从半山腰的坑道口到上脚，看来不过一二百米，但为了取得一点泉水，那时不知付出了多少战士的鲜血。我们踏着英雄们开拓的血路，继续上爬。满山尽是被烧焦了的秃树桩子和被打碎了锯齿獠牙般的山岩。树被烧焦了、打秃了，树桩子里满是弹头、钢片；山被削平了几公尺，岩石被打得烂碎，但是我们志愿军的战士却一直屹立在上甘岭。我看到和想到了这些，热血上涌，不知从哪里来了一股劲，一口气就冲了上去。
    在“阵地之家”
    接近山顶的时候，十多个带红袖章的民警战士，从一间茅棚中跑出来接我们。
    “同志们辛苦了！”我三步并成两步赶到他们面前，上气不接下气地向他们打招呼。
    “为人民服务！为祖国！为和平！”
    战士们话未说完，就一个个轮流用双手来紧握我的手。从他们真挚喜悦的表情里，可以看出，他们多么殷切地盼望来自祖国的人！
    战士们簇拥着我走进了他们的营房。这是一个极其简陋的茅棚。是战士们亲手盖起来的。营房分内外两间，生着一个用汽油桶烧起来的火炉子，烟囱穿过火炕伸向屋外，这是战士们自己造的“暖气”，确实使我感觉暖和。暖炉一旁，用罐头箱子改造成的桌子上，放着解放军战士、各种各样的小人书和报纸。也有玩得破烂不堪用纸糊裱过的扑克牌。用葛藤编起、黄泥涂刷过的墙壁上，挂着毛主席、金日成首相和彭德怀元帅的肖像，贴着一张我们所熟悉的一个带红领巾的孩子高擎着和平鸽的“保卫和平”的年画。这是战士们从坑道里搬出来之后所建设的“阵地之家”。我正在好奇地欣赏着战士们的创造，一个战士捧过一碗白开水来。我一口气就喝完了它，接着又干了一碗。一霎时，只觉得满口香甜。我便情不自禁地说：“好痛快！”“好甜的水！”战士们都笑起来。一个操四川口音的战士说：“朝鲜的水本来就甜，上甘岭的水比别处更甜，这是我们自来水公司的上等产品！”
    哪来的自来水公司呢？我暗暗地想着、笑着。那个战士似乎觉察出我不以为然的神情来，便专门拉我到门口，指着不远的一块平坡说：“你看，那就是我们的自来水公司。”我定睛一看，果然不错。在一块石崖上真有一根长长的铁管子，泉水从管子前端的冰椎上不停地流向一个铁桶里。民警队的分队长赵佐山同志对我说：“过去喝水不从山下背，就从坑道里用碗接，战士们想了个法子，把一根管子插入了泉眼。泉水就顺着管子流出来了，真是自来水。现在，煮饭、喝水的问题都解决了。我从内心里钦佩战士们的智慧和创造，还特地和为我介绍这一情况的那个四川籍的战士再次握了握手。他叫陈顺富，二十一岁，是个黑红圆脸、目光炯炯的壮小伙子。
    守卫着和平的防线
    我和赵队长一起，沿着玉石般的冰封的小道，走上五九七点九高地主峰。转身一望，但见雄伟壮丽的五圣山巍峨一片。我激动的心情，透过辽阔的天野，飞向亲爱的祖国。在我的脚下，就是举世闻名的英雄阵地，在那些被雪复盖着的树桩子的根部和一簇的新生的枫树芽下，洒遍了黄继光、孙占元、朱有光、王万成等无数英雄们的鲜血。此刻，旋舞着的鹅毛大雪，驾着来自海上的风暴，消逝在北朝鲜圣洁的山峦之中。在我方非军事区北面是白茫茫的春雪，万里和平景象。我转身向南望去，在陡峭的上甘岭下，一公尺以上的厚雪，还掩盖不住丛生的荒草，遍处是被摧毁了的破烂的钢铁，满是红锈的铁丝网上挂着各样的地雷和铁筒。从上甘岭向金化平川望去，一片恐怖的死静笼罩着南朝鲜，煞像是抗日战争时期的无人区。忽然，对面鸡雄山的背后，传来了隆隆的炮声，两架“油挑子”沿着非军事区上空轧轧飞过。赵队长告诉我说：“这是美李军在进行军事演习，他们天天叫嚷北进，正在加紧战争准备！”我清楚地意识到这里就是正义对强暴、和平对战争的斗争前哨。我们志愿军民警队的战士们，正在雪深没膝的军事分界线上，巡视着和平的防线。
    把心意带给祖国
    战士们深深的怀念祖国，怀念亲人。我在“阵地之家”吃了一顿丰富午餐后，又和他们整整聊了下半天，只要是关于祖国的事，他们什么都问，什么都想。他们再三地要我告诉祖国的人民和毛主席，他们决不会辜负祖国的委托。当皎洁的月光照临上甘岭的时候，我才不得不和这些守卫在英雄阵地的亲爱的战士们依依惜别。有几个不值勤的战士，还一直把我送到山下。临别时，还是那个四川籍的战士亲切地对我说：“同志，这是我的两张照相底片，请你帮我带回祖国洗一洗，并帮我寄回家里去，我的家是四川蓬溪……”另外，他拿出五元人民币。钱我没有收，底片我收下了。我完全了解这些远离乡土的战士们，怀念祖国和亲人的心情。为了这一点，虽然我不善于写文章，但也下定决心把他们怀念祖国和亲人的心意，告诉给祖国人民。 1957年春于朝鲜五圣山下
〖-ZW/正文〗
