〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底探宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛最南端的莺歌海海面上出现了奇迹：
    莺歌海，一片蓝蓝的海水翻滚着浪花，一股股白气从海底翻腾出来，好像神话里说的那样，有人在海底烧起一把大火，将海水烧得沸腾起来了。当地渔民说这海底下有宝贝，但就是这些以潜水砸蚝为生的老渔民，也从来探不到这深深的海底。
    这件事传到了北京。北京派来了地质勘查师。海水这么深，勘查师的肉眼是看不到海底的，怎样才能揭穿这海底之谜呢？在这偏僻的“天涯海角”，到哪儿去找海底探宝的人？
    勘查师和当地的居民向海军求援来了。
    南海舰队的潜水兵们接到了这样的命令：一定要把莺歌海海底的宝藏勘探清楚。第二天，海军少尉赵继唐率领着几个潜水兵出发了。
    4月12日的早晨，海上刮着五级风，波浪翻着白色的水花，一只渔船载着潜水兵和勘查师向莺歌海驶去。远远看到海水在咕嘟咕嘟地冒着气泡，潜水兵的心情也像翻花的海浪一样：谁第一个为祖国到海底去探宝呀？潜水衣仅有一套，只能下去一个人，这个人是谁呢？……潜水兵们都望着少尉，尤其是潜水班长李成琚盯得更紧。
    海军中士李成琚是个老潜水兵，有上百次下水的经验。在1954年武汉防汛最紧张的时候，这个年青的潜水兵，曾潜下水底堵塞长江大堤的漏洞。在同洪水搏斗的日子里，李成琚立过功，受过奖励。现在，赵继唐少尉便又把这个任务交给了他。
    像往常一样，先把气泵摇动起来，李成琚沿着扶梯缓缓潜入海底。
    海上风浪很大，深深的海水压迫着李成琚，他在海底摇摆着向前走去。透过潜水面镜可以看到海草在海底下浮动，各色各样的鱼在他身旁游来游去，游到李成琚潜水衣的排气孔附近时，见到喷出的气泡，都吓得调回头跑了。李成琚越过海底的礁石，前面是一片平坦的砂底，一股股白花花的气泡，就透过这一片砂土冒出来。李成琚走到跟前用手一捂，只觉得气体往上冲的劲头挺大。他用力去挖这砂土，原来砂土下面是岩石，岩石上有一道很深的缝儿，那白气就是从这缝儿里冒出来的。这到底是怎么回事？李成琚弄不清楚，于是他用电话向少尉报告了海底的情况。耳机里传来了赵继唐少尉的声音：“把那个地方的岩石凿下几块弄上来。”一会儿，信号绳上送来了铁钻和铁锤。李成琚拿起钻子，叮叮当当地凿起来。石块凿下来了，然而，困难也来了，海上波浪那么大，小小的几块石头，怎能送上船去呢？李成琚急中生智，用力把手套脱下来，装上石头，牢牢系紧，信号绳把这些石头拉上去了。不大一会，耳机里又传来少尉兴奋的声音：“把那种气体装几瓶送上来！”李成琚想：“一定发现了什么宝贝。”他急忙从信号绳上拿下瓶子，把瓶口朝下对着那气孔，只见瓶子里的海水往外飞迸，一股黄澄澄的气装满了瓶子，近看好像瓶子里装着茶水似的。他装满一瓶又一瓶，把瓶口扎紧，用信号绳送上船去。在船上的勘查师、赵继唐少尉、潜水兵和渔民们，正在如获至宝似地围着看那从海底凿上来的石头。石头像煤块一样乌黑发亮，砸开一闻，有一股令人陶醉的石油味道。勘查师兴奋地宣布：“这是含石油的砂岩，我们找到了海底的宝藏了！”潜水兵和渔民们都高兴地喊了起来：“是石油！”这个声音也通过耳机传给了在海底的李成琚。
    李成琚望着从岩石缝里冒出来的白气，情不自禁地又用手去捂了一下，这股白气好像是有生命的东西，在他手底下欢乐地跳动着。这在海底沉睡了多少年的“巨人”，今天终于被水兵唤醒了。
    李成琚接到出水的命令，立刻轻快地浮出水面。他刚上渔船，摘下头盔，就被他的伙伴和渔民们包围了。勘查师马继祥同志捧着那些石块和装满气体的瓶子，激动地说：“同志们，谢谢你们为祖国找到了海底的宝藏。”李成琚脱下了潜水衣，脸红红的，一看表，才知道自己在水底下干了三个多小时。往常潜水工作三个小时是那么疲乏，现在却像一眨眼似地过去了。
    炎日当头，莺歌海海面像水银似地荡着碧波，显得格外美丽。在返航途中，渔船上载着的潜水兵们，一面谈论着莺歌海的未来远景，一面欢乐地歌唱着，分辨不清哪是歌声和浪声了。
    潜水兵出水（照片）
〖-ZW/正文〗
