〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前全国农业生产情况怎样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部负责人答新华社记者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油菜籽增产，小麦总产量大体等于去年。上半年农业生产工作做得好，为增产创有利条件。但争取大丰收，仍须做很多工作。
    当前全国的农业生产情况怎样？今后一个阶段应该注意哪些事情？农业部负责人今天接见新华社记者，对这个问题作了解答。
    农业部负责人说，目前各地正在陆续开始夏收，油菜已经收割完毕。根据已经掌握的情况来看，今年全国的油菜籽总产量将比去年增产三百万担左右；小麦部分省份可望增产，部分省份将比去年减产，总产量估计大体与去年相等（按：去年全国小麦总产量是约五百亿斤）。今春，粮食和经济作物的播种面积调整较大，水稻的播种面积比去年略有扩大，高粱、小米和一些小杂粮的播种面积增加了；棉花、玉米、大豆等播种面积则比去年减少。
    总的来看，今年上半年许多农业生产工作比去年做得更踏实、更切合实际需要。特别是今年的多种经营、因地种植、生产准备（种子、农具等）、发挥老农作用等比去年做得好，有效的先进经验推广的面更大了，并且比去年更加注意因地制宜。这些都是今年农业生产的有利条件。
    但是，今年上半年的农业生产也存在一些值得注意的问题，譬如农业生产还需要有关部门进一步的配合、支援，化学肥料、农药械春季的销售量比去年少，部分地区小型农田水利工程进度迟缓，耕畜瘦弱，南方部分地区春雨多气候冷、东北地区解冻较晚使播种时间稍有推迟等。这些是今年农业生产的不利因素。
    农业部负责人说，为了争取全年农业大丰收，在今后的四五个月内还必须紧张地做好许多艰巨的工作。农业部负责人指出，目前，夏收正在进行，夏种即将开始，是争取全年农业大丰收的一个关头；各地必须集中力量搞好夏收夏种。夏收夏种后的一个阶段内，要做好田间管理工作，并对下半年可能发生的自然灾害作充分的预防准备。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
