〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同条令在修订中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新的纪律条令即将公布讨论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年3月以来，训练总监部的科学条令部就分批召集各方面的同志，参加讨论和修改现行的共同条令。据悉：到目前为止，修改后的新的纪律条令已基本定稿，经过条令委员会的审查之后，即将在解放军报公布，让全军讨论。内务条令和其他条令的修改工作也在积极进行。
    据叶剑英元帅谈：共同条令跟全军每个人日常生活都有切身关系，因此，一定要像把宪法交给全国人民讨论一样，把共同条令交给全军去讨论。
    彭绍辉上将谈共同条令的修改
    本报讯 训练总监部副部长彭绍辉上将，在修改共同条令的第一次会议上指出：共同条令自1953年颁发以来，对我军正规秩序的建立和组织性纪律性的加强都起了重要作用。现在为什么要修改呢？这是由于，一方面我军在前进，在发展，旧的条令已经不完全适合新的发展情况的需要；另一方面，也是主要的，几年来从条令的执行中证明，条令本身也存在着许多缺点，其主要表现是：对我军历史上传统的、行之有效的领导制度、政治工作制度、民主制度和群众路线等未能充分地体现出来。例如纪律条令中就有不符合上述精神的一些脱离实际的规定。他还指出：在共同条令的贯彻执行上也有缺点。去年下半年以来，比较普遍地产生了一些混乱现象，有不少人认为条令的一切规定都是不好的。有些单位，自己在条令之外又规定了一些不符合甚至违背条令精神的规定，例如要求大小便也排队，为了内务好看连午睡也不准上床而只准睡在地板上；也有些军官曲解条令的精神而滥用职权、滥施惩戒，甚至侵犯人权，这都是执行中的问题。条令部门的宣传解释工作做的不够，也使许多人不能很好领会条令的精神而产生误解。他说，我军向苏军学习是不可动摇的，苏军在学术、技术方面确有许多先进经验值得我们认真学习，但在军队生活制度方面，我们则应根据自己的传统和习惯，从实用和发展的观点来有分析地取舍。
〖-ZW/正文〗
