〖ZQ/总期〗226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此风不正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣久/水寒/一鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗此风不正〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上级”就是“正确”
    某单位负责同志，据说是因病把本职工作分给三个助理员负责，要求他们一般事情自行处理，重要事情提出具体意见请示，并且要求经常汇报。这位负责同志就整天坐在办公室里“养病”，上级来事转给助理员办，下边来事由助理员挡住，他的工作就是听汇报。下级批评这位负责同志是“饱食终日，无所用心”的官僚主义，而他却认为是“培养干部，相信下级”。
    有一次，某首长要这位负责同志向北京挂一个长途电话，告诉首长的爱人：沈阳天气变凉，回来时多穿些衣服。下级干部提出意见，认为这是私事，不能用军用长途电话挂发。而这位负责同志却认为上级的“指示”应当照办。
    这位负责同志平时对上级指示不注意研究，为了避免发生错误，他想了个绝妙的办法：上级发来一切文件都让计划处摘录或阅看，发出一切文件要经计划处会签。下级干部认为：这样做超出计划处职权。负责同志过去钻研业务不够，这样一来对业务的研究就更会大受影响。这位负责同志却认为计划处看一下可以少出问题，何必死扣职责。他并且教训大家说：“看问题不要机械。说我钻研业务不够，那谁又可以说自己就够了呢！”
    这个单位有木椅闲着，却要给科以上干部做弹簧椅。下级干部提议：不要这样浪费！而这位负责同志说：你们有平均主义，要检讨检讨！
    叫下级还能说什么呢？“上级”就是“正确”嘛！（荣久）
    “党委一定看记录”
    5月25日，南海舰队直属党委召集了一次知识分子座谈会，准备大“鸣”大“放”。二十多个同志应邀参加了这个令人兴奋的会。
    会议的主席――宣教助理员万浩然中尉立即宣布开会，并且号召大家“心里有啥就说啥”。
    大家的情绪突然冷下来了，不想发言了。
    过了一会，文化部助理员易波对这次会议提出了意见：“这个会是党委召开的，可是，第一书记不来，第二书记不到，就连一位委员也没有，我们非常失望。”
    主席立即解释说：“第一书记正准备下午给共青团作报告，不能来。”接着又补充说：“座谈会的记录，书记一定看。”这个解释并没有使大家满意：第一书记没有空，第二书记和委员们呢？他们都没有空吗？
    到会的人不耐烦了。有人说：“民主检查中也提过不少意见，那时候的记录够看三天三夜的！”有人说：“连中央的指示（第一书记亲自动手）都不重视，对这个会怎么会重视？”还有些同志提出，通知开这个会也太晚，还没有来得及准备一下。一位女同志说：“刚才上班时处里才叫我来开会，我既不知道开什么会，也不知道该说些什么。”于是，连续有六、七个同志提议休会，等党委书记和委员们有了空再开，同时也让大家准备一下。
    虽然主席一再说服大家，请大家发言，大家还是很冷淡。最后，主席只好宣布休会。
    其实，大家并不是有意和这位助理员过不去，大家不满意的是：领导上还是靠听汇报、看记录来“反”官僚主义，那怎么能反掉官僚主义呢？（水寒）
    等台风
    我们单位有个旧礼堂，使用期限已过，营房管理所根据实际情况进行了封闭，但是不准动手将它拆掉。
    在一场暴风雨中，它倒塌了，光玻璃窗就损失了五十六扇，近六十平方米。其他的东西还没有计算。
    旧的不去，新的不来，今年盖起来的礼堂更漂亮了。而从营房管理所的同志口中却得来了一个值得研究的传闻：
    “幸亏去年未将那旧礼堂拆掉，如果拆了今年就不能批准盖新礼堂。”根据是，上级有规定：凡是台风损坏的一律拨款建筑。
    原来他们是故意等待台风来袭的。（一鸣）
〖-ZW/正文〗
