〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵光涛与他的“火印版画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区画家赵光涛同志的版画，最近在江苏美术馆展出。在展出的近百幅作品中，除少量的五六十年代的水印木刻外，多数是近年来反映我军新时期崭新面貌的佳作。特别是他独创的几十幅“火印版画”，技法新颖，风格独特，为版画艺术增添了新的品类。
    赵光涛参军三十多年来，怀着对我军的深厚感情，潜心研习军事题材的创作。他创作的很多讴歌军旅生活的油画、宣传画，多次得奖。
    艺术就是创新，而创新离不开学习和探索。赵光涛不仅精心学习我国从唐代到近代的木刻艺术，而且从秦砖汉瓦中吸取古代刻画精华。那幅在全军第二届美展上展出的砖刻版画《草原上》，就是他应用传统的刀法、笔法，结合油画的色块、光影技法，表现现实生活的成果。他勤于深入生活，不惧艰苦，从北国到南疆洒下了他的汗珠；从三九、烈日的演兵场到弹雨枪林的战场，都留下了他的足迹。
    党的十一届三中全会以来，他把对新的艺术形式的探讨，发展到对新的艺术媒介、新的艺术观念和新的艺术感觉的追求，大胆而又谨慎地独创了“火印版画”。把油画、中国画、宣传画和其他版画的技法熔为一炉，使铁与火的艺术，跃上了多彩的版画殿堂。他应用铁块、铁针等艺术媒介，创作出一幅幅线条多变、光色雄浑、构图雅致的“火印版画”。从十幅一组的《天山行旅》中，我们可以享受到天山风景之美，感受到我军指战员的豪情壮志。他在艺术手法上融合各家之长，使画面呈现出古朴而不晦涩、凝重而不滞结的洒脱、奔放的意趣。他运用适度的夸张和浓淡、枯湿的变化，印出变幻奇谲的线条，在单色中展现出层次丰富、光色交错、绚丽而生动的气韵。如那幅《春风》中的骑马巡诊的女军医，就在这种光色线条中，显出了“淡妆素服、天然妙丽”的风韵和气质。
    为了拓宽自己的艺术观念、艺术感觉，他还注意学习历史、古诗词、哲学，以求开阔视野，丰富传统的艺术思维方法。他创作的《天山行旅》中的《孤烟》、《长河落日》、《雪溪饮马》、《白杨声萧萧》以及六幅一组的《童心》中的《我是“孙子”》等，不仅具有浓郁的装饰性、民族性和可视性，而且意境恢史、深邃，给人提供了较完美的审美感。这对军事题材版画的发展、开拓，是有启发的。
    赵光涛同志的版画创造，尽管还存在不足之处，如有的作品技法还比较粗糙，但是，他的创造为我国艺苑增添了新的光泽。他对艺术的执著追求，也是值得学习的。
〖-ZW/正文〗
