〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一部综合性大型百科全书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国大百科全书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁善溶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书预告/《中国大百科全书》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在图书门类中，工具书是一大门类。百科全书、词典、年鉴等等都属于工具书。现代百科全书，包括中外古今的一切知识，特别是最新的科学文化知识和最新的科技成就，非常实用，如英国的《英国百科全书》、苏联的《苏联大百科全书》。法国的《拉鲁斯百科全书》等等，都是闻名世界的百科全书。
    《中国大百科全书》是我国第一部综合性大型百科全书，一九七八年由中共中央和国务院决定编辑出版。总编辑委员会主任是胡乔木，副主任是于光远、贝时璋、卢嘉锡、严济慈、宋时轮、张友渔、茅以升、周扬、周培源、钱学森等等。
    全书以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导思想，坚持实事求是。用精练的语言系统地概述人类过去的知识和历史，反映当代科学文化的最新成就；尤其重视我国历史文化遗产、科学技术成果和各方面知识的介绍，突出中国的特点。对于提高我国全民族的科学文化水平，对四化建设，具有重要意义。
    全书内容包括哲学、社会科学、文学艺术、自然科学、工程技术、文化教育等各个学科和领域。总卷数为七十五卷，每卷约一百二十万至一百五十万字。全书各卷除正文插图外，均有彩色插页，其中有不少还是从未发表过的反映最新科学和最新技术的图片，具有重要的参考价值。
    参加编纂《中国大百科全书》的著名专家、学者、教授和科学技术专业人员达一万二千余人。他们为编纂这部巨著，花费了大量精力。全书经过多层次的审订，内容务求准确，文字务求通顺，适于高中以上文化程度的读者阅读使用；被誉为一所“没有围墙的大学”。
〖-ZW/正文〗
