〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我编的竹器玩具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗中心〖HH/换行〗DW：五四二五九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家的房前屋后，翠竹环绕。我从小跟做蔑工的叔叔学会了编竹器，一天不编，心痒手也痒。两年前，我应征入伍来到南疆边陲，编竹器的雅兴暂时放下了。
    去年一个周末，我独自躺在床上发呆，听到连长在朗诵一首咏竹的诗，忽然勾起旧兴，第二天我去附近集市买了一把蔑刀，到哨所脚下砍回了一根根翠竹，操起旧业来。
    为了提高编织技艺，我托人到县城儿童玩具商店，买来了二十多种新颖多样、美观大方的竹器品，模仿着编。“功夫不负有心人”，经过不断苦练，我编出了鼓腰形的花篮，戏水的鸳鸯，憨笨的熊猫，活泼的小鸟，妙龄的少女，还有鱼、马、狗、鸡……战友们看了都夸我是“编竹器大师”。今年春节，一位排长在连队举办婚礼，我便编制了一对鸳鸯送去。
    前不久，我托同乡的战友带了三十多件竹器，给我做篾工的叔叔，请他指教。叔叔来信说：“侄儿，你的竹器品编得新奇雅致，很不错，俗话说得好：‘青出于蓝而胜于蓝’，你的手艺真的比我强多了……”
〖-ZW/正文〗
