〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷――高雅的房屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛里塔尼亚/帐篷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛里塔尼亚首都努瓦克肖特，犹如一颗晶莹闪亮的明珠，镶嵌在非洲撒哈拉沙漠的西南端。这座城市景色秀丽，幢幢洁白或浅黄色的房屋掩映在绿树丛中。然而，当你走进那些建筑物的院子，看到的却是密密麻麻而又整整齐齐的白色帐篷。低矮的帐篷与漂亮的高层建筑形成鲜明对比，显得别具一格。
    要这么多的帐篷做什么呢？原来，沙漠与半沙漠占毛里塔尼亚全国总面积的三分之二以上，毛里塔尼亚80％的居民是游牧民，世世代代住惯了帐篷，人们对帐篷有着特殊的感情，视为一种高雅的房屋，即使拥有高级住宅的政府官员、大商人、工矿企业主等上层人物，也都喜欢在院内或城郊另搭帐篷。毛里塔尼亚国家元首一年一度的国庆宴会都在帐篷里举行，政府第一次部长会议也是在帐篷里召开的。
    帐篷对毛里塔尼亚人有巨大的魅力，还同这里的气候有直接关系，这个国家地处热带，内地年平均气温高达三十至三十五摄氏度，尤其每年5至10月异常炎热，即使夜间有阵阵凉风，室内热气也迟迟不散。而帐篷却有散热快的优点。于是，几乎每一个毛里塔尼亚人，不管是内阁部长还是普通老百姓，都要想方设法搭一顶帐篷。因此，人们风趣地把毛里塔尼亚称为“帐篷国家”。
    帐篷的质量和样式随着主人的经济状况不同而有悬殊的差别。普通人家的帐篷用一般的布制成，四角用木柱支起，中间用两根长木杠交叉顶起，地上铺几张羊皮、草席，全部财产是几只盛东西的口袋或箱子，以及吃饭用具。富裕人家的帐篷，采用高级镀光支架，可升可降，高大、宽敞、明亮，铺有高级地毯，陈设豪华，犹如王宫。
〖-ZW/正文〗
