〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳
    总理七日举行宴会和主持仪式热烈欢迎扎伊尔第一国务委员肯戈和夫人一行。赵总理指出，中国和扎伊尔一贯相互尊重，相互信赖，两国友好关系稳步发展，在各个领域进行了富有成效的合作。
    胡启立
    七日下午在中南海会见了日本女作家山崎丰子。
    建材
    行业二百二十八名劳动模范和九十二个先进单位，受到国家建材局和中国城建、建材工会表彰。
    公安部
    七日提供的材料，五月份全国城市共发生道路交通事故九千零九十六起，造成九百八十五人死亡，五千八百六十六人受伤，直接车、物损失折款七百二十四万二千二百七十余元。
    北京
    各界群众代表一千多人七日在市工人俱乐部举行集合声援纳米比亚人民争取民族独立正义斗争。
    全国
    人大常委会副委员长耿飚，全国政协副主席周培源，以萨姆・努乔马上席为首的纳米比亚西南非洲人民组织代表团，非洲国家驻华使节和在京的非洲留学生代表出席了七日的集会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
