〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威女首相布伦特兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格罗・哈莱姆・布伦特兰是最近上任的挪威女首相。在她的十八位内阁成员中竟有八位是女性，其所占比例如此之高，在当今世界上恐怕是绝无仅有的。
    布伦特兰生于1939年，曾在挪威著名的高等学府奥斯陆大学和哈佛德大学攻读物理学和医学。她1960年结婚，现有三个儿子和一个女儿。
    她出身于政治世家，从小对政治产生浓厚的兴趣，很早就参加了工党青年组织。1974年，她三十五岁就担任了挪威环境大臣，次年又担任工党副主席，并在议会中任外交事务委员会主席。她1981年2月曾经出任工党看守内阁的首相，稍后被选为工党主席。但同年10月工党在大选中央败，她便退为反对党领袖。
    由于挪威近年经济不振，维洛克政府今年4月不得不宣布辞职。布化特兰女士于5月9日接受国王的任命，组成以她为首相的工党政府。她的内阁的最大特点是女大臣多，执掌了司法、环境、发展援助等大权。布伦特兰女士说，她的工党政府重视提高妇女的地位。 （刘 钢）
〖-ZW/正文〗
