〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高惠为何不敢领奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨翠兰/赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/民主自由/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”国际儿童节前夕，在美国夏威夷州首府檀香山出现一桩怪事：十一岁的越南移民小姑娘高惠，在全州中、小学生作文比赛中名列榜首。5月20日她接到获奖通知，奖品是一辆最新型的小汽车。但是，高惠的母亲却迟迟不敢在汽车所有权的证中上签字。
    为何不敢签领这份应得的奖品呢？这要从高惠的家庭情况说起。她的父亲早已亡故，母亲带着三个孩子，靠微薄的福利金维持生计。高惠获奖的消息传出后，夏威夷州社会服务和住房管理局发言人赶到她家“忠告”说，按照联邦政府的有关法规，靠福利金生活的家庭拥有的小汽车的价值不得超过一千五百美元。如果高惠领取了价值数万美元的小汽车，她家就失去了领取赖以生存的福利金的资格。要么要汽车，要么要福利金，二者只能取其一。这使高惠一家陷入进退两难的境地。
    更加具有讽刺意味儿的是，这次作文比赛的题目是《自由女神铜像对我意味着什么》。高惠在她的获奖文章中写道：“我们希望在美国生活，这是一块自由和正义的国土。”但是，就在这块国土上，穷人连领奖的自由都没有！她的老师穆尔在得悉上述情况后颇有感触地说：“这简直是咄咄怪事。高惠在她的作文里说，美国会帮助无家可归和失去希望的人，而她的家庭得到的回答却象一枚炸弹落在他们的头上。”
    除了小汽车外，高惠还收到一张可以前往纽约参加7月4日自由女神铜像落成一百周年典礼的票券。经历了心灵上的强烈震动之后，不知高惠是否还想参加这种活动。如果到了纽约，当她看到自由女神铜像后，不知又会对美国式的自由作何感想？
    （赵希玮插图）
〖-ZW/正文〗
