〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在河南视察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团结搞好改革发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉生/李尚志〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州6月7日电 （记者杨玉生、李尚志）中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真近日在河南省视察工作时指出，党的十一届三中全会以来，我们实现了工作中心的转移，总的说就是搞好社会主义现代化建设，最根本的是发展社会生产力。他希望党员和干部特别是各级领导干部，要统一认识，加强团结，搞好改革，以促进社会生产力的发展。
    彭真同志是在山西省视察工作后于6月1日到河南的。6月4日，彭真向河南省级干部讲了话。
    他说，发展生产力、搞经济建设，必须有安定团结的政治局面。安定团结政治局面的巩固和发展，要靠领导正确、路线对头，靠大家齐心协力加强团结，还要靠发展社会主义民主、健全社会主义法制作保证。邓小平同志最近提出，要一手抓建设，一手抓法制。我们一定要充分发扬社会主义民主、健全社会主义法制，做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。这也是社会主义精神文明建设的一个重要方面。
    彭真指出，目前我国进行的改革就是在马克思主义的基本原理指导下按照我国的实际情况进行的，这种改革不但现在要搞，将来还要随着生产力发展的需要继续进行，否则社会生产力就不能顺利发展。至于如何改，那需要按照我们的具体情况，在实践中去摸索，因为我们的改革没有什么模式可遵循。所以，改革过程中出现点曲折、问题是不可避免的，用不着大惊小怪，认真解决它就是了，老的问题解决了，还会有新问题出现，再解决它，社会就是这样发展的。对出现的问题只要我们实事求是、慎重对待，坚持真理，随时修正错误，改革就会不断前进。
    在谈到如何使改革进一步发展时，彭真同志十分强调加强团结，改进作风。
〖-ZW/正文〗
