〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日趋成熟的马拉多纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代身价最高的超级球星、阿根廷队队长马拉多纳，最近又新添了烦恼：他所效力的意大利那波利队为防备马拉多纳可能遭到国际恐怖分子的绑架和袭击，为他出了四百四十三万美元的巨额人寿保险，使马拉多纳不得不考虑如何应付时刻跟随的六到八名“盯人”保镖的问题。
    马拉多纳过去脾气暴躁，但自从被教练比拉尔多任命为阿根廷队长后，他在场上表现得冷静得多了。在外围赛中，马拉多纳面对几个对手凶悍的拦截从不加理会，表现得镇定自若，被南美洲的体育记者称为“新马拉多纳”。
    马拉多纳的速度快，过人技术好，当他全力奔跑的时候，没有人能够阻挡他进攻的势头。他能在前场几乎任何地方、任何角度射门得分，因此只要他一上场，立刻就成为对方的重点防守对象。在上届杯赛中他就得到了这样的“特殊待遇”，以至在对巴西队的比赛中表现失常，被红牌罚下场。
    马拉多纳对他的队在本届杯赛中取得好成绩充满信心，但他没有把自己凌驾于其他队员之上。他承认，凭他一人之力无法为阿根廷队赢得胜利。他说：“如果世界杯不属于阿根廷队，也不属于马拉多纳。”（华 社）
〖-ZW/正文〗
