〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快攻奏效“铁三角”不“铁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国队的优势在中场。由“中场王”普拉蒂尼为首组成的“铁三角”早就闻名世界足坛。法国队的“铁三角”配合密切，攻防得体，他们常常选择有利时机，或长传或短吊，不断为同伴输送炮弹，或自己直接攻门。可是5日的苏、法之战，“铁三角”的作用并不明显。
    看来，苏联队对付“铁三角”有一套办法。办法之一，他们利用自己速度快体力好的优势，连续不断地发动猛攻。上半场十五分钟内，苏联队就有五次射门，三次角球。法国队简直被打懵了，直到三十分钟以后，才缓过气来。办法之二，他们打法简洁，以最快的速度通过中场。上半场几次进攻，“铁三角”球还没有碰到，苏联队三传两递就到了对方禁区。下半场九分钟时，苏联队从右路发起的进攻，后来由二十一号拉茨远射攻中的那个球，真有迅雷不及掩耳之感。办法之三，他们拼抢凶猛，不让对方有从容的接球、传球机会，有时在中场两三个人上前拼抢，从精神上压倒对方。这次出征墨西哥，是苏联队第六次参加世界大赛，前五次战绩平平。这次他们坚持全攻全守，成绩令所有参赛队刮目相看。
    由此联想到亚洲的几支足球强队，他们互相争战，也还看得过去，一旦与欧洲和南美强队比赛，就显得差了一大截。其中一个重要原因，就是中场比较弱。既形不成法国队那样的“铁三角”，又没有苏联队那种对付“铁三角”的办法。这样攻防脱节，就显得非常被动。这次苏、法之战，在中场问题上对我们是有启发的。 （方 人）
〖-ZW/正文〗
