〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美洲和谈的进展与障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月底召开的中美洲五国首脑会议，商讨了中美洲和平与发展问题，并通过了《埃斯基普拉斯声明》。声明表示支持孔塔多拉集团为实现中美洲和平所作的努力，认为有必要尽快签署中美洲和平条约草案。这是中美洲和谈迈出的有积极意义的一步。
    中美洲和谈这一进展，是孔塔多拉集团和利马集团进行一系列努力的结果。今年1月，这两个集团的八国外长在委内瑞拉召开会议，提出要签署中美洲和约。这一呼吁得到中美洲的危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯、尼加拉瓜和哥斯达黎加五国的响应。2月，这八国外长又一起访问美国，要求里根政府停止对尼加拉瓜反政府武装力量的支持。4月，这八国外长和中美洲五国外长举行会谈，确定6月6日为中美洲和约签署的期限。这次中美洲五国首脑会议高度评价了两个集团的和平努力。
    但是，这次中美洲五国首脑会议，对和约草案的一些问题，特别是在裁减军备和禁止国防军事演习这两个问题上存在的分歧仍然未能消除。尼加拉瓜担心在美国拒绝保证停止支持尼反政府武装力量的情况下，签署和约后自己的手脚被捆住而处于不利地位，因而它同其他中美洲四国之间没有取得一致意见。在5月中旬举行的孔塔多拉集团四国副外长和中美洲五国全权代表的会议上，尼加拉瓜代表曾经建议，先签署和平条约，禁止一切军事演习，然后再就限制进攻性武器问题进行谈判。但这一建议，遭到了其他四个中美洲国家的拒绝。在5月下旬举行同样级别的会议上，危地马拉代表提出《确定军事发展最高水平的积分基数表》的建议，主张按分类计分的办法确定中美洲各国军备和兵员的最高限额。尼加拉瓜代表认为这是一个值得讨论的建议，同时提出了附有裁减十一种军备的关于中美洲裁军、禁止军事演习和撤走外国军事顾问的十四点建议。洪都拉斯代表赞同危地马拉的建议而拒绝了尼加拉瓜的建议。由于这些分歧在这次首脑会议上仍没有得到解决，签约日期只好再次推迟。
    还要指出的是，美国虽然没有直接参加中美洲和谈，但美国和尼加拉瓜之间的紧张关系一直是影响和谈进程的重大障碍。美国口头上虽然表示支持孔增多拉集团尽快签约的主张，但实际上对孔塔多拉集团倡议的中美洲和约草案持保留甚至否定的态度。白宫发言人前不久说，即使尼加拉瓜签署了和约草案，美国也不会停止对尼反政府武装力量的支持，除非确实证明尼加拉瓜履行了协议，实行了国内和解与民主化。美国所谓尼方“国内和解和民主化”，首先是指尼加拉瓜政府必须同反政府武装力量进行谈判，并建立起联合政府。这显然是尼加拉瓜现政权难以接受的。尤其是目前里根政府不顾国内外舆论的反对，仍在继续设法使国会通过它向尼加拉瓜反政府武装力量提供一亿美元的援助计划。这不能不加剧美尼之间的紧张关系，并阻碍着中美洲和约的早日签署。
〖-ZW/正文〗
