〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年转业干部文化水平提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高中大专占83.7%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯少武/曹振西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部的文化水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯少武、曹振西报道：1986年军队转业干部摸底工作已经结束。情况表明，确定今年转业的干部，文化水平与往年比较有明显提高。
    截至6月初的统计，1986年即将转业的军队干部，具有高中（含中专）及大专以上文化程度的占今年转业干部总数的83.7％。与去年比较，提高了31.8％。其中大专程度的比例，1981年占转业干部总数的4.8％，1985年占8.1％，今年上升为10.2％。去年，部队精简整编，大批干部列入编余，各单位以对干部负责的态度，采取多种形式，组织他们学习科学文化知识。对没有达到高中毕业程度的干部，首先安排他们补习高中文化。为了保证教育质量，有条件的单位，商请地方中学代培转业干部；部队单独办学，一律按国家规定的教学大纲组织教学，使用统编教材，聘请地方有经验的教师授课。毕（结）业时，均由地方统一命题考试。对具有高中以上文化程度的干部，也尽量创造条件，组织他们参加电大、函大、业大学习，使他们的知识水平在现有的基础上都有所提高。
〖-ZW/正文〗
