〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部用文学手法写出的军事著作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《烈焰腾腾》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁捷同志曾是军校的校长。在学校里，他注重形象化的教学，将自己所历所见的战斗，写成可读性很强的故事，供教员教学和学员学习时参考。后来，他请人将这些故事作了系统整理，交给出版社出版。读完这部近四十万字的著作，我整整花去了十个夜晚。
    这是一部独具特色的书。我读后的感觉是，它是采用文学手法写出的军事著作。尽管其中不少篇章二者交融得颇好，但谈它的文学价值，倒不如谈它的军事价值。抗日战争、解放战争、抗美援朝时期，袁捷同志一直在团以下基层任指挥员，参加过上百次的战役战斗，打了许多漂亮仗，并记下了几十万字的日记资料。他调军校后，为把军事理论课与作品实践经验结合起来，开始了写作。书中故事的结构，目的不在于刻划人物，赋予它文学性；而在于显示一次具体战斗，体现战术思想的科学性。所以，这部书既不同于作家们的文艺创作，也不同于一般老同志的回忆录。作者打开自己战斗经验的宝库，选取最生动、最富于教育意义的战役、战斗和人物事件，写出一个个互不相关的故事，主要人物和事件保持真实，环境和细节有所渲染。它是作者对自己的战斗历程和经验所作的形象化的描写和总结。
    袁捷同志是我军的一位高级指挥员，多年来都在研究未来反侵略战争的指挥，研究现代战争的特点。随着科学技术的发展，武器装备的更新，未来战争中的战斗式样、作战指挥、后勤保障，无疑都要发生重大变化。袁捷同志既是用现代的眼光总结过去的战斗经验，从理论高度给予再认识；又是用高级指挥员的眼光去总结基层指挥的经验，从整体中去把握局部。在作者的笔下，无论是抗战时期的敌后游击战，还是解放战争时期的孟良崮歼灭战；无论是深入虎穴斗志斗勇，还是对敌装甲战车团火力强攻，所体现的作战指导思想、战斗特点和指挥艺术，都带有一定的规律性和普遍性。这就使得这部书具有更广泛的意义。
    这本书既可当作战斗故事来读，从中获得共产主义的思想教育，又可供指挥院校的教员和学员，以及部队基层指挥员作为学习战术思想、学习指挥艺术的教科书。愿它得到更多的知音。
〖-ZW/正文〗
