〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放促进广州社会文化繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛正武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐茶座、电子游艺室、舞会场所和出租书屋布满了大街小巷。这些新涌现的社会大化娱乐设施，加上原有的影剧院、文化馆（站）、图书馆（室）等，逐步形成庞大的网络，既满足了广大群众、特别是青年们在文化生活上的要求，又适应了对外开放以后旅游事业发展的需要。
    广州市社会文化活动的发展，突出的表现是群众中出现了几个“热”。
    一是读书热。各种各样的读书活动正在吸引着千千万万的广州人。现在，仅广州图书馆每天就接待三千六百多名读者。
    二是音乐热。近几年来，群众性的音乐活动方兴未艾，业余轻音乐队纷纷崛起。钢琴、电子琴、吉他等乐器进入了家庭。据不完全统计，去年下半年广州市销出电子琴二百多台。
    三是跳舞热。全市百余间舞厅、舞场，是青年们喜爱的去处，也吸引了一部分中年人。他们既跳集体舞、交谊舞，也跳迪斯科。
    四是书画摄影热。近几年来喜爱书画的人日益增多。
〖-ZW/正文〗
