〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该调和的要调和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育矛盾调和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有了问题要摆到桌面上来”，这是我们多年来反复宣传的一条思想原则，被当作是处理党内矛盾的一条重要经验。也就是说，领导干部有了问题，一定要摆到领导集体中去，通过批评与自我批评来解决。对于这一经验的正确性过去很少有人提出异议，今天看来有重新认识的必要。
    什么叫问题？问题就是现实存在的矛盾。问题有原则和非原则，重要和不重要，工作分歧和生活琐事纠葛之分。涉及原则的、重要的工作上的分歧，特别是对于党的方针、政策上的意见和认识上的不一致，当然必须“摆到桌面上来”，开诚布公地通过讨论来解决。否则心就不齐，做起事情来就会互相扯皮，因而发生力量的内耗。但是，属于细枝末节的生活琐事，如果也都“摆到桌面上来”，纠缠在会议上空耗精力，会使我们领导干部没有时间去想全局，想大事。那怎么能打开工作的局面呢？
    历来有一种看法：有了矛盾、问题，只能揭露、批评，不能调和，这也是一种片面性。涉及思想、政治问题的一些矛盾，确是不能回避。掩盖的。应该把矛盾摆出来，通过友好的、实事求是的讨论。争论来解决，这中间当然也包含着批评，不能搞调和，搞折衷。至于琐小的不关大体的细节问题的矛盾，可以说时时处处都有，难道也非要摆到卓面来争个高低，分个是非才行？为什么就不能通过会外的个别交谈，通过调和来解决呢？
    胡耀邦说过，在人民内部不要使矛盾激化，而且使矛盾钝化。什么都搞批评、揭露，矛盾就容易激化，效果也往往是不好的。例如有两个领导干部的妻子拌嘴，这个单位的领导也把它摆到会议上来，结果是双方出言不逊，争得面红耳赤，局外人也不好插嘴，问题到底没有解决。后来通过会外的平心静气的交谈，在宽松和谐的环境下，使矛盾钝化，双方都诚恳地作了自我批评，问题倒解决了。矛盾是多种多样的，解决矛盾的方法也并不只有开会批评一种。到底什么样的问题必须摆到桌面上，必须作具体分析，以选择取得最优效果的最佳方法。
〖-ZW/正文〗
