〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身于足球事业的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国际足联主席阿维兰热〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿维兰热是一个人人皆知的名字。在最近举行的国际足球联合会第四十五次代表大会上，阿维兰热再次当选国际足联主席。
    1916年5月8日，阿维兰热出生于巴西里约热内卢。他成长过程的本身，就是一部体育史。阿维兰热十二岁开始参加游泳运动，后来作为水球队的一员参加了奥运会。
    从1974年阿维兰热担任国际是联主席以来，他把所有精力都倾注在促进世界足球运动的发展上。阿维兰热还极力主张发展第三世界国家的足球运动。墨西哥发生大地震之后，阿维兰热支持了墨西哥政府的立场，拒绝了美国向国际足联提供数百万美元以换取举办世界杯赛资格的建议。阿维兰热还帮助中国恢复了在国际足联的合法席位。
    为了发展世界足球运动，阿维兰热一直奔波在去一个又一个会员国的路上，每年，他都要在飞机上度过大约一千个小时。
    这些年来，阿维兰热一直过着一种有规律的生活。这位七十岁高龄的国际足联主席仍然每天六点钟起床，游泳三公里，然后步行至少八公里，之后准时出席早餐会。晚上他却一直工作到深夜。（辛 华）
〖-ZW/正文〗
