〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书，启迪心灵的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“全国优秀少先队辅导员”李伟东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永春杜振金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”儿童节前夕，我登门访问了“全国优秀少先队辅导员”、三七五一四部队通讯站主任李伟东同志。
    1979年，当时还是副连长的李伟东被团中央授予“全国新长征突击手”、“全国优秀少先队辅导员”的光荣称号。近几年，这位校外辅导员又做了些什么呢？
    “我爱看书，我和书交上了朋友。”当我问起李伟东有什么爱好时，李伟东手捧着一本《儿童心理学》，毫不迟疑地回答说。他将我带到里屋。我一看，一只大木柜上，堆放着各种词典、青年文库、少年百科丛书、《十万个为什么》、马恩列斯选集等各种书籍。我随手抽出《共产主义道德概论》和《人生、信仰、前途》两本书翻了翻，有的书角折叠，有的重点部分用红笔打上了杠杠。不难看出，书的主人读书是十分认真的。他对我说：“写文章的人常说读书破万卷，下笔如有神。作校外辅导员工作，懂的知识多，工作也才有说服力。”接着，李伟东给我讲了这样一件事：他辅导过厦门一中初一一个姓曾的男同学。这位学生感到学习没有用，不但自己不好好学习，上课时还影响其他人。李伟东想，对这个同学光进行思想教育还不够，还要让他懂得书本知识的重要。于是他问小曾：“美国有个叫马克・吐温的作家说过一句话，‘有能力而不愿读好书的人和文盲没有两样’，这话对不对？小曾思索了一会儿，点了点头。李伟东又问小曾《十万个为什么》中的几个问题，他一个也答不上来。李伟东耐心他说：“书是实践知识的总结，不认真读书就学不到知识。可是象你这样好的条件却不去利用，将来你用什么本事参加特区建设呢？”在以后的日子里，李伟东又给小曾讲了科学家《李四光的故事》。小曾对学习开始有了兴趣。李伟东趁热打铁，经常关心他的学习。小曾受其影响，开始用功，结果毕业考试成绩都达到了八十分。
    这个班有个班干部叫小鹭，有一次老师让她帮忙抄写成绩单。恰巧她这次数学考的分少，觉得面子上不好看。抄写时将自己原来的77分改成87分。老师把这件事告诉李伟东后，李伟东想起自己看过的《儿童心理学》一书，就建议老师说：“有虚荣心的人，往往自尊心也很强，不能公开点她的名。这样会使她抬不起头来，对全班同学也没有好处。”李伟东找小鹭谈心时，鼓励她在学好动课的同时，利用一些时间阅读历史名人故事等书。李伟东还同她一起谈论培根的名言：“虚荣的人为智者所轻蔑，愚者所叹服，阿谀者所崇拜，而为自己的虚荣所奴役。”小鹭承认了错误，以后学习一直很刻苦，各科成绩也名列前茅。
    李伟东在看书
    杜振金摄
〖-ZW/正文〗
