〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女兵连的小画家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访话务员、女战士赵燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蔡/曾祥荣/周孟棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小房间，住了七个女兵，虽显得有点儿拥挤，但整洁、利落，特别是四壁悬挂着的一幅幅精巧别致、栩栩如生的油画作品，更为这女兵的宿舍增添了艺术气氛。画的主人、也是作者――十九岁的女战士赵燕就住在这里。
    赵燕，重庆人，一点七四米的个子，身材匀称，一头短发。她那个泼辣劲，分明是个打球的材料，很难让人把她和画画联系起来。还在上中学时，她就经常身背画板、画笔，到农村、工厂写生。去年，她入伍来到成都军区第一通信总站当了话务员。火热的军营生活，更加激发了她学画画的热情。她买了大量的画刊、图书和纸张、绘画工具，抓紧一切课余时间如饥似渴地学习。无论是军内还是地方举办美术书法展览，她都挤出时间去参观学习。
    她常用“艺精于勤”这句古语自勉。一有空，就呆在屋里画画，从没有痛痛快快地过一个星期天、节假日。电视、电影也很少看。有时为了完成一幅满意的画，她常常忘记吃饭，很晚才休息。炎热的夏天，屋里闷热得象座火炉。她站着画画，大汗淋漓，全然不顾，一面就是三四个小时。严寒的冬季，手脚冻起一条条口子，她也毫不在意。她坚持从自己熟悉的通信兵生活中获取灵感。去年10月，她萌发了表现女通信兵战士忠于职守、兢兢业业保证通信畅通的创作冲动。她顾不上白天上班的疲劳，熬了五个小时，完成了《职责》的初稿，紧接着又上机值夜班。第二天，她一鼓作气利用补休时间进行修改，整整一天一夜没有合眼，终于完成了这幅获《通信兵》杂志油画大奖赛一等奖的好作品。
    功夫不负有心人。赵燕勤学苦练，进步很快，受到了人们的称赞和行家的关注。入伍一年多来，她业余创作油画七十五幅，其中二十七幅分别被《解放军报》、《新闻与成才》、《战旗报》、《重庆青年报》等二十三家报刊杂志采用。今年1月，她被《四川法制报》聘为特约美术通讯员。前不久，她的油画新作《神圣的职责》，被军区文化部门选送到北京参加全军女兵画展。同时，她还主动为营、连办板报五十余期，为干部战士作画一百二十多幅。战士们亲切地称她为“女兵连的小画家”。
    图为赵燕正在精心作画
    周孟棋摄
〖-ZW/正文〗
