〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国第一部《城市人民防空防护标准》问世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人防建设有了科学依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢文兴/任方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯 卢文兴、任方报道：工程兵工程学院运用系统工程对全国重点设防城镇和工程抗力标准进行研究，取得了有价值的成果。
    昨天，他们向来自总部、各大军区。集团军和工程兵部队的同志，报告了我国第一个科学的、系统的《城市人民防空防护标准》。该项科研成果，对全国人防战略目标价值进行了定量分析，科学地提出了设防重点城市的数量，运用运筹学、规划论等方法，求出城市人防工程的最佳抗力值，对我国哪些城市该挖防空洞，挖多少，挖什么样类型和等级，都进行了科学的分析和论证。应用这一成果，有利于克服我国人防工程建设存在的效益差、浪费大、重点不突出的问题；有利于城市地下空间的开发利用和人防建设相结合，实现平战结合，使人防工程建设既不致因处于和平时期而放松，又能体现服从和服务于四化建设，从而不但使我国人防工程建设的宏观指导走向科学化，而且将大大提高国家对人防工程投资的效益。
    据报告人介绍，工程兵工程学院是1984年进行这一课题研究的。军内外的七十九名专家教授和科研人员对这项科研成果作了鉴定，指出，《城市人民防空防护标准》综合了多学科、多因素的特点，从全国人防大系统着眼，研究城市人防工程问题，这在世界上也只有少数国家作过类似的研究工作。
〖-ZW/正文〗
