〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐鹿中原三获冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军体操队在全国比赛中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操赛解放军队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年全国男子体操比赛于5月23至28日在武汉举行，一百四十四名来自全国各省、市、自治区和我军的体操健儿进行了紧张激烈的角逐。男子团体比赛争夺得尤为激烈，真是战至最后一兵一卒始见端倪。
    规定动作比赛结束，拥有三名国家集训队员的广东飞鹿队先声夺人，以零点四五分的优势领先，我军主将许志强因跟腱有伤不能参加自由体操比赛，而暂居二位。第一轮自选动作比赛中，解放军队奋力拼搏，反以一点八分的优势超出。此后，双方你追我赶，难分高低。
    决赛的战幕拉开，解放军队一点一点地追，形势开始好转。第五项解放军队双杠出师不利，小将陈坚只得了八点二分，其他人也有些紧张失常，手上、脚下都有些小挪小动；许志强的大同环转体三百六十度转到二百七十度时失速不动了，好个小强艺高胆大，果断地顺势一推，跳至杠外，两手抓住一根杠子做了个分腿前上，天衣无缝，继续接了下去，即使是明察秋毫的各位裁判也无懈可击，还得了九点七分。广东队前五项的总分是二百三十八点零五分，解放军前五项是二百三十六点二五分，就是加上前两场赢的零点六七五分的“老本”，也还落后广东队零点一二五分！
    解放军队决心拚搏到底，争取个“三连冠”！他们派老将夏卫东冲锋，一炮成功，“旋”下纹丝不动，九点六五分！
    近年的世界大赛中，落地站稳日益重要，往往是全套动作难分仲伯，落地一站方见高低。体操协会也制订了一条高于国际规则的特殊规则；只有落地站得一点不动的运动员，才能获得零点一分的“熟练性”加分因素。多加零点一分，站稳了又少扣零点一分，只这一“站”就可以捞回零点二分来！夏卫东这一站，好象给解放军队敲响了“定音鼓”，国林显也站住了，九点五五分，哥哥国林生不甘示弱，表演了单臂车轮转体七百二十度，单臂特卡切夫腾越高等高难动作后，以独门下法“反吊前空翻转体一百八十度接后空翻下”，又是一个“站住”，九点八分、许志强又是成功的全套动作和稳定的一站得九点八五分！小将陈坚也学着大哥哥们的榜样又是一站成功。解放军队过硬的表演，使观众为之倾倒……
    在这样大的“冲击波”面前广东队有些乱了阵脚，出现了两个九点三的低分，全队只得四十七点六五分。最后解放军队终于卫冕成功，广东飞鹿队居第二。 （李世铭）
〖-ZW/正文〗
