〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上飞鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国冲翼艇研制工作获重大进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冲翼艇研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲翼艇是一种介于飞机和船舶之间的新型高速运载工具，具有速度快、耗能低、隐蔽性好、安全平稳等特点，可以满足高速度、大航程、安全、节能的运输要求。由于它主要是利用地面效应的冲翼技术进行飞行，所以被称为地面效应飞行器或冲翼艇。
    我国研制的第一艘载人冲翼试验艇，命名为902冲翼艇，外形酷似一只展开双翅的桔黄色水鸟。它在烟波浩渺的太湖上试飞时，时而紧贴浪花飞驰，时而爬高凌空翱翔，时速高达一百二十公里，在有风浪的湖面上，滑行、起飞、转弯和降落都十分平稳。我国航海、航空等方面的专家对902冲翼艇进行技术评审后一致认为，它的研究实践水平已达到国外同类试验艇的先进水平，某些关键性技术性能还超过了国外较先进的冲翼艇。
    1964年，联邦德国科学家李比希，研制成功了第一艘试验冲翼艇。现在联邦德国的冲翼艇已开始作为岛屿之间的交通工具。苏联的冲翼艇研制工作发展较快，它的“河上客车”冲翼艇，可乘员八十人，已在内河航行。由于冲翼艇比气势船、飞翼船等水上交通工具有更多的优越性，它与其他交通工具的竞争潜力越来越显示出来，现在许多国家都在加紧研制工作。
    专家们认为，902载人冲翼试验艇的研制成功，表明我国冲翼技术的理论研究和试验工作方面都取得了独创性的成果，为研制冲翼实用艇打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
