〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别冤枉了“妹妹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水舟/靳秀爱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《〈望星空〉岂能和〈十五的月亮〉媲美》一文。把“妹妹”――《望星空》说成是一个“狭隘自私、终日怨恨、不负责任、扯人后腿”、“只知思念丈夫而不尽妻子责任”的人。对此我们十分诧异，不知作者是用什么逻辑推出了如此结论。笔着认为，《望星空》的主题思想是十分健康、高尚的，只要我们稍作理解就不难看出歌中的应有之意。歌曲以饱蘸深情的笔墨和优美深沉的曲调，尽情地抒发了一个军人妻子对前线大夫无限思念的深厚感情，热情讴歌了后方妻子对前方丈夫敬慕、忠诚的美好心灵，赞美了军人妻子的高尚情怀和深明大义的自我牺牲精神。歌中把丈夫比作“一颗星”，妻子先是寻找，当她看见那颗“明亮的星”，但由于丈夫忙于战事没顾得上看她一眼时，她丝毫没有怨恨，而是理解丈夫的心情。随着思情的发展，奏子由“寻找”――“理解”，继而转入“凝望”，这完全符合生活逻辑。丈夫上战场，妻子为亲人的安危而担忧，然而她并没有因为夫妻恩爱而去扯丈夫的后腿，而是作了最坏的思想准备：“即使你化作流星毅然离去，你也永远闪耀在我的心中。”这是多么真挚的感情和多么崇高的思想境界啊！这难道是用“凭空冒出的一句”能解释得了的吗？
    《望星空》同《十五的月亮》一样，从她诞生一开始就受到人们的喜爱并广为流传，其社会效果是不言自明的。为此，我们认为该文这样对待“妹妹”实在是太不公平了！
〖-ZW/正文〗
