〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南地北话足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九十分钟的一场足球赛中，一个运动员要跑动六千米以上，有的要达到一万二千米至一万五千米。但是每人实际控制球的时间只有二至三分钟，其他时间都用来作战术性的跑位策应、堵位防守等。
    足球运动员踢出球的最初速度可达每小时八十至一百公里，力量达五百至一千公斤。据第十二届世界杯足球赛测定，巴西队前锋艾德尔脚头最硬，踢出球的初速达到每小时一百七十四点五公里，名副其实的一脚千钧力。
    射门是足球最具攻击力的关键技术。技艺高超的运动员在射门上都有非凡的功力。球王贝利共射进一千二百八十一个球，成为进球过千的三人之一。一九八○年南斯拉夫队守门员潘得利茨在距奥地利队球门九十二米处一脚射门中的，创远射纪录。
    在巴西举行的一场比赛中，双方表现粗野，不断有人被红牌罚下场，最后只剩下一个队的中锋和另一个队的守门员。 （项 东辑）
〖-ZW/正文〗
