〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要为基层贯彻条令条例创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗记者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在基层调查发现，部队贯彻条令条例中存在的问题，有一些是因为基层本身管理不严、制度松弛造成的，有一些则是由于上级领导机关办事缺乏效益观念，推诿扯皮造成的。某机械化师在落实装备管理制度中就碰到几件为难事：
    这个师从1982年开始逐步更新装备，目前，大批装备已基本配齐。几年来，陆续到的坦克、装甲车、各种工程车和许多大型装备，一直露天停放，遮雨挡风全靠篷布。装备无“窝”，师团有关部门多次向上反映均无结果。因为车辆归一个部门管，而建车库则是另一个部门的事。一个团换一批篷布就得几万元，如果把几年来买篷布的钱用来建车库，不是既减少浪费，又为部队按条令条例管理装备创造了条件吗？
    某团的一批自行火炮要喷漆，上级有关部门指示，只能喷车体，火炮不能喷，因为人炮归别的部门管，两笔帐，两项款，不能混。团里一再请示，还是不行，没办法，就只好光给车体喷了漆。车体变新了，火炮依然是旧的。基层同志说，象这样的事，上级有关部门为什么不能通通气，少让下面作难呢？
    装备管理要有必要的物资保障和科学保养的措施。然而，我在这个部队发现，有些新式装备发到部队两年多了，至今没有训练教材，没有保养细则，甚至连张使用说明都没有。
    建议有关部门检查一下，看看自身贯彻条令条例还有哪些做得不够的地方。
    刘国华
〖-ZW/正文〗
