〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事要有个“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年我曾参加过一个地方单位的年终总结大会，见主席台上放了二十多面红缎锦旗和两面黑布旗。会议主持者宣布先进单位接红旗时，受奖者自然兴高采烈；而当宣布后进单位领黑旗时，却无一人露头。主持人无可奈何，只好宣布作罢。这虽是极端的例子，事情又早已过去了，可在我心里仍留下一片阴影。
    凡事要有个“度”，超过了这个“度”，事情就会向另一面转化。比如那个总结大会吧。召开那样的会本是件好事：总结经验、表彰先进、激励后进，动机是好的。但是，闹到了发黑旗的地步，就过“度”了，效果会适得其反。
    生活告诉我们：做任何事情既要严肃认真，又要讲究方法。方法不当，事与愿违，甚至把事情办坏。平素我们老是强调一切工作都要讲究方法，实际上下讲方法，鲁莽从事的现象到处都有。比如，某部一战士因盗窃战备物资被审查。保卫部门发现他的作案手段、作案过程都与前不久该单位搞法制教育时列举的一起案例完全相同。原来，该单位干部没有注意到青年战士可塑性大的特点，在进行教育时，不惜费大量口舌去讲解罪犯犯罪的过程和作案手段，尚未着重讲解犯罪分子的思想演变过程和危害性，以及误人子弟。又如，某连战士近来躺起了铺板。原因何在？原来，他所在连队每月进行一次民主评议。他被评为表现差的战士。这方法怎么样，值得研究。而既是评出来了，重点教育教育，促其上进也就行了。可连里却采取向战士家里发喜报与“丑报”的奖惩方式。这战士家里得到了“丑报”一张，因此就惹出了这场麻烦。这和那发“黑旗”的做法是异曲同工。
    所以我说，要想真正做好工作，寻求各项工作成绩的最大值，不知“度”、不讲方法不行，不学点心理学，不研究研究人在各种情况下的心理状态也不行。
〖-ZW/正文〗
