〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高跷秧歌舞翩跹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程显峰/韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国民间歌舞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国广大城镇、乡村从新春性节到二月二庙会，流行着一种民间舞蹈――踩高跷。
    高跷是汉族民间舞蹈形式之一，流行于我国许多地区。有的地区也称“高跷秧歌”。《列子・说符》中有这样的记载：“其技以双技，长倍其身，属其胫，并趋并驰，弄七剑迭而跃之，五剑常在空中。”后来，这种手持道具，双足踩着木跷而舞的活动，逐渐流行于全国各地，成为我国一种民间舞蹈。
    在南方，高跷属《插秧歌》的一种。唱者踩高跷是表示避免秧田泥水溅身，手执扇子是为了重心平衡，劳动气息十分浓厚。但高跷秧歌主要盛行于我国北方。通常踩高跷的人，高的三、四尺，低的一尺左右，表演者大都身穿古装衣服，化装成生、旦、净、丑；有的扮演成活报剧，踩高跷的男女老少，还分别扮演成戏中的角色，如“孙悟空”、“张飞”、“梁山伯与祝英台”、“八仙过海”等，形象逼真，生动活泼，维妙维肖。许多地区踩高跷还有个习惯，就是除了在本村、本镇踩以外，还要到外村、外县去表演。就拿古城保定来说，我们入伍后，逢年过节，周围县镇高跷队和郊区乡村的高跷队常欢欢喜喜地把高跷踩到军营，与部队一起举行高晓秧歌盛会。节日期间，有时还专门订一个日子到镇上宽阔的街头、广场去“赛演”。从大年初一到二月二，一支支浩浩荡荡的高跷秧歌队伍，在此起彼落的锣鼓、鞭炮声中，伴着欢腾的人群，穿行于大街小巷，乡村集镇。如今，高跷作为群众文化娱乐的一种形式，依然很受欢迎。每逢佳节，广大农民纵情起舞扭秧歌的热闹场面，把当前农村生机勃勃的大好形势表现得淋漓尽致。
〖-ZW/正文〗
