〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游“仙宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军杭州疗养院俱乐部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军杭州疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里曾是电影《天仙配》中拍摄七仙女下凡一场戏的外景地，果然不同寻常，背山面湖，草木葱郁。楼的檐角飞翘，琉璃瓦下是雕梁画栋，门里五颜六色的彩灯闪烁，与壁上的巨幅长镜交相辉映。如不是耳旁传来阵阵节奏鲜明的现代音乐，真好象步入了仙境之中。不同的是，这里不再是七仙女姊妹轻歌曼舞的宫殿，而是“天兵天将”休养身心的乐园。
    这里每年都要接待三千多人次的飞行人员，为了满足年轻一代飞行员对精神文化生活的多种需求，“疗养员之家”不仅有以培养高尚的艺术情趣，学习艺术技能为目的的书法、绘画、摄影、音乐、花木栽培、盆景制作等讲座，还有读书演讲，智力、知识竞赛，游艺晚会，音乐欣赏，书画摄影，花卉盆景展览等丰富多采的娱乐活动；不仅有藏书本富、结构合理的图书阅览室，还有建筑精巧的体育馆、健身房、游泳池。曾有人对此表示过忧虑，这些“军中骄子”进了”天堂”，又住进“仙宫”，个个当起了“活神仙”，今后回部队还能安于艰苦环境，升空作战吗？试飞英雄王冠扬感受颇深地对我们说，当飞行员从这里离去的时候，党和人民可以放心，他们将以充沛的精力飞上蓝天，在祖国的万里空域站好岗、值好班。
    人们赞美这琳琅满目、多彩多姿的“仙宫”，却很少有人知道，这里虽处西湖之滨，但解放之初却是一个杂草丛生、乱石满坡的荒山冈。是一支裹着绑腿、穿着草鞋的队伍打破了这里的沉寂，用他们握枪掷弹的大手，拿起了铁锹瓦刀，浇灌出了一行行苍松翠柳，建造起了一座座亭台楼阁的。今天，这里已成为名副其实的疗身养心的疗养院了。
    步出“仙宫”，凭栏远眺，西湖烟波浩渺，令人心旷神怡。我不禁想起了古人描绘西湖苏堤的诗句：“绿盖红妆锦绣乡，虚亭面面纳湖光。白云一片忽酿雨，泻人波心水亦香。”
〖-ZW/正文〗
