〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美记者争着上太空宇航员纷纷要辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国航天局曾经招募记者随航天飞机遨游太空，应者云集。据美国记者上太空筹划办公室5月初宣布，已从应召的一千七百多名记者中挑选一百位参加宇航半决赛。他们竟相争夺能成为第一个从太空向地面作报道的记者。
    这些半决赛获胜者中有许多人曾获得普利策奖金。这些被提名的记者，三十七人在报社，三十六人在电台和电视台，十二人是杂志社的编辑，四人是从事专线通讯线路工作，还有十一人是自由撰稿人。在下一阶段，他们先要接受基层“专家选举团”挑选，最后由美国国家航空与航天局决定夺魁者和一名候补名单。
    与此同时，美国职业宇航员从美国航天飞机“挑战者”号出事后，却纷纷提出辞职。到目前为止，在八十多名字航员中，已有九人先后辞去工作。莱德去年4月曾坐“挑战者”号进入太空。在宣布辞职的记者招待会上，他愤怒地说，“上次发射时，推动火箭的两条接缝中，一条已完全熔化，另一条也有80％破损，差一点发生象这次事故一样的悲剧。而我们宇航员当时时这些危险却一无所知。”曾两次乘航天飞机邀游太空的艾伦，由于滋长后怕情绪也已辞职，法贝埃提出辞职的理由则是训练太紧张，无法照顾家庭。现在，不少职业宇航员对美国航天局表示不信任。（杨 柳）
〖-ZW/正文〗
