〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦都雍城发现大规模秦国国人墓葬区
    在发现大型秦公陵区的同时，考古工作者在秦公陵区以北，秦都雍城的西、南两面，又找到规模宏大的秦国国人（普通贵族和平民）墓葬区。已发掘一百八十多座墓葬，十座车马坑，发现四十多具殉人和一批金、玉、青铜文物，为认识秦国社会发展历史提供了新的证据。
    （据《光明日报》）
    核电是安全的电力
    《经济参考》报载文指出，苏联核电站的事故不应使人们对核电的安全产生怀疑。文章说，世界上第一个核电站建成到现在已有三十多年，目前世界上正在运行的核电站有三百七十多座，而核电事故只有五六起，其中最严重的四起中有三起没造成伤亡。专家指出，核电对环境的污染与煤电相比要轻得多。煤电站本身虽不易发生致命事故，但煤在开采时却经常发生事故。苏联核电站出事故的原因一是使用过时的石墨，二是反应堆没有防止放射性外溢的钢筋混凝土安全壳。
    我对外劳务承包合同金额达五十亿美元
    近年来，我国对外劳务承包有了很大发展。据不完全统计，到今年一季度末，我国对外签订的承包劳务合同总金额为五十余亿美元，累计营业额为二十四亿八千万美元，在外的劳务人员有五万九千多人。
    （据《经济日报》）
    党员先富和带领群众致富是一致的
    《光明日报》载文说，在农村，党的富民政策既提倡党员靠辛勤劳动率先致富，又强调党员要积极组织和带领群众致富，特别是要帮助那些贫困户走上共同富裕之路。只提倡党员带头致富，富了就是好党员，不富就是落后；或只强调党员帮助和带领群众致富，否则自己富了也不光荣，甚至是一种耻辱，都既不利于全面落实党的富民政策，也不利于发挥农村党员的先锋模范作用。
    刘福田等利用地震层面成象获得我国第一批地球内部彩色照片
    中国科学院地球物理所助理研究员刘福田等首次获得我国华北地区地震层面成象照片，并写出“华北地区地震层面成象”的论文。这是我国地球科学工作者获得的第一批关于地球内部局部地区的彩色照片。这一成果，证明了我国的地球科学工作者有能力开辟世界上前沿性的重大研究课题，并使我国“地球内部层面成象”的研究工作跨入国际同类工作的先进水平。“地震层面成象”在地震预报、地球动力学研究以及在石油、地热等能源勘探和检测采矿工作面前方危险区等方面有广泛应用前景。
    （据《科学报》）
    十二岁女学生指任寰的诗集出版
    十二岁的女学生任寰的《诗文选》和诗集《六一的风》最近出版，引起文学界的关注。任寰是河北省石家庄市范西路小学六年级的学生。父亲是作家，母亲是演员。她七岁开始写诗，五年多来，已写了一千多首，还写了几十万字的日记、散文、童话、小小说、电视小品等。在中国和南斯拉夫共同举办的《我的祖国》征文中，任寰的诗作获奖，并被选送南斯拉夫参加国际奖评选。
    （据《吉林日报》）
    我国最年轻的博士生指导教师只有三十三岁
    从国务院学位委员会学科评议组第三次会议获悉，在新通过的文、理、工学科博士生指导教师中，年龄在五十五岁以下的占百分之五十一，其中最年轻的只有三十三岁。在此之前，我国的博士生指导教师中，五十五岁以下的仅占百分之十点八。
    （据《中国青年报》）
    农民企业家鲁冠球捐资十万元办学
    由著名农民企业家鲁冠球捐资兴建的浙江省萧山县宁围乡中心小学教育楼于六月四日落成。一九八四年，鲁冠球得到了承包奖金计十一万二千元。如何处置这批巨额奖金呢？鲁冠球召开了家庭会议。征得家人的同意，他把十万元奖金捐献给乡政府用来办学。乡党委把这笔钱给了宁围乡中心小学建教学楼。
    （据《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
