〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王羲之和他的书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王羲之的书法，笔力雄劲，唐人有“入木三分”的美誉。“入木三分”并非指王羲之的字真的进入了木板三分，而是赞美他的笔力过人。这是他毕生苦练的结果。相传他住宅处有一池清水，因为每天练字后到池中洗笔，年深日久，一池清水尽黑。可见王羲之练字所下的苦功夫。
    王羲之所以能成为书圣，除苦练外，善于学习也是他能够成功的一个原因。他七岁跟父亲学习书法，并受教于当时著名女书法家卫夫人。十二岁时见前人书法论著，如获至宝，偷偷阅读。父亲发现后对他说：“你年纪尚小，读这些书还嫌早啊。”王羲之请求说：“学习不能等待，小时不学将来就迟了！”父亲听了很以为是，就亲自给他讲授。从此他日夜攻读，按书中要领练字。有一次，卫夫人见他的笔法顿挫生姿，对太常（官名，掌祭祀乐）王说：“这孩子一定见到用笔秘诀，将来他的名望一定会盖过我。”
    王羲之尽管有好的家教和良师指导，但他更不忘开阔眼界和博采百家之长。他五十三岁时北上遍游名川大山，看到了秦李斯和汉曹喜的篆书；到许昌见到了汉梁鹄的隶书和魏钟繇的楷书，在洛阳拜读了东汉蔡邕的《熹平石经》；在从兄王洽处见到了东汉张利用隶书写的《华岳庙碑》等等。雄伟的名山大川增长了他的胆识和气魄，历代大帅们的不朽著作更开拓了他的眼界。
    由于王羲之博采众长，转益多师，终于一变汉魏书风，创造出了一种新的风格，开辟了一种新的意境：笔法含篆刻而不落痕迹，笔画粗细变化、字形大小参差而自然安详；用笔藏露互见而含蓄；结字疏密斜正而剑其气；节奏鲜明、韵律和谐而又富于变化。欣赏他的书法作品，犹如观赏一幅肃穆恬静的山水画卷，又象聆听一阕抑扬缠绵的乐曲，也象吟诵一首澹远典丽的诗篇。梁武帝盛称他的书法：“龙跳天门，虎卧凤阁。”唐太宗夏是佩服得五体投地，称王羲之的字“详察古今，研精篆素，尽善尽美”。
〖-ZW/正文〗
