〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代新军人的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学师资培训班见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学师资力量培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直渴望知道新一代军人思考的焦点是什么，他们的愿望与追求是什么？当我写下这篇报道的题目时，一种新鲜、朦胧的感觉冲撞着我。我还没有答案，我给读者的只是见闻与思考。
    5月。我来到国防大学师资培训班，这里有八十一名学员，是从全军工程技术院校的卫星、导弹、核潜艇、计算机、航空、通信等五十六个专业选拔出来的本科大学生。经过三年军事培训，这批平均年龄现在只有二十三岁的年轻军人将走上培养将军的讲台。
    我来迟了一步，每周一次的军事沙龙活动刚刚结束。主持人向我介绍，学员在这里演讲自己的论文，交流学术思想，有的对国防战略思考提出自己的见解，有的对军事学术思想提出新观点，还有的对我军现代化建设提出建议。当然，他们的话题也常常涉及其它领域，比如，普希金的诗，达尔文的进化论，弗洛伊德的精神分析学，毕加索的现代派绘画……每个学员还基本掌握了一门外语，有十六人已向“二外”、“三外”开进，他们的业余吉他演奏队、小乐队、合唱队还真有点“专业”味道，足球队更是全校绿茵场上无敌手。
    他们的观点是：驾驭现代战争的指挥员应该具有全方位的知识。不仅仅懂得战略、战术、训练、管理、天文地理、武器装备，还必须懂得社会、历史、哲学、经济、文学艺术、自然科学……具有较高的文化素养，我军历史上的一代帅才，毛泽东、周恩来、陈毅……不正是这样的吗？
    我采访了几个人。
    薛凝冰。一个寒冷的名字，性格却象一团火。他曾在地方上了五年医科大学，但有一颗军人的心。他说，“军人的职业是一个能够为之献身的崇高的事业。其它任何职业部不能与之相比。我的愿望就是一辈子献身国防，献身军队的现代化事业。”这时，他那天生的略为曲卷的短发微微颤动，眉宇间透出一股挑战般的神气。
    现在他迷上了军事学术，特别喜欢研究航空兵装备技术战术和陆空一体作战问题。他的论文《超越，从这里开始！》，通过对以英国“鹞”式飞机为代表的垂直短距起落喷气战斗机技术、战术性能的研究和对“鹞”式飞机在英阿马岛之战中作战实效的分析，提出了我军加速发展这种航空兵器的初步设想，探讨我国航空兵器超越外军先进水平的突破口和支点。
    另一位是被称为某国问题专家的刘红雷，毕业于空军工程学院。二十一岁的他，额头上已过早地刻下了皱纹，眼神专注而富有迷幻色彩，视线常常越过我的头顶投向茫茫的无极。
    你随便提起这个国家现职上将以上军官的名字，他马上就能说出此人的简历、特长及其所在部队的概况。他有一个“小档案馆”，四五十个厚厚的资料本。我翻开了其中一个，只见密密麻麻的蝇头小楷，字体整洁，条目清楚，信息价值较高。
    我问他是怎样收集到这些资料的。他直言不讳他说：“平时阅读报刊书籍时，一有素材就记在小纸条上，经过整理记人档案。这样的小纸条我有一口袋，我这样做是有意识地锻炼情报综合能力，也是为将来著书立说做准备。”
    陈虎走过来了，他二十二岁，毕业于海军工程学院造船工程专业。黑瘦、沉稳，很不起眼。但你和他一交谈，便会意识到这是一个不可轻视的人物。我多次听人说过：假如你想了解外军武器装备的发展状况。去找陈虎，他在这方面是权威。
    他说，他从小喜爱坦克、大炮这类玩具，但现在对武器感兴趣已不是孩童天真浪漫的好奇，而是一种职业习惯。“何止职业习惯，已经到了痴迷的地步。”班长在一旁插话说，他放假不回家，特地去看武器装备展览，还收藏了很多有关兵器知识的杂志和书籍。
    果然，他谈起“胖子”、“美洲虎”、“猎豹”、“黄绍鱼”等外军的武器装备很是内行，对我军武器装备的发展状况也有独到见解。他还准备将自己的研究成果整理出来供高级决策部门参考。
    这是三名共和国的普通军人，他们带着强烈的使命感和责任感，发挥着高知识水平的优势，自觉地把目光集中在战略思考上，集中在我军的现代化建设上。也许，这就是富有挑战精神的新一代军人，是我们军队现代化的可喜迹象。
    结识了他们，我又浏览了几本军事理论书籍，越发有一种感受：世界上发生过各式各样的战争，赢得战争的总是人。武器装备的现代化至关重要，但人的现代化更为关键。“天下虽平，未敢忘战”。在今后一段可能赢得的和平时期里，正是加强我们国防力量的黄金季节。我们的着眼点，首先应该是新一代军人素质的腾飞。
〖-ZW/正文〗
