〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你科学的结论给你科学的方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略评《六十个怎么看》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈乃文在这本书中，不仅告诉了你“怎么看”六十个问题，而且告诉了你一些“怎么看”问题的方法？因此，读者从中得到的不仅仅是六十个科学的结论，而且是更有意义的？更有价值的科学的方法伦？如何透过现象看本质？如何运用联系的观点观察纷繁的社会现象？如何用全面的？发展的观点分析社会主义？资本主义以及当前的改革？《六十个怎么看》都给你提供了典型的示例？〖HH/换行〗当然，《六十个怎么看》提供给人们的“钥匙”并不都是金光闪闪的。对有些问题，作者在作出解答时还受到一些局限。尽管这样，这本书仍然是值得一读的。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说资本主义生产关系阻碍生产力的发展，可现在资本主义国家的经济还在不断发展；说社会主义生产关系能够极大地促进生产力的发展，可为什么我国以及一些社会主义国家的生产力水平却比较低？”
    假如有人问你诸如此类的问题，你能够给他一个满意的回答吗？
    如果你不能，或者你不是很有把握，我建议你看一看由王春言、季宝立等同志编写、江苏人民出版让出版的《六十个怎么看》。
    这本小册子所回答的六十个问题都有很强的针对性。它们是在搞两种社会对比，坚定共产主义信念教育时，从群众所提的上百个问题中提炼、概括出来的。作者没有回避那些所谓的“尖端问题”，而是专拣那些最普遍、最难解的“扣子”解。作者在解“扣子”时，心平气和，循循善诱，人情人理，使你在不知不觉中就被说服了。比如在谈“社会主义社会比旧中国生产发展速度快得多，但我国大陆某些方面的生产水平还赶不上台湾，这个问题该怎么看”时，作者首先对1911年至1949年的历史作了简略回顾，将解放前后情况作了纵的比较，接着对1949年以后三十多年大陆和台湾的发展状况、各种条件作了横的比较分析，然后自然地引出结论，很令人信服。这比那些简单地引证经典，然后推理作出结论的办法高明得多。从这点上说，本书中的每一个“怎么看”，都是一把“钥匙”――一把打开群众现实思想之“锁”的钥匙。
〖-ZW/正文〗
