〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛打完一周〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西队率先出线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城6月6日电 第十三届世界杯足球赛分组赛到今天正好一周，三十六场比赛已赛完一半。届届打进决赛圈的巴西队二战二胜，率先进入了十六强之列，而加拿大队二战皆负，无望进入复赛。
    两支非洲球队，摩洛哥队今天以零比零逼和英格兰队；阿尔及利亚队以零比一负于巴西队。在今天的另一场比赛中，匈牙利队以二比零胜了加拿大队。
    有两名队员今天分别被罚下场。加拿大队在与匈牙利队比赛时，十一号队员迈克・斯威尼，在被罚一次黄牌后，再次犯规，吃了叙利亚裁判一个红牌。英格兰球星威尔金斯在被罚一次黄牌后，又有一次轻微犯规，但他不服，用球击巴拉圭裁判的脚部，被出示红牌，悻悻出场。
    两支非洲队还没有失去进军十六强的希望。特别是摩洛哥队，有可能成为历史上第一支晋升复赛的非洲球队。
    巴西队目前两胜积四分，同组中的另外三队中，至少有两队积分不会超过三分。相比之下，第六组的英格兰队，前景暗淡，到目前为止才得一分。它要想出线，下一场对波兰队时非胜不可。英队主力八号被罚红牌后，对波兰队一役不准上场，实在是凶多吉少。加拿大队是目前唯一两战两负的队，即使战胜苏联队也已不能出线。
〖-ZW/正文〗
