〖ZQ/总期〗10376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名副其实的姐妹篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    读了陈阿舟同志的《〈望星空〉岂能和〈十五的月亮〉媲美》一文，取出两“姐妹”反复对比，怎么也看不出“妹妹”有哪一点不配。只觉得“姐姐”有了“妹妹”情更深，“妹妹”有了“姐姐”义愈重。二者相得益彰，珠联壁合。
    《望星空》通过“刻骨铭心”的思念，来表达后方的妻子对前方的丈夫深切的爱，有什么可指责的！何况这种思念也只是在繁忙的工作之余，在难以入梦的夜晚，哪来的“终日”怨恨？纵是“儿女私情”，也是人之常情，总比对着夜空喊口号朴实得多，又怎能扯得上“狭隘自私”呢？当唱到“即使你顾不上看我一眼，我也理解你此刻的心情”时，任你无穷想象，也和“扯人后腿”联系不起来。有人说“军人的妻子比军人更伟大”，我赞成这种说法。比起一些狭隘自私的人，起码她们敢爱军人，爱前方的将士，“海誓山盟，彼此忠诚”，不正是一种崇高的自我牺牲精神吗？“即使你化作流星毅然离去，你也永远闪耀在我的心中”，正体现了妻子的深明大义，绝不是什么“病态的幻觉”。
    《望星空》情景交融，立意深刻。她那深沉优美的风格、如位如诉的曲调，准确地表达了军人的妻子在宁静的夜晚思念前方的丈夫的心情，情真意切，感人至深。如果说她单独成篇不算至善至美的话，作为《十五的月亮》的姐妹篇，恰恰使她更加可爱。
〖-ZW/正文〗
