〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内部材料也要实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我拿着某师政治部转发五连的一份经验材料，请五连的几名干部战士把经验谈得具体点，想不到，大家看了材料竟讲了有十二处不符合事实。
    内部材料失实，绝不是仅此一桩。我找几位同志分析原因，他们觉得大致有以下三种思想根由：“内部材料嘛，发的范围小，大部分材料连队干部战士看不到，有点出入问题不大”；“经验材料没有新鲜经验和过硬例子，领导通不过，上级转发不了，那就写得突出一点呗”，“经验材料就是有点毛病，也没人告状，影响不大”。
    这些看法显然是不对的。
    内部材料对于首长、领导机关掌握部队情况、指导部队工作有着十分重要的作用，不能有丝毫马虎和轻率。航空兵某师领导和机关对写的内部材料要求十分“苛刻”：不管表扬和批评的材料都要“三见面”。没有本单位负责同志和个人的签字，领导坚持不打印、不上报下发。这样一“卡”，近五年来，全师上报下发的材料没有一处失实，批评、表扬事实确凿，分寸得当，经验也实实在在。           （杜裕青）
〖-ZW/正文〗
