〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产片的艺术技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈耀庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国三十年代初、中期摄制的默片，外国专家赞誉具有“国际水平”，决非偶然。
    美国片《巴顿》拍了一个眼睛的特写，使人觉得挺大胆，新鲜。我国在一九三三年所拍的《小玩意》中，孙瑜导演就拍了一个眼睛的特写。这比《巴顿》早了三十多年。
    墨西哥影片《生的权利》通过脚的特写，表现孩子已由童年成长为青年，觉得手法简洁洗练。我国在一九三五年所拍的《大路》中，金哥由童年变青年，仅在几步间。这比《生的权利》早了二十多年。
    四十年代美国片《魂断兰桥》，对其中不出现嫖客的处理觉得有新意。一九三四年，由吴永刚同志自编自导的影片《神女》中，早就这样处理了。这比《魂断兰桥》早了十二年。
    我们看西德片《古堡幽灵》，人物动作在音乐节奏中起落，使人感到节奏感鲜明。我国的《大路》早就这样处理了。这比《古堡幽灵》早了三十年……这种比较兴许不一定准确，但至少可以说明，中国电影的优秀传统，实在是前辈留给我们的一份宝贵财富，要很好地加以继承和发扬。
    （摘自去年《电影艺术》第十二期沈耀庭文）
〖-ZW/正文〗
