〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿自由战士袭击喀布尔当局国防部和苏使馆
    据阿富汗伊斯兰通讯社报道，阿富汗自由战士在苏军人侵阿富汗三周年之际――一九八二年十二月二十七日晚上，猛烈袭击了喀布尔当局的国防部，使这个部的建筑物遭到严重破坏，并打死打伤七人。
    同一天，自由战士还用迫击炮和大炮袭击了苏联驻喀布尔大使馆，打死打伤卫兵十名，并使大使馆建筑物遭到严重破坏。
    里根宣布成立美国研究战略武器委员会
    美国总统里根三日发表一项声明，宣布决定成立美国研究战略武器委员会，以研究美国“战略武器现代化计划”，并着重研究“陆基洲际弹道导弹系统和部署这一系统的其它替代方式”。
    据宣布，这个委员会由十一人组成，前国家安全委员会主席斯考克罗夫特担任该委员会主席。
    黎巴嫩特里波利两派武装冲突加剧 黎巴嫩第二大城市特里波利对立的穆斯林两派之间的武装冲突，进入新年以来日趋激烈。仅一月三日就有三十多人死亡，五十多人受伤。冲突双方都使用了重武器，目前冲突已发展成为巷战。
    伊拉克五十万民兵待命投入战斗 据伊拉克《革命报》报道，伊拉克第一副总理兼民兵司令塔哈・亚辛・拉马丹四日发表讲话说，伊拉克现在有五十万名经过训练的民兵正在待命投入战斗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
