〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说《改革者》引人瞩目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放日报》记者吴芝麟报道：继小说《燕儿窝之夜》和《高山下的花环》之后，又一部长篇小说《改革者》引起首都文学界以至经济界的注目和好评。
    在12月17日召开的关于《改革者》的座谈会上，国家经济体制改革委员会副主任童大林热情地向与会者推荐这部小说，认为它敢于触及当前经济改革进程中的矛盾和斗争，开风气之先，起了先走一步的作用，不仅文学界，而且经济界的同志也值得一读。中国作协副主席冯牧高度评价这部作品反映了一种新的、好的创作趋向，表现了作者真诚的时代责任感，而这正是目前某些作者所缺乏的。
    长篇小说《改革者》，作者张锲，刊于1982年第五期《当代》，小说通过省委书记陈春柱在离休之前，来到工业城市C市调在研究，反映了当地的一场改革者与反改革者的斗争，触及了当前经济改革过程中的一些敏感而又重大的问题，从而塑造了市委副书记徐枫、总工程师冯慕白、青年技术员魏寰、副市长向大光等众多改革者的生动形象，鞭挞了“钮一把”（钮根宝）、魏振国、陈颖以及因多种原因成为改革阻力的人。
    张锲在接受记者采访时说：《改革者》是他深入生活写作的，他在河南、安徽、江苏等地作了许多调查研究，因此可以说是有生活依据的。该小说已改成电影剧本，并被上海电影制片厂列入拍摄计划。
    （摘自1982年12月18日《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
