〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对刚果的访问继续非洲之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵达赞比亚受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中赞（赞比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡1月5日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳应赞比亚共和国政府的邀请，今天中午十二点五十二分（当地时间）乘专机从布拉柴维尔到达卢萨卡，对赞比亚进行正式友好访问。
    赞比亚总统卡翁达和夫人到机场欢迎。当赵总理步下飞机舷梯时，卡翁达总统迎上前去，两人热烈握手，亲切拥抱。接着，一名赞比亚少女向中国总理献了花。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式，鸣礼炮十九响。赵紫阳总理检阅了仪仗队。欢迎的人群用汉语高呼：“中国，中国，欢迎，欢迎。”他们跳起了欢快的非洲舞蹈，唱起了欢迎的歌曲。机场上还进行了杂技表演。
    赞比亚总理蒙迪亚和夫人，国防和安全国务秘书祖卢和夫人以及赞比亚其他高级军政官员也到机场欢迎。
    随后，赵总理及其一行乘车前往下榻的国家宫。一路上，中、赞两国国旗迎风飘扬。
    离开机场以前，赵总理发表了书面讲话。他说，赞比亚是南部非洲的前线国家之一，我愿借此机会向正在为自己的独立和解放而艰苦奋斗的纳米比亚和南非人比致崇高的敬意。他表示希望他的这次访问能为增进中赞两国之间的了解、友谊、团结和合作作出有益的贡献。
    据新华社布拉柴维尔1月5日电 赵紫阳总理圆满结束了对刚果的正式友好访问，今天上午离开布拉柴维尔，前往赞比亚继续他的非洲之行。
    机场上举行了隆重的欢送仪式，赵紫阳总理在戈马总理陪同下，检阅了刚果三军仪仗队。在登上专机之前，两国总理亲切握手，热情拥抱。欢送的刚果群众热烈欢呼，刚果艺术家们唱起热情的歌曲，跳起欢快的舞蹈，为赵总理送行。
    赵总理这次对刚果进行的正式友好访问取得了巨大的成功。赵紫阳在访问中邀请萨苏总统和戈马总理访问中国，他们都愉快地接受了邀请。RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
