〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓改革一手抓推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团年度训练考核成绩喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗首建/彦海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革推行训练改革经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某坦克团去年第四季度进行年度考核成绩很好：战斗射击优秀率达89％，刷新建团以来纪录；战术水平比前年普遍提高一等；坦克乘员晋级率是近年最高数。这是他们积极推广训练改革成果的喜讯。
    这个团去年学习兄弟单位的经验，自己又勇于探索，取得了“新老兵分训”、“单项训练与综合训练有机穿插”，“战术训练一条龙配套”等五项改革成果，为了使这些改革成果在训练中发挥作用，他们除继续抓好实验分队外，还在推广已有成果上下了很大功夫。
    每推广一项改革经验，都首先统一营连干部的思想。如在推广“战术一条龙训练法”时，先组织排以上干部参观见学，召开训练现场会，团的领导干部到现场指挥，边推广边解决疑难问题，使这一方法很快应用到训练中去。
    领导干部分片包干，每个人挂钩指导一个单位。张参谋长负责以往晋级率不高的二营，他从新老兵分别编组、提高训练摩托小时的利用率，到克服障碍物和山地驾驶等环节，逐一帮助营连体现改革计划提出的要求，一步步达到改革后的标准。最后，全营参加考核的炮长、车长和驾驶员，晋级率分别达到58％至100％，有的项目获全团第一。
    为了解除连队担心推广改革成果会影响考核成绩的顾虑，这个团还改革了训练考核方法。一是怎么改就怎么考，二是因为改革一时成绩没上去不批评，帮助总结经验教训，鼓舞士气。这样，不仅没降低训练成绩，相反都超过了往年。   （首建、彦海）
〖-ZW/正文〗
