〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续认真清除“左”倾思想影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军党委学习十二大文件，加深理解党的现行政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习党的政策纠正错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军党委成员联系实际，认真学习十二大文件，进一步清理“左”的思想影响，加深对党的现行方针政策的理解。
    在学习讨论十二大文件中，一位党委成员说，一些干部战士认为生产责任制只是个休养生息的权宜之计，不会大长，有些领导干部也这样认识。究竟应当怎样看？党委成员们认真学习胡耀邦同志关于“近几”年在农村建立的多种形式的生产责任制，进一步解放了生产力，必须长期坚持下去，只能在总结群众实践经验的基础上逐步加以完善，决不能违背群众的意愿轻率变动，更不能走回头路”的论述，进行了认真讨论。
    为什么必须长期坚持下去？党委成员对生产责任制的产生和发展进行具体分析，统一了三点认识：（一）生产责任制是总结了我国农业生产正反两方面经验的基础上提出来的。实行多种形式的生产责任制，不到四年就使农业战线发生了巨大变化。（二）生产责任制符合我国实际情况。过去搞的“一大二公”由于不适应我国农村的生产力发展水平，结果碰了壁。各种形式的生产责任制，正是从各地农村的实际出发搞起来的，因而进一步解放了生产力。责任制方兴未艾，前途远大。（三）生产责任制反映了广大群众的愿望和要求。有位同志列举了某团一个干部家乡大队的事例。这个大队人多田少，从一九五八年底开始，年年吃返销粮。一九七九年初，有个社员在外地看到了责任制，回来一宣传，全队群众一致要求也搞责任制。队干部抱着试试看的思想搞了一年，第一次摘掉了吃返销粮的帽子。这说明人民群众吃够了“大锅饭”的苦头，非常拥护生产责任制。
    党委成员们检查分析了自己思想认识的发展过程。他们谈到，三中全会后，党在指导思想上拨乱反正，许多问题都需要我们重新认识，但是，一些旧思想和旧习惯，特别是多年来“左”倾思想的束缚，影响着我们对党的现行政策的正确理解。想当初，我们对真理标准的讨论、正确评价毛泽东思想以及某些现行政策不很理解。后来经过反复学习中央文件，清理了“左”的思想影响，才逐步提高了认识。对实行生产责任制的某些模糊认识，反映了我们“左”倾思想影响的存在，必须继续清除。    （徐定祥）
〖-ZW/正文〗
