〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家计委决定兴建南化乙烯工程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗化学工业/南化乙烯工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京1月5日电 国家计划委员会最近决定，在南京化学工业公司兴建三十万吨乙烯工程。现在，这项工程的征地工作已经全面展开，库房、道路、桥梁等正在进行紧张施工，从国外进口的十万多吨设备器材，已全部运到现场。
    整个工程包括三十万吨乙烯和四十二万吨芳烃等十套生产装置，总投资为四十多亿元。建设这样大规模的石油化工工程，在我国化工系统还是少有的。这项工程全部建成后，将与原来的南京化学工业公司组成大型石油化工联合企业。
    南化乙烯工程全部建成投产后，每年可向国家提供二十多万吨塑料，五万吨橡胶原料和九十多万吨多种石油化工原料，以及相当于一千一百万担棉花的纯涤纶化纤原料。据初步测算，这项工程投产五年，就可以收回全部投资。
    根据国家批准的计划，这个工程的建设分两个阶段进行，第一阶段先建四套生产装置和一座自备热电站，以及相应的供水和污水处埋等配套装置，计划1986年建成投产。第二阶段的六套生产装置准备与前四套装置交叉进行。
    这项工程由化工部和江苏省人民政府组织实施。
〖-ZW/正文〗
