〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《时代的报告》检查错误〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《时代的报告》1983年第一期《致读者》说，《时代的报告》在1980年创刊以来的三年里，由于刊物编辑部指导思想上的错误，对涉及全党全国性的方针政策性的一些问题，例如文艺同政治的关系问题和所谓“十六年”的提法发表一些错误的论点，受到了许多文艺工作者和读者的批评。编辑部不仅没有虚心作自我批评，反而坚持错误，影响是不好的，为了办好这个刊物，不久前调整和加强了编辑部，以便使它能够正确地贯彻执行党和国家的文艺方针，成为真正是发表报告文学作品和探讨报告文学创作问题的刊物。从本期起，《时代的报告》进行改版，以新的面貌同读者见面。
    《时代的报告》将坚持“双百方针”，坚持文学艺术“为人民服务、为社会主义服务”的方向，团结全国新老报告文学作家，为促进报告文学的发展和繁荣尽一份力量。
〖-ZW/正文〗
