〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致测绘兵（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你驾云雾遨游世界屋脊，
    登上千座冰峰万重雪岭，
    雄奇的冰塔林象多棱镜，
    留下你光彩夺目的身体。
    你是风雪高原的金翅鸟，
    丈量世界屋脊的测绘兵。
    你有一双鹰的眼睛。
    揭开千年迷雾万世烟云，
    青藏高原奥秘的神姿仙态，
    你收进服底描入测图之中。
    你量出珠穆朗玛峰有多高，
    也测出战士的爱情有多深。
    你象搏击云涛雪浪的金翅鸟，
    只有撞碎的冰山，没有折回的
    路程！
    铸成金翅的材料比黄金贵重，
    那是苦斗和献身精神的合金。
    啊，给我十亿双这样的翅膀
    吧。
    载着我的祖国向新世纪飞腾。
    普布的手
    望见云中积雪的山峰，
    我想起战友普布的手，
    为了丈量边疆的雪山，
    严寒咬断了他的指头！
    每当将军打开地图，
    我就看见普布的手，
    那指向胜利的红色利箭，
    不就是普布刚劲的指头！
    它指向哪里，
    那里捷报纷飞如漫天雪花。
    它指向哪里，
    那里就在测图上标就！
〖-ZW/正文〗
