〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队举行离休干部书法绘画展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作书法绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，沈阳部队领导机关举办离休干部书法、绘画展览，反映了离休干部“老骥伏枥，志在千里”的精神风貌和丰富多彩的离休生活。沈阳部队领导同志参观了展览，并给予热情赞扬。
    沈阳部队的许多老干部离休后，把书法、绘画作为丰富精神生活的一个方面，一些离休老干部组成书法小组，互相交流探讨书法艺术。参加这次展出的一些老干部都已成为省、市书法协会和美术家协会的会员。离休老干部们不仅把书法、绘画作为个人的爱好，还作为宣传社会主义精神文明的一项内容。黑龙江省军区机关离休干部书法小组配合文明礼貌活动和重大节日，去年先后组织了三次展出。离休老干部们把参加这次展览作为宣传党的十二大精神的实际行动，他们书写的“雏凤清于老凤声”、“党风正国家盛”等条幅，受到参观者的赞扬。这次展览还将到各干休所进行巡回展出。（刘江军）
〖-ZW/正文〗
