〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把子弟兵的冷暖放在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红河哈尼族彝族自治州拥军优属活动搞得好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明1月2日电 云南省红河哈尼族彝族自治州各族干部群众深入开展拥军优属活动，进一步密切了军民关系。
    红河州地处中越边界，驻地解放军担负着繁重的保卫边疆的任务。全州各级党委和政府都把拥军优属工作作为一项光荣的政治任务来抓，主动帮助部队解决困难。红河州的部队和地方厂矿较多，有时蔬菜供应紧张，同时蔬菜运往边防前线损耗大，一年亏损达一百万元。州的主要领导同志专门对商业部门的同志说：我们地方少吃点，也要保证部队的蔬菜供应，亏损由我们自己负担，不要让部队在生活上受到影响。对部队的其它物资供应，州、县、市建立了专门的办事机构，在货源安排上首先满足部队的需要。各县、市商业部门还帮助团以上部队营区设立了军人服务社，在边防前线，开设了供应站，使部队购买一般生活用品可以不出营区。
    在红河地区，各族干部群众对军队有着深厚的感情，关心爱护子弟兵的事迹层出不穷。每当部队外出训练，当地群众就象迎接亲人一样地热情欢迎他们，为他们腾房子、备柴草、打扫环境。某团八连驻地离集市较远，头蔬菜很不方便，群众宁可自己少吃，也要把自留地里有限的瓜菜送给八连。夏天，天气太热，干部战士吃饭不香，许多群众便悄悄把自己家里的腌菜送到炊事班。当司务长去付菜金时，全村没有一个人肯收。
    为了使子弟兵安心服役，红河州各级政府和各族人民，还注意认真做好优抚工作，保证烈军属的生活略高于当地一般社员的生活水平。
〖-ZW/正文〗
