〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党需要我干啥我就干好啥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士姜进康一心扑在连队建设上多次立功授奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传录/陆德军/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部四连老战士姜进康，入伍六年六次调换工作，从不讨价还价，年年立功受奖，被师党委树立为“建设社会主义精神文明先进个人”。
    姜进康谈到自己的理想时说：“我的理想是党需要我干啥，我就干好啥。”他一入伍就被分配当炮手，每次训练考核成绩都是优秀，年底被评为“优秀炮手”，1978年初，连队又调他去喂猪，他精心饲养，两年达到全连平均两人一头猪，共提供净肉四千五百多斤。1979年底，组织上调他到新组建的四连当给养员。他早出晚归，推着小车到三十多里外的地方买菜。第二年开春，他带领大家劈山开荒，填沟造地，这年夏天全连就做到了蔬菜自给，还支援了兄弟单位。前年底，党支部又确定他担任炊事班长，他带领全班努力提高烹调技术。不久前，上级对他们进行炊事业务考核，他们连的主食可做四十六种花样，菜可做二十八种，成为这个部队的先进炊事单位。（张传录、陆德军、张开伦）RW：姜进康；炊事员
〖-ZW/正文〗
