〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队授予买托乎提“冰峰哨卡的坚强战士”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冰峰哨卡的坚强战士/坚守边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月24日上午，在乌鲁木齐部队军人俱乐部，肖全夫司令员将一面写着“冰峰哨卡的坚强战士”的奖状，颁发给买托乎提。这是乌鲁木齐部队授予他的荣誉称号。
    买托乎提是创造在冰峰哨卡一次连续守卡最高纪录的模范战士。他的事迹宣传后（见本报去年11月14日一版），在天山南北边防部队引起了很大反响，一些同志给他寄信、寄物，表示向他学习和慰问，赞扬他“党叫干啥就干好啥，乐在昆仑守边卡”的高尚品德和自我牺牲精神。南疆军区根据买托乎提的表现，作为高山守卡的优秀人才，将他由战士直接提引为排长。边防某团在今年年终总结中，第三次给他记三等功，推举他出席乌鲁木齐部队建设社会主义精神文明代表大会。
    当买托乎提捧着奖状走下主席台时，记者问他今后有什么打算，他答道：“我还要好好努力，不怕吃苦，一定为人民站好岗，守好卡。”RW：买托乎提；边防战士
〖-ZW/正文〗
