〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜矿之乡赞比亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赞比亚/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口六百零三万，面积七十二万二千多平方公里，首都卢萨卡
    赞比亚是一个盛产铜的内陆国家，铜矿探明储量约九亿吨，产量居世界前列，素有“铜矿之乡”的称号。
    铜矿主要分布在北部的“铜带”地区。这条闻名世界的“铜带”，长二百二十余公里，宽六十五公里，是赞比亚最大的矿业基地。这里工矿企业连片，烟筒林立，到赞比亚的外国客人，几乎都要前往领略“铜带”繁忙的景象，如同到埃及要观赏金字塔、到中国必登长城一样。首都卢萨卡更反映了这个“铜矿之乡”的风貌。铜器商店到处皆是，各种铜制工艺品琳琅满目，国民议会大厦有用铜皮包制而成的外墙，堪称“铜墙”。市区独立广场上耸立着一尊巨大的自由战士铜像，双手高举被挣断的锁链，标志着赞比亚受侵略、遭奴役的年代已经一去不复返了。
    赞比亚大部分是一千米以上高原。由于地势较高，加上雨量适中，虽处热带，但气候宜人，终年如春，同我国昆明颇相类似。非洲第四大河赞比西河流经南部边境，河水奔流在高原和山地之间，形成很多激流和瀑布，其中有世界著名的莫西瓦图尼亚瀑布（维多利亚瀑布），蕴藏着用之不尽的水力资源。沿河两岸土质肥沃，物产丰富，这条河被赞比亚人民视为他们的“天然财富”。
    赞比亚是多民族国家，有奔巴、罗兹、通加等大小七十三个民族。十八世纪末，葡萄牙殖民主义者首先侵入，1924年沦为英国的殖民地。赞比亚人民为争取民族独立不断开展斗争，终于在1964年10月24日获得独立。独立以后，赞比亚在维护民族独立、发展民族经济等方面取得了显著成绩。
    赞比亚独立后的第二天，卡翁达总统宣布同我国建交。同月29日，中赞两国正式建立外交关系。此后，两国友好合作关系和传统友谊不断发展。中国援建的坦赞铁路在赞比亚境内有八百八十三公里，使处于内陆的赞比亚获得了一条通向海上运输的陆路通道。                                 黄泽全
〖-ZW/正文〗
