〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对未来海战复杂多变的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集训点改革海上扫雷训练取得经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革北海舰队扫雷训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队扫雷舰集训点研练复杂条件下扫雷取得经验。在去年12月6日召开的舰队训练会议上，他们介绍了改革海上扫雷的经验。海军训练部门已将这一经验在舰艇部队推广。
    扫雷舰是“海上工兵”，负有突破敌水雷封锁、清理港口航道的重要使命。去年开训以后，北海舰队抽调部分扫雷舰组成集训点，重点探索海上扫雷训练改革。集训点打破沿袭多年的白昼扫雷常规，首先突出夜间复杂条件下扫雷训练，取得了优秀成绩，为扫雷舰群昼夜间都能出航扫雷积累了经验。
    根据未来海战复杂多变的特点，集训点在一个雷区布设多种不同类型的水雷，演练灵活机动的扫雷战术。一次，八○一舰刚驶入雷区，舰首前方海面突然漂来一枚触发水雷，舰首碰雷，前两舱“破损进水”。面对舰体“大破损”的复杂情况，舰长崔绍金一边组织战位堵漏排水，一边投放扫雷具，进入航向扫雷，既清除了海面漂雷，又扫出了水下锚雷，创造了本舰历史上从未有过的扫雷训练优秀成绩。      （徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
