〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长政委让新房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众反映我们的好党风又回来了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年国庆节前夕，浙江省云和县人武部新建的一幢三层宿舍楼竣工了。怎样分配新房？这是人武部的干部、职工、家属都很关心的问题。这幢楼只能安排十二户，但需要解决住房的却远远超过了这个数字。需要与可能的矛盾摆到了大家面前。该怎么分好呢？
    “不管房子多紧张，也要首先给郭部长、王政委各分一套。”这是大家的共同意见。因为群众都知道，他们是抗日战争时期入伍的老同志，从不计较待遇享受，从1968年到现在，一直住在半山腰上的旧平房里，屋里很潮，通风差，光线也不好。郭部长一家五口挤在这样的两间小房子里。担任云和县委副书记的王政委家也有五口人，他自己和爱人以及小女儿都患有风湿性关节炎。县委办公室的同志，多次动员过他搬到县委机关新宿舍楼去住，他谢绝了。现在部里的新楼建好了，说什么也得让他俩搬去了。再说，他俩为建造这幢楼操了不少心。后勤科的同志根据群众要求，制定了分房方案，准备把二楼中间的两个单元分给郭部长和王政委。
    郭部长和王政委记下了群众的心意，却不同意自己搬入新房。原来，群众的困难他俩早就记挂在心。政工科副科长张朝土长期住在爱人所在单位，上下班比较远，很不方便；秘书王为民带头领取独生子女证，应当在分房中体现党的政策；后勤科助理员叶炳鑫一家挤在办公楼里，他的小男孩患有夏季热，每年一到夏天就发高烧，不仅要分给新房，而且还要住在较为凉快的一楼。……需要分房的同志，他们全都想到了。分房会议上，尽管同志们费尽口舌，说服他俩搬入新居，但他俩还是那几句老话：党的十二大通过的新党章要求我们每一个党员要吃苦在先，享受在后，现在还有不少同志住不上新房，我们搬进去住了心里也不安，等县人武部所有同志都住上了新楼，我们再搬也不迟。这样，原来准备分给部长和政委的那两套新房，让给了两个机关干部。
    房子的分配方案公布了。人们从心里敬佩这两位领导，从行动上学习他俩的好作风。年轻的同志想到年老同志上下楼不方便，主动提出把一楼二楼给老同志住；家庭人口少的，表示要先让家里人口多的同志搬进新房。大家的共同想法，是要尽量让他人住得好一些。（王贤谷、刘志勇）
〖-ZW/正文〗
