〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汀江一小楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜友/苏浩峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直思念着汀江边的小楼……
    这是一幢青砖小楼。它和故乡的其他小楼一样质朴、普通，日日夜夜伫立在汀江边上，看着汀水匆匆而来，在门前打个旋，又匆匆向东流去。然而，当时序演进到公元一千九百三十二年的一个夜晚，小楼目睹了一幕不平凡的场景。
    汀水平，月色静，小楼北面的河滩上，两个高大的身影在缓缓移动。红军前委会议刚刚作出东征漳州的决策。作为东路军前线总指挥的毛泽东同志，成竹在胸，目光沉毅，此刻，他仿佛已身临滨悔，正挥手揭开大战的序幕。而周恩来同志胸有韬略，深深地思谋着如何调动一切力量，支援前线夺取胜利。他们的身后，留下两串平行的清晰的脚印，反射着银色的月光……
    翌日清晨，毛泽东和周恩来戎装在身，双双步出小楼。战友的大手紧握着，多少信任与祝愿，在他们的目光中交流……军号吹响了，毛泽东同志飞身上马，战马扬尘，回首频频；周恩来同志挥手告别，最后，把扬起的双臂停留在空中……一幅多么壮观的画卷呵：向前方的，族旗猎猎，刀枪如林；在后方的，万众支前，热潮滚滚。前线后方，协力齐心，朝向同一个胜利的目标。
    数日后，汀江畔的青砖小楼，周恩来同志的办公桌上，电报成叠。红军东路军经武平取上杭，自上杭向龙岩……每一份电文都传递着前线节节胜利的捷报！多少个晌午，多少个黄昏，每当巡视区、乡支前工作归来，周恩来同志第一件要办的事。就是读电报，查地图。半个多月前，在小楼会议桌上，毛泽东同志挥笔画就的红色箭头，如今已化作征腐恶、缚苍龙的革命狂飚，怎不令人感奋哪！前线的胜利，对后方是最大的鼓舞。这些天来，周恩来同志又忙干组织第二批、第三批民工运输队，并欣然批准著名的苏区妇女大刀队奔赴前线。这是异常繁忙的日子，夜里，小楼的灯火彻夜通明；白昼，周恩来同志不辞辛劳，天天到群众中去，向工农大众宣讲红军东征的重大意义。于是，船工驾来了篷船，车夫推来了板车，连妇女、老人也扛来棍棒扁担，汇人浩浩荡荡的支前人流……
    支前队伍带着周恩来同志的叮咛和期望，从长汀、上杭、龙岩、永定等县，来到激战的前线，来到毛泽东同志身旁。毛泽东同志聚精会神地听取支前队员的工作汇报，时时露出满意的微笑；有时，还邀大伙同桌进餐。据说有一回，在木板架起的餐桌上，一位支前队员从怀里取出一封周恩来同志的亲笔信来，毛泽东同志连忙放下碗箸，启封捧笺，细读再三，然后才小心地放进他那随身携带的九层公文大挎包里……
    红军东路军在毛泽东同志的统率下，胜利攻占了闽南重镇漳州城。鏖战一结束，抢运战利品的战斗便开始了。一时间，盘桓数百里的钢铁运输线蜿蜒于山道河谷，横贯闽西南大地：竹篷船队，独轮车队，还有数以千计的肩挑杠抬的人们，漫山遍野。他们用神奇的速度，把堆积如山的战利品（包括缴获的飞机），运往上杭，运往汀州，运往中央苏区的首府瑞金，充分显示了人民战争的巨大威力。
    东征漳州的胜利喜讯，传到后方，传到汀州古城，传进汀江畔的青砖小楼。周恩来同志耳闻大街小巷喜庆的欢呼声和锣鼓声，站在小楼北窗前，眺望滔滔汀水。此刻，他的心胸舒卷着革命历史的风云：我们的党高举真理的旗帜，为人民大众所拥戴，革命就一浪高过一浪！
    ……
    啊！汀江边的小楼，你是一个历史见证，永远向子孙后代讲述着历史长河中那激动人心的篇章。
〖-ZW/正文〗
