〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据需要组成合成教改班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆军学校战术教学改革走出新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田/褚银/李榕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学改革战术训练石家庄陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在不久前召开的石家庄陆军学校教学改革经验交流会上，大家称赞合同战术教学改革走出了一条新路子：围绕一个战术课题，临时打破各军事教研室的界限，组成合成的教改班子，使战术、技术、外军和各兵种等课目的教学都有了不同程度的突破。
    最近几年，这个学校一直注意组织战术教员研究外军，学习军兵种知识，同时组织外军和兵种教员学习战术知识，为搞好现代条件下的诸兵种协同训练创造有利条件。但是实践证明，光靠这些还不能完全解决战术训练中“演得象”、“合得成”的问题。去年初，在进行连进攻战术教学改革时，学校领导大胆决定，临时打破各军事教研室的界限，组成了一个既有战术教员，又有外军和各兵种教员参加的“合成”的教改班子，由外军教员解决敌情设置问题，各兵种教员和战术教员们一起解决步坦、步炮协同及工程保障和通信联络问题。经过几个月的反复试验，终于使这个课目的协同训练有了很大突破。过去，连进攻训练，由战术教员们设置敌情，由于对敌军研究得不深、不透，情况设置的都比较简单。这次，由学校第四战术教研室外军组的几位同志，根据连进攻的敌情设想，专题模拟了敌摩托化步兵排防御的情况，显示出了三道炮火拦阻线，七种打坦克手段，九次召唤炮火，二十八个情况，把敌情设置得层次分明、活龙活现，为应用我军的战术原则和手段加强了针对性，避免了过去设置情况一厢情愿的做法。以往战术教员讲步坦、步炮协同，由于对各兵种运用原则和方法不很熟悉，讲起来往往不很具体。这次，战术教员和装甲兵、炮兵教员一起，结合具体的战术情况切磋步坦、步炮协同的内容和方法，对其中的各个战斗时节步坦、步炮之间的组织、联络、协同以至如何给坦克、炮兵指示目标等一个个具体问题，都予以明确解决。
    各军事教研室围绕战术协同攻关，也使外军和各兵种知识深的教学改革有了突破。过去的外军教学自成体系，与战术教学是“两张皮”。这次，外军组的同志把过去主要讲作战原则改为结合战术情况主要进行外军作业或模拟分队演习。这样，把外军教学从室内搬到室外，同战术教学紧紧地结合在一起。各兵种运用的教学也把过去只讲几条原则或按战斗分段归纳几条进行介绍的方法，改为进行现地作业，从而使原则问题具体化，抽象问题形象化。
    这个学校在其他战术课目的改革中，也都吸收了外军、各兵种和一些技术教员参加，同样收到了良好的效果。                （范田、褚银、李榕）
〖-ZW/正文〗
