〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚搏长空五分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刘晓莲机组遇险迫降成功的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周廷柱/周仕生/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机驾驶脱险/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年9月20日，武汉部队空军航空兵某团女机长刘晓莲和机组六位同志，在完成一项转场任务后，驾驶一架中型运输机返回部队。
    上午九点三十二分，飞机离开跑道，昂首冲上七百米的高度时，突然发生了意外事故。机组人员感到飞机剧烈震动，眼前一黑，都昏晕过去……
    刘晓莲第一个醒过来。她不顾腿伤，从右边的中央操纵台上一跃而起，坐回左边的机长位置，双手紧紧拽住驾驶盘，将临近失速的飞机奋力改平。这时，座舱里烟雾弥漫，各种仪表大部失灵，发动机油门杆失效。强大的气流夹着液压油劈头盖脸地向机组人员袭来……情况万分危急！
    在严峻的考验面前，刘晓莲镇定自若。她靠平时练就的过硬的驾驶技术，很快做完了紧急处置的准备工作。
    与此同时，脸和腿多处受伤的空中机械师魏成景，已经脑震荡的右座飞行员常继堂，左腿扭伤的领航主任胡兴元，左腿被打断的通信长蔡新成等陆续苏醒过来。他们忍受着剧烈的伤痛，在短短的十几秒钟内各就各位，采取一系列措施配合刘晓莲控制飞机。常继堂一边帮机长操纵，一边提醒机长：“保持好飞机状态。”魏成景立即检查飞机，大声报告机长，“发动机、机翼、尾翼都是好的。”胡兴元迅速判明位置，引导飞机加入航线。这时，由于内外联络均已中断，刘晓莲无法正常下达命令。但是，机组的同志们配合得象一个人一样。看着这些坚守岗位、团结战斗的战友，刘晓莲心中涌起一股热浪，坚定了把飞机安全驾驶回去的信念：“人在飞机在，只要有一线希望，就一定要保注人民的财产！”
    飞机在继续下降。驾驶舱前风挡玻璃被一层血浆似的红色液压油粘满，刘晓莲看不清地标地物，更为严重的是，机体发出“咔吧，咔吧”的响声，机体抖动得越来越厉害，象一匹脱缰的野马忽升忽降，时左时右，难以驾驭。刘晓莲和常继堂清醒地意识到，在这种情况下一定要尽力保持飞机的平衡和高度，防止撞山；同时要迅速找到机场。他俩咬紧牙关，忍住剧痛，四只手象四把铁钳一样，紧紧押在驾驶盘上；四只眼睛象四部雷达，时而密切地注视仅有的几块仪表的变化，时而仔细地辨别地标地物，根据对机场位置的记忆寻找跑道……
    九点三十六分，一条灰白色的跑道出现在机翼前下方，刘晓莲果断下令：“放起落架，准备迫降！”魏机械师跑到后舱去开主起落架放下机械手柄，但是这个平时一拉就动的手柄，由于机身变形变得象被钉死一样，一动不动，他焦急地报告：“主起落架放不下！”
    “怎么办？”刘晓莲问自己，在跑道上追降么？不行，兄弟部队的飞机正在起降，飞机上还有刚加注的燃油，一旦机身按地就可能起火爆炸，后果不堪设想：复飞么？跑道延长线上是山，附近有厂房村庄，飞机带这样大的故障复飞，一旦坠毁就可能给群众造成重大伤亡。她决定在跑道侧方的草地迫降。她和常继堂一起，蹬舵压杆，使机头对准草地。这时在后舱的机械员宋春明、特设员张殿义互相配合，克服困难，终于将主起落架放了下来。
    飞机离迫降场越来越近，一百米，五十米……刘晓莲沉着而准确地操纵飞机，在高度约十米时当机立断：“关车！”魏机械师迅即关车。飞机失去发动机动力的推动，象一只挣断拉线的风筝，忽忽悠悠地向草地飘落下来。
    通信长蔡新成这时的处境更加危难了。他被剧痛疼醒后，见自己倒在血泊里，知道飞机要迫降就得把机上的电源电门关闭，不然就可能摩擦起火爆炸。他用手撑起身子去关电门，但是两条腿不听使唤，刚一撑起就倒下了。他喘息了一下，憋足劲，第二次撑起来，又倒下了。宋春明和张殿义要来扶他，他手指着电门，吃力他说：“不要管我，快去关电门。”宋春明跨前一步关掉了电门。这时，蔡新成才象卸掉千斤重担似的松了一口气。
    飞机着陆后，开始滑跑。刘晓莲突然发现几架歼击飞机正准备着陆，而自己的飞机却一个劲地向左边的跑道上偏，她那颗刚刚放下的心蓦地又提吊起来，告诫自己：“一定要避开跑道，保证他们安全着陆！”可是，她踩刹车，无效。用应急手柄刹车，也不起作用。飞机仍以每小时一百公里的速度往跑道上冲着！后面的歼击机马上就要落地了，在这千钧一发之际，刘晓莲和常继堂几乎同时站立起来，伸直腿用尽平生力气蹬住右舵，四只胳膊把驾驶盘前推到底。刘晓莲心里清楚：在机头擦地的情况下，飞机迫降，双腿随时可能被撞断。但她心一横：腿要完就完吧，保住飞机要紧！那握驾驶盘的手一松也不松，蹬舵双腿象钢钉铁铸一般，死死地用劲顶着，顶着……
    九点三十八分，奇迹出现了：飞机改变了滑跑方向，为六架歼击机安全着陆让开了通过，在距跑道边缘七米多处终于停下来。七个同志的生命得救了！一场可能发生的与着陆歼击机相撞的严重事故避免了！
    为了表彰刘晓莲机组的革命英雄主义精神，去年12月9日，空军领导机关分别给予刘晓莲、蔡新成行政晋一级奖励；武汉部队空军党委给刘晓莲、蔡新成分别记一等功；部队党委给机组记集体二等功，并给飞行员常继堂、机械师魏成景分别记二等功；给领航主任胡兴元、机械员宋春明、特设员张殿义分别记三等功。 吴廷柱 周仕生 徐 生RW：刘晓莲；机组
〖-ZW/正文〗
