〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高医院现代化管理水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队总医院应用电子计算机技术于临床科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/陆新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理电子计算机技术南京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队总医院研制成一种新型电子计算机数据库管理系统，去年12月5日通过了成果考核鉴定。
    这种定名为“DJS一100系列网络数据库管理系统”，共包含肠瘘科研病历管理库、紫外光谱检索库、药物相互作用库、药库房管理库和床位管理库五个项目。过去，用单任务方式搞医院管理，研制周期长，工作效率低。比如，搞一个床位管理项目，前后用了近半年时间。现在改用数据库方式，只要五天就够了。一份肠瘘病历，约有二百多个项目，少则几百数据，多则数千数据。用这种计算机系统储存一份有科研价值的肠瘘病历，只需一分钟左右，修改、检索、处理快速方便，大大提高了效率。
    去年12月4日至5日，南京部队后勤部卫生部召开了技术鉴定会，来自北京、上海、天津等地的八十余名专家和技术人员，怀着浓厚的兴趣仔细观看了五个实用数据库的现场操作表演和测试。一位两鬓斑白的专家随手递了一组紫外光谱数据给操作人员，要他在数据库中查出相应的标准图谱，以分析判定药物成分。操作人员操纵电子计算机，只三秒钟就查出了结果。老专家又接连递了几组数据，结果都眨眼出现，丝毫不差。紫外光谱标准图谱有近三十本书，约两万张图谱，上百万数据。过去靠人工去查图谱，犹如大海捞针。如今查起来竟这般神速，使在场的专家们连连点头赞好。
    这个电子计算机系统，是南京部队总医院电子计算机室的同志们用一年时间攻关攻下来的。在这以前，该院应用电子计算机于临床科研的项目已经有五十多个。（夏国珞、陆新民）
〖-ZW/正文〗
