〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好培养两用人才这件有战略意义的大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部转发某师培养两用人才经验的通报指出：“把干部战士培养成军队和地方两用的人才，是新时期部队建设具有战略意义的一件大事”。如何抓好这件大事，已引起了许多领导同志的重视。这里发表三位部队和地方领导同志的讲话摘要，供大家阅读。
    ――编者
    看得远一些 抓得狠一些
    南京部队司令员向守志在培养军队地方两用人才现场会上的讲话摘要
    几天来，我们听了某师培养军队地方两用人才经验介绍，参观了培养两用人才成果展览和现场表演，看了“人才戏”，喝了“人才茶”，使用了“人才制品”，处处体验到培养两用人才的重要意义和作用，真是百闻不如一见！
    我们要破除因循守旧思想，把培养两用人才当作带战略性的任务来抓。对培养两用人才，有些同志有四怕：怕搞偏方向，怕影响教育训练，怕打乱部队秩序，怕麻烦。这些问题的产生，主要是受因循守旧思想的束缚。必须用十二大精神和中央军委邓小平主席的指示统一认识，解放思想，放开手脚，我们要象某师领导那样，把这项工作列入重要议事日程，经常检查分析情况，认真抓好典型，总结交流经验，加强具体指导，切实抓出成效来。
    要把培养两用人才纳入教育训练的轨道，做到有位置、有计划、有时间、有人抓。培养两用人才要贯穿于军事训练、政治教育和文化学习之中，同时积极进行教育训练的改革，并充分地有效地利用业余时间。
    我们的干部战士渴望成才，学习科学文化和专业知识的热情很高，这是十分可贵的。在学习过程中，必然会碰到如何处理树立革命理想与学习专业知识、学本职业务与学其它技能、个人需要与实际可能、育才与生财等关系问题。我们要组织干部，战士认真学习马列主义、毛泽东思想和三中全会以来党的路线方针政策，提高他们的共产主义觉悟，从根本上端正学习方向和学习态度。要本着“战士有兴趣，军队有条件，回去用得上”的原则，做到以军队需要为主，结合本职工作为主，自学为主。要教育干部战士把单纯为个人“谋出路”而学的思想，引导到为四化建设出力上来；把个人切身利益和革命的根本利益、个人志向和军队国家的需要结合起来，使他们在知识和能力上有所长进，在思想觉悟和道德情操方面不断提高，成为具有社会主义精神文明的一代新人。
    培养两用人才，给我们的军事工作、政治工作、后勤工作都提出了新问题和新要求。各级领导，各级机关，各个部门，都要站得高一些，看得远一些，想得深一些，抓得狠一些，使这一工作从不太完善到比较完善，逐步发展。要切实加强对于部特别是各级领导干部的科学文化教育。要让广大战士在服役期间，在完成军、政、文训练任务的前提下，至少掌握一门专业知识和技能，回到地方能成为有用之才。我们要努力达到这个目标！
    肃清轻视文化的“左”的影响
    成都部队司令员王诚汉在某师干部大会上的讲话摘要
    从军队建设来说，文化建设有着什么样的地位和作用，长期以来，不少同志认识是不够明确的，程度不同地存在片面看法。比如，有的认为，学不学文化，对提高思想觉悟关系不大，个别的甚至把战士抓紧课余时间学习科学文化知识，错误地看成是不安心服役，是“动机不纯”，有的认为，没有科学文化知识，平时照样完成任务，战时也能战胜敌人；还有的担心抓了文化教育会影响军政训练，等等。总之，把文化教育看成是一种额外负担，是可有可无的东西。
    产生这些错误认识的原因，第一是“左”的错误思想的影响。过去，在我们党内相当普遍、相当长期地存在着轻视科学文化教育和歧视知识分子的错误观念。这种“左”倾思想的影响，现在虽然有所克服，但还需要进一步清除。第二是对精神文明建设的理解存在着片面性。有的同志把精神文明建设单纯理解为思想建设，而把文化建设排除在外，或者只是放在极次要的地位。第三是缺乏全局观念。对干部战士的科学文化学习，没有一个长远的打算，从眼前工作考虑得多，从长远建设考虑得少；从使用方面考虑得多，从培养方面考虑得少。第四是落后陈腐观念的束缚。有些同志不爱学习，甚至以“大老粗”为荣，觉得没有文化也照样走过来了，对科学文化学习，抱着无所谓的态度。斯大林早在苏联开始执行第一个五年计划的时候就曾尖锐地指出：“我们还有些人决心歌颂我们的没有文化。如果你不识字或者常写错字，并以自己的落后自夸，那你就是‘产业’工人，你就得到荣誉和尊敬。如果你摆脱了没有文化的状况，认识了字，掌握了科学，那你就不是自己人了，你‘脱离了’群众，不再是工人了。”斯大林说：“不消除这种对待科学和有文化的人的野蛮态度，我们就一步也不能前进。”这种情况，在我们今天的现实生活中同样存在，值得我们深思，引以为戒。
    要把部队文化建设搞好，首先要提高认识，尤其要彻底肃清“左”的错误思想的影响。我们党和军队即使在过去艰苦的环境和紧张的战斗中，也是大力提倡并且尽可能创造条件提高大家的文化水平的。今天，军队的现代化建设和国家的四化建设，对指战员的科学文化教育提出了更高的要求。各级都要把文化教育摆到重要议事日程上来。要抓紧落实。比如，干部学习怎样抓，战士学习怎样抓，时间怎么安排，经费怎么使用，教员、教室、教材、教具等问题怎么办？这些问题，要一个一个地解决好。希望我们各级干部特别是领导干部，都来下功夫抓，使我们部队的科学文化面貌在近几年内有一个较大的改观，把干部战士培养成军队建设和地方建设都需要的人才。
〖-ZW/正文〗
