〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举爱国主义旗帜开创侨务工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国归侨、侨眷、侨务工作者先进个人和集体表彰大会闭幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月5日讯 全国归侨、侨眷、侨务工作者先进个人、先进集体表彰大会，今天下午在政协礼堂闭幕。
    党和国家领导人王震、乌兰夫、廖承志、薄一波，阿沛・阿旺晋美、许德珩、胡厥文、朱学范，全国政协副主席刘澜涛、钱昌照出席了会议，向参加大会的先进个人和先进集体发了荣誉证书。
    大会开幕以来，代表们交流了经验，对进一步做好侨务工作提出了一些建议。他们认为，这次大会一定会激励广大归桥、侨眷和国外侨胞的爱国热情，为四化建设和祖国统一作出新贡献。今天的大会通过了给全国归侨、侨眷、侨务工作者的倡议书。倡议书希望大家高举爱国主义旗帜，开创侨务工作新局面。广大归侨、侨眷要进一步发扬爱国、爱乡和勤劳勇敢、艰苦创业的传统，在各自的岗位上创造出更加优异的成绩，在促进祖国统一的事业中，充分发挥桥梁纽带作用；希望侨务工作者努力宣传贯彻党和政府的侨务政策，密切联系群众，全心全意为归侨、侨眷和国外侨胞服务。
    全国政协副主席、全国侨联主席庄希泉在会上致了闭幕词。
〖-ZW/正文〗
