〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望部队多为我们输送人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省委书记杨超在军队与地方两用人才讨论会上的讲话摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军队培养人才，历来都是讲“两用”的。他就是毛主席过去一再讲到的，我们既是战斗队，又是工作队，这是我们党的传统，是我们军队的传统。建国以来，我们部队培训了大量的技术人才，从国防尖端到普通民用，培训的队伍一直是“两用”。有意识地把这一条作为指导思想，是很重要的。
    人才问题是建设社会主义的根本问题，教育为基础，科学是关键。现在摆着个现实的问题，我们解放军战士退伍回去以后，是做一个只会扛锄头的农民呢，还是应该有一技之长？我认为，应该、必须有一技之长，必须成为我们建设的排头兵，要成为能手，成为内行，成为推广农村科技的模范。我们解放军战士回到自己的家乡，应该成为一个模范的建设者，不仅拿起枪杆会打仗，而且拿起锄头会挖地，拿起犁头会耕田，有了拖拉机会开拖拉机，有了汽车会开汽车，拿起什么会干什么，成为各种能手。
    我举一个例子，四川温江地区有十六万能工巧匠，我们给他们提了个要求，三、五年或者更长一点时间，要基本上达到中专水平。我们认为这个要求不高，现在科协正在承担这个任务。解放军注意“两用”了，这是我们人才培训方面很强大的一支力量。每年退伍和转业的干部战士都是多少万，这是各条战线上的一个很重要的建设队伍。解放军有坚强的组织性、纪律性，加上学科学、学技术，成为各方面的能手，对我们建设将起很大作用。特别是对农村来说，大批两用人才回去，那可是了不得啊！我们希望回农村参加农业劳动和社队企业的同志们，和广大社员一起集体致富，劳动致富，科学致富。实现四化建设的战略目标，军队有意识地培养两用人才，是一个重大的战略措施。
    我们相信，这次会议对军队培养两用人才的工作会有很大的推动。希望部队能够把培养两用人才的工作搞得更好，希望成都部队一定要为我们这个一亿人口的大省着想，年年多为我们输送人才。
〖-ZW/正文〗
