〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学・戏剧・电影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《茶馆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳山尊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗茶馆/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅在《答北斗杂志社问》一文中说：“宁可将可作小说的材料缩成Sketch，决不将Sketch材料拉成小说。”人们读了老舍先生的《茶馆》，会感觉到作者正是将一部长篇小说的材料缩成了一出三幕话剧。一部长篇有几十万字，一出多幕话剧则只能有五六万字。将半个多世纪的历史通过人物形象，凝聚在一个短短的剧本里，这件事只有象老舍先生那样的大手笔才能做到。《茶馆》既是一个杰出的剧本，又是一部不朽的文学作品。透过浓郁的生活气息和时代感，它那栩栩如生、性格鲜明的人物刻画，以及从每一个人物口中所说出的来自民间的语言，使我们看到了作者的严格的现实主义态度。这使它足以与任何一部世界文学名著相媲美。
    记得1957年在老舍先生的家里听他读刚脱稿的《茶馆》第一幕，大家感到无比兴奋，认为这是一幅从戊戌变法后到辛亥革命前的历史画卷。登场人物那么众多，但是一个是一个。写剧本不象写小说，可以用长篇的心理描写来刻画人物，它只能靠台词和动作来完成这个任务。在这一幕戏里，除了几个主要角色不算，作者对众多的次要人物象绘素描一样，只用了他们口中的三言两语，就将他们的职业、身份、性格勾画出了一个鲜明的轮廓。老舍先生这位语言大师在读完这幕戏以后，虚心地征求我们的意见，他说：“你们看行，就往下写，要是不行就另起炉灶。”我们认为作者在这幕戏中不但描绘出了当时的社会和三教九流形形色色的人物，并且还通过这样短短的一幕戏埋葬了腐朽的满清王朝，大家一致希望他写下去，他欣然允诺，不久就相继写成了埋葬军阀混战时代的第二幕和埋葬国民党蒋家王朝的第三幕。全剧洋溢着对过去的黑暗时代的憎恨和对新社会的向往。它是一篇诅咒旧社会的檄文和一首讴颂新社会的赞歌。
    这出戏在1958年由北京人民艺术剧院演出后，获得了很大的成功，受到广大观众一致的好评。可是在1963年再次演出的时候，却被某些人硬说它是“怀旧”、“感伤”、“宣传今不如昔”等等，给这个作品强加上一些莫须有的帽子。这种情形在十年浩劫期间，更发展到了登峰造极的程度。全剧将结束时，王利发、秦仲义、常四爷这二十孤老头撒起出殡用的纸钱，秦仲义的台词中分明说：“四爷，让咱们祭奠祭奠自己，你把纸钱撒起来……”可是有些人竟说作者是利用这种场面来发泄对新社会的不满，发泄反党反社会主义的情绪，这真是“欲加之罪，何患无辞”！十年苦难的日子过去了，北京人艺又重新上演了这出戏，所受到的欢迎超过了过去的两期演出。以后又出国到欧洲演出，同样受到国外观众的热烈欢迎。从老舍先生写成《茶馆》到现在，整整二十五年了，在这四分之一世纪的时间当中，尽管有人给它乱戴帽子，妄加罪名，但是在历史的检验面前，它被证明是一部在国内外受到普遍赞誉的文艺珍品，是中国文坛和国际文坛上稀见的瑰宝。历史宣告，那些对《茶馆》胡说八道的诬蔑之词损害不了它的分毫。
    象《茶馆》这么一出好戏，是应该让更多的中外观众都有机会看到的。但是由于话剧的演出受到场数的局限，很难满足广大观众的需要。现在将它摄制成电影，就解决了这个问题，影片可以在全国各影剧院同时上映，还可以永久保存下来；印上外文字幕或配上外语声带则可到国外放映，较之剧团出国演出用“译意风”配音更为直接、准确。
    将舞台剧，特别是剧本和演出都有定评的名剧，拍成电影，并不是一件简单的事。因为一方面要尽量保持其本来面目，另方面又要发挥电影艺术的特点，而不是简单地将舞台演出记录下来。《茶馆》就给影片的导演提出了这么一个困难的课题。在这方面，谢添同志做出了令人满意的回答。有人认为：电影与舞台上的话剧不相同，在舞台上靠对话而在电影上靠画面来表现，所以电影中的对话应该越少越好。这种说法有一定的道理，但是也不尽然。谈到画面，其实舞台剧的导演调度和在导演意图下的舞台美术、灯光的统一运用，正象电影一样，同样是一种连续出现的活的画面。谈到对话，顾名思义，话剧当然是一种主要靠说话来表演的戏剧，可是在话剧的演出中，一些非常有表现力的无言的动作和富于艺术魅力的停顿，非但可以构成“此处无声胜有声”的艺术效果，也是一种不可缺少的手段。至于对话对电影来说，自从有声电影诞生以来，也是一个不可缺少的因素。一般地说，影片中的对话应该尽量洗炼一些，能够用画面来替代的对话就可以减少或不用。但是将《茶馆》这样一出经典性的话剧改拍电影，对它的对话又应该怎样处理呢？前边曾提到老舍先生是一位语言大师，他在《茶馆》中所写的对话源于生活，来自民间，极为生动丰富，又具有作者本人的独特风格，不少话闪耀着宝石的光辉。如果为了符合电影的特点，随便加以改动或删节，必然会有损作品的本来面目，这当然是不妥当的。影片的导演除了注意到这个方面，作出了正确的处理以外，还配合对话的重点与节奏，运用镜头的推、拉、摇、移和特写等手法，既符合电影特点又加强了对话的表现力。
    较之舞台剧，电影有一个特长，就是可以不受舞台空间的局限，把“戏”拉到更广阔的天地里去“演”，而且场景可以按照需要随时变更，使气氛更浓郁，环境更典型，时代感更强烈。影片的导演正利用了这种电影的特长，增加了裕泰大茶馆所在的那条旧北京的大街，增加了这条大街和其他一些外景镜头，而且影片一开始也是首先从镜头里介绍了这条大街，然后才进入到茶馆的内部，这样就使观众得以更加形象、更加具体地看到这个裕泰大茶馆所处的环境，把观众的视野从茶馆的里边扩大到茶馆的外边，让观众看到大街上那些做买卖的，摆小摊的，拉洋车的，要饭的……以及来来往往的各种行人。随着光阴的推移，茶馆的主人王利发为了适应时代，将茶馆内的环境与布置重新作了安排，而大街上的景色和行人的穿着打扮也相应有了变化，这样就发挥了电影的优越性。另外，导演还通过电影的剪接手法，来交代时光的逝去。例如从王利发中年的特写镜头接上他老年的特写，就运用得很好。王利发、秦仲义、常四爷三个孤老头为祭奠自己撒纸钱的那场戏是非常有感染力的，也可以说是全剧的高潮，但是现在许多年轻的观众和外国观众不熟悉这种过去的风俗，光靠常四爷说：“碰见出殡的，我就拣下这么点儿纸钱……”和秦仲义说：“让咱们祭奠祭奠自己……”这几句简单的台词，是不易说明问题的，因此也容易削弱作者的寓意和感人的力量。谢添同志在这场戏的前边加了一组出殡撒纸钱的外景镜头，将过去的风俗习惯，通过画向和形象，预先介绍给观众，使之与内景撒纸钱的戏前后结合起来，这种处理是非常聪明的。影片采用了舞台演出所提供的各种丰富多采的音响效果，例如鸽哨声、水车声、瞎子算命的鼓声、教堂的钟声、各种小贩的叫卖声、东洋车的脚铃和喇叭声、卖报的叫喊声、军阀的大兵们列队唱旧军歌声、卖“袁大头”的叮叮声、收旧货的小鼓声、商店为招揽主顾播放的黄色音乐声、横冲直撞的吉普车声、出殡送葬的哀乐声中的号角声和锣声、以及游行群众激昂的口号声和雄壮的歌声……这些具有浓厚地方色彩和鲜明时代特色的音响互相交织或相继出现，组成了一部波涛起伏的交响乐。记得有个外国音乐家曾用北京从黎明到深夜的各种音响写了一部交响乐，起名为《北京胡同》。现在影片所用的“交响乐”，要比用乐队来配气氛更富于艺术感染力。
    舞台演出对全剧结尾的处理是这样的：王利发送走秦仲义和常四爷后，回身环顾空洞冷落的茶馆，发现椅背上自己的布腰带，走上去一把抓起腰带，慢慢走进后院。在这过程中，外边游行群众的口号声和歌声越来越响。影片的导演忠实地按照舞台的处理来做了。在这一点上，我想冒昧地提出一些浅见来和谢添同志商榷，老舍先生在舞台剧本中写王利发拿起腰带走进后院，当然是向观众暗示去寻短见，这种低沉的悲剧气氛与门外慷慨激昂的口号声和歌声形成了鲜明的对比，寓意着旧时代的死亡和新时代的诞生。舞台剧所能做到的只是通过音响效果将观众的想象带到游行的行列中去。我觉得电影所能做到的应该比这更多。如果在王利发拿着腰带向后院走去的时候，镜头随着口号声和歌声推出茶馆的大门，直到成为外景，让观众看到汹涌澎湃的游行队伍，这样来结束全剧，是否会更具时代气息和表现出时代的主流？这个意见是否正确，尚望谢添同志不吝赐教。
    老舍先生的《茶馆》话剧剧本是一部杰出的文学作品。北京人艺将它搬上舞台是成功的演出。现在在银幕上出现的是一部成功的影片无论是文学性、哲理性或艺术风格上，都不次于剧本原作和舞台演出的水平；并且还运用了电影艺术的特长，突破了舞台的局限，希望这部影片除了在国内广泛地放映以外，还能有机会推荐给国外的观众。
    1982年11月11日
〖-ZW/正文〗
