〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联大力发展空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联为了同美国争夺世界霸权，正在大力发展空军。经过二十多年的苦心经营，苏联空军无论在数量还是质量方面，都已赶上或接近美国水平。如今，空军已成为苏联推行霸权主义的一支重要突击力量。纵观苏联空军的发展过程，有如下一些主要特点：
    一、不断加强远程航空兵的战略进攻能力。五十年代初期，苏联就很重视发展远程轰炸机，并取得了一定的成绩。赫鲁晓夫上台后，由于推行所谓“火箭核战略”，把大量军费用于发展洲际弹道导弹，曾经一度放慢了远程轰炸机的研制工作。勃列日涅夫上台后，对赫鲁晓夫的“火箭核战略”进行修正，宣称“我们对核武器给予特别注意的同时，也没有忘记常规军备仍起着巨大的作用”。此后，苏联在继续大力发展洲际弹道导弹的同时，加紧发展航程远、载弹量大、进攻能力强的战略轰炸机，以提高空军的远程进攻能力。六十年代中后期，苏联远程航空兵开始装备图―22“眼罩”式中程超音速轰炸机。到了七十年代中期，便装备图―22M“逆火”式超音速远程战略轰炸机。这种飞机作战半径为四千二百六十公里，经空中加油达九千公里，可携带两枚AS―4或AS―6空地导弹和九吨核弹，从苏联国内基地起飞可直接攻击欧洲全境和美国境内的目标。目前，苏联空军已装备“逆火”式轰炸机约一百五十架，还装备五十多架空中加油机和近百架电子干扰机。估计到八十年代中期，苏联远程航空兵将拥有三百八十至四百架“逆火”式轰炸机。另外，据外电报道：苏联正在研制两种新型战略轰炸机，一种是变后掠翼超音速远程轰炸机，航程为一万三千五百公里，具有低空突防能力；另一种是作为图―20“熊”式轰炸机的后继机，航程为一万八千五百公里，载弹量约十吨。这些新型轰炸机，投人生产和部署后，将会大大加强其远程进攻能力。
    二、大力提高前线航空兵的空战和支援地面作战的能力。进入七十年代后，苏联前线航空兵部队的装备有了很大的改善，先后配备了先进的米格―23“鞭击者”式、米格一25“狐蝠”式变后掠翼超音速歼击机和米格一27“鞭击者D”式变后掠翼歼击轰炸机等。这些新型飞机的特点是速度快、载重量大、攻击能力强，机上电子设备和电子干扰设备比较先进。如米格―23“鞭击者”式歼击机最大连度为M二点三，升限达一万八千五百米，作战半径为九百六十公里，并携带四枚空对空导弹，最大武器载荷为三千公斤。另据外刊报道，苏前线航空兵装备的苏―19“剑术师”式飞机，是苏制第一种能在空中加油的重型可变翼歼击轰炸机，既可进行近距对地攻击和战区纵深攻击，也可进行远程截击，还具有核攻击能力。为了提高空战能力，苏联特别重视发展战术飞机。据报道，目前正在研制代号为“拉明”K和“拉明”L的两种新型战术飞机，“拉明”K是一种变后掠翼歼击机，是为了同美国的F―15、F―16飞机进行空战和截击F―111、B―1低空突防飞机和巡航导弹而设计的。机上装有俯视和武器制导俯射雷达和六枚空对空导弹，可从高空攻击目标，也可俯冲到低空作战，配合地面部队进行突击。“拉明”L装有新型雷达和新型空对空导弹。据称，这两种新型歼击机1984年或稍晚一些时间便可装备部队。此外，苏联还重视发展武装直升机。1973年，苏前线航空兵开始装备米―24“雌鹿”式武装直升机。这种直升机已有六种不同型号，目前部队装备的主要是D型。机上装有一门四管航炮，携带四个火箭发射筒（每个发射筒装三十二枚火箭弹）和四枚反坦克导弹。就机载武器威力而言，目前在世界各国武装直升机中，苏制米―24占第一位。它具有空对空和空对地攻击能力，其中以反坦克能力为最强。据称，苏空军现己装备一千二百多架米一24武装直升机，使前线航空兵的机动作战能力大为加强。
    三、加紧发展运输航空兵的战略空运力量。六十年代后，苏联从中东和非洲几次事件中认识到，没有一支可与美国相匹敌的战略空运力量就不可能在世界范围争夺霸权。因而，它不惜投入巨大资财，大规模发展运输航空兵。继六十年代后期装备安―22大型远程运输机之后，七十年代又装备了伊尔―76中远程运输机，其外形与美国C―141飞机相似，载重四十吨，航程五千公里。这种飞机装有机械化装卸系统和自动着陆系统，滑跑距离短，能在简易跑道或土跑道上起降。经过十来年的改进，苏联运输机的航程增加了一倍，载重量增加了三倍，大大增强了进行远距离侵略干涉的空运能力。如1979年苏军入侵阿富汗时，动用了二百八十架运输机，在三天内把五千名空降兵和大批武器装备空运到喀布尔。现在，苏联空军运输航空兵装备各类型运输机和直升机四千八百多架，其中运输机有一千八百架。此外，苏联民航还拥有一千三百架大、中型运输机和三千多架直升机，一旦有事即可投入军事运输。目前，苏联正以年产三十六架的速度生产伊尔―76运输机，预计到八十年代末期可生产三百多架。另外还加紧研制安―40大型战略运输机，其性能类似美国C―5A战略运输机，估计到八十年代后期可装备部队，那时苏联战略空运能力将会有明显的提高。
    苏联在发展空军的过程中，重视航空院校的建设，培养适合未来战争要求的飞行人员。据报道，目前苏联有二十八所公开招生的空军航校，其中十二所为高级飞行学校，两所为高级领航学校，每年招收大批飞行学员。他们经过四年基础航空理论教育和基本飞行驾驶训练，毕业后便分配到部队进行空战科目训练。此外，还强调在接近实战的条件下训练，飞行员每年都要参加几次不同规模的军事演习，以掌握空战本领。
    苏联为了同美国争夺世界霸权，还很重视空军基地的建设。苏联空军不仅在国内扩建和新建大量机场和军事设施，同时在国外建立了许多军事基地。据不完全统计，在华约成员国和蒙古建有五十多个空军基地。在东南亚、中东、非洲和拉丁美洲一些国家和地区建立和使用四十多个海空军基地。
    二十多年来，由于苏联大力发展航空工业，苏联空军在飞机数量方面已经超过美国取得优势，在质量方面正在赶超美国。两个超级大国新的一轮军备竞赛正在激烈展开，对世界的和平与安全造成了严重的威胁。但是，不论苏联也好，美国也好，都面临着两大难题：一是国内经济困难，庞大的军备开支，使其财政情况更加捉襟见肘；二是拚命扩军备战，遭到世界人民的强烈反对。国际社会普遍要求苏美两个超级大国率先裁军。既要裁减核军备，也要裁减常规军备，使它们陷于极其狼狈的境地。
〖-ZW/正文〗
