〖ZQ/总期〗9127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节前后掀起“双拥”活动热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队领导机关与地方同志一起研究措施提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松清/军贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/拥政爱民沈阳部队/拥军优属军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月21日至24日，沈阳部队举行拥政爱民、拥军优属报告会，军民共同提出了一个响亮的口号：“发扬传统，齐心协力同筑钢铁长城；继往开来，同心同德共建两个文明”。
    沈阳部队司令员李德生在会上讲了话，他指出，体现社会主义精神文明的新型军政军民关系，应该以我党我军战争年代形成的光荣传统为基础，以实现四化为共同奋斗目标，以共建社会主义物质文明和精神文明为主要内容。他要求军队和地方的同志，人人为建立和发展体现社会主义精神文明的新型军政军民关系作贡献。
    来自东北三省十八个地区的“双拥”单位代表及三位模范军属在会上介绍了经验体会和模范事迹。
    沈阳部队领导机关同与会的地方民政部门负责同志和代表们，就如何贯彻落实中共中央、国务院、中央军委关于纪念“双拥”四十周年的通知精神，在春节前后掀起“双拥”活动的热潮，研究了措施，提出了要求：
    一、要通过纪念会、报告会、座谈会等活动。搞好传统教育。
    二、大力开展军民共建精神文明活动。要进一步扩大共建文明村、文明镇、文明街、文明校的数量，使更多的村容镇貌尽快改变。部队每年还要有计划地帮助驻地搞一两项受益大的工程建设，努力在支援四化建设上作出更多的贡献。
    三、要随时研究新情况，本着军民兼顾、互让互谅、有利团结的原则，妥善处理新形势下军政军民关系中遇到的新问题。
    四、进一步开展向人民群众学习的活动。地方涌现出赵春娥、蒋筑英、罗健夫等具有时代精神的先进典型，各部队要认真向这些先进典型学习，从中吸取丰富的政治营养。
    会后，部分“双拥”先进单位代表，分赴东北各地作巡回报告。（松 清、军 贵）
〖-ZW/正文〗
