〖ZQ/总期〗4179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂风暴雨何所惧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月十五日下午四点，云南河口瑶族自治县大瑶山半坡寨突然遭到百年罕见的八级风暴的袭击。刹时间，霹雷震长空，乌云满天滚。风暴掀开了贫下中农的房顶，吹断了脸盆粗的大树。一阵炸雷过后，狂风卷着暴雨，铺天盖地而来。
    那时，半坡寨瑶族二十二户贫下中农，多数人在十里外的田里劳动，留在寨内的老人、小孩的生命受到严重的威胁。在这危急时刻，某部毛泽东思想宣传组的三个新战士牢记毛主席“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”的伟大教导，无比坚定地说：“狂风再大，没有革命战士忠于毛主席的决心大；暴雨再急，没有革命战士抢救瑶胞的心情急！”他们顶着八级风暴，投入了抢救瑶族贫下中农的战斗。
    狂风在呼啸，暴雨在怒吼。三个战士迎着狂风跑，不怕暴雨冲，大声背诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，飞快奔向寨子。他们滑倒了，爬起来，又滑倒了，又爬起来，继续前进。他们一进寨就迅速冲进倒塌的屋里，把老人、小孩背到安全的地方。新战士袁武德带病和风暴搏斗。在抢救中，他感到头昏眼花，摔倒在地。这时，毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导响在他的耳旁，他以最大的毅力爬起来，继续战斗。当他冲进社员盘友兴家中时，屋顶上掉下来的木头、竹片、泥土把他的头部脸部打伤了。同志们劝他下去，他却坚决地说：“为抢救瑶胞而流血，是革命战士的本分，我宁肯前进一步死，决不后退半步生。”说完，袁武德又冲进风暴之中，带伤救出盘友兴的小孩。
    老人和小孩一次又一次地被三个新战士背到安全地区，人们后来发现患风湿病的盘大妈还没有救出来。新战士龚学正二话没说，又一次奔回寨子。当他跑到盘大妈家门口，就看见西墙的上方在狂风暴雨中摇晃，墙根已经裂开，快要倒塌了。龚学正不顾个人安危，冲到屋里，搬开杂乱的东西，在墙角处发现病卧的盘大妈，他说：“大妈，毛主席派我们来接你啦！”说着背起盘大妈就往外冲。当他刚跨出门槛时，“轰”地一声，西墙就倒塌了。全寨的老人、小孩全部救出来了。从田里赶回来的瑶族贫下中农，深深为战士们一不怕苦、二不怕死的革命精神所感动，紧紧握住战士们的手，含着幸福的泪花，凝视着战士们胸前佩戴的金光闪闪的毛主席像章，激动地高呼：“毛主席样阿色门！（万岁！）样阿色门！”（县革委会报道组、部队报道组）
〖-ZW/正文〗
