〖ZQ/总期〗4116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东思想红旗在中国高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本新xì县工人农民集会热烈欢呼我党“九大”召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本人民/祝贺“九大”召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据东方通讯社报道：日本新xì县吉川镇的一些工人和农民，十日晚举行集会，庆祝中国共产党第九次全国代表大会的召开。
    这些工农群众是在工厂下班和在田野里收工之后，走了好几公里泥泞的道路，赶到会场的。
    会场的正面悬挂着伟大领袖毛主席的画像，张贴着“祝贺中国共产党第九次全国代表大会！”“伟大的毛泽东思想万岁！”等大字标语。会议开始时，全体到会者一起学习了毛主席语录。
    到会的工农群众争先恐后地表达他们对中国无产阶级文化大革命的辉煌胜利和对中国共产党第九次全国代表大会召开的喜悦心情。
    一位名叫中村的青年说：这次具有伟大历史意义的代表大会，是在对革命人民极为有利的形势下召开的。毛泽东思想的红旗在全中国高高飘扬，刘少奇等人复辟资本主义的阴谋彻底破产了。毛主席亲自发动和领导的无产阶级文化大革命已经取得了伟大的胜利，这表明了马克思列宁主义、毛泽东思想的无比威力。
    一位名叫服部的农民，赶了十几公里路，前来参加这次集会。他在会上说：“听到中国共产党第九次全国代表大会开幕的消息，我们高兴极了。宫本修正主义分子对‘九大’召开表示惊慌和仇恨，这暴露了他们为美日反动派效劳的可耻的叛徒面目。”
    青年工人佐佐木说：中国共产党第九次全国代表大会的召开，沉重地打击了对中国进行武装挑衅的苏修社会帝国主义。世界革命的堡垒中国的无产阶级专政空前加强，是阻止美帝苏修勾结起来阴谋重新瓜分世界的重要力量。
    农民桥爪说：“在反对美日反动派的斗争中，我们坚信：只要我们活学活用毛泽东思想，我们一定会取得胜利。在反对美国军事基地的斗争中，在反对腐朽的教育制度以及反对宫本修正主义集团的斗争中，日本青年学到了毛泽东思想。这将促进日本革命斗争的进一步高涨。”
〖-ZW/正文〗
