〖ZQ/总期〗4116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意大利“东方出版社”致电祝贺我党“九大”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席的无产阶级革命路线的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中意关系/意大利/东方出版社/祝贺“九大”召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 中国共产党第九次全国代表大会主席团收到了意大利“东方出版社”的贺电。贺电全文如下：
    北京
    中国共产党第九次代表大会主席团：
    东方出版社的全体同志和朋友以最大的热情获悉光荣的中国共产党第九次代表大会的开幕。这次代表大会实际上标志着马克思列宁主义路线和毛泽东思想的决定性胜利。在反对资产阶级和修正主义的思想和政治路线的无产阶级文化大革命的斗争中，毛泽东思想给全世界革命的所有战士提供了新的不可战胜的思想政治武器。因此，中国共产党第九次代表大会，对于国际共产主义运动，对于人民革命斗争的蓬勃发展，对于建立并巩固无产阶级专政，对于民族解放和社会主义在世界上的胜利，是一个具有历史意义的转折。在这些共同的斗争中站在中国共产党人和中国人民一边的东方出版社的全体同志和朋友，由衷地祝贺中国共产党第九次代表大会、毛主席和林彪副主席的无产阶级革命路线、中国人民的斗争和社会主义建设取得最伟大的成就。东方出版社相信，同意大利一切马列主义者和革命者站在一起，宣传代表世界整个无产阶级的要求和愿望的毛泽东思想，这一工作对社会主义在我国的必然胜利将会作出贡献。
    中国共产党第九次代表大会万岁！
    无产阶级文化大革命万岁！
    光荣的中国共产党和各国人民的可靠指南、战无不胜的毛泽东思想万岁！
    东方出版社
〖-ZW/正文〗
