〖ZQ/总期〗4116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫伟大祖国站好岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热烈庆祝党的“九大”召开的大喜日子里，在内蒙古卜塔亥公社兴盛公大队支农的战士汪少举、官一强和民兵排长贾居勇的心情特别激动。他们三人想：用什么实际行动庆祝“九大”召开呢？小汪翻开红宝书，学习了毛主席的伟大教导：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”。他们遵照毛主席教导，进行了热烈讨论。
    小汪说：“我们地处反修前哨，现在苏修磨刀霍霍，我们一定要百倍提高警惕，加强战备，用实际行动向‘九大’献礼。”
    战士官一强和民兵排长贾居勇完全同意小汪的意见。三人在一起研究了落实毛主席这一指示的具体措施。
    在小汪、小官和老贾的倡议下，生产队的民兵举办了毛泽东思想学习班。在学习班里，民兵们用毛泽东思想认真地总结了几年来加强战备的经验。他们认真学习了两条路线斗争史，以毛泽东思想为武器，深刻认识帝、修、反的反动本质，进一步提高了阶级斗争和两条路线斗争觉悟。大家站在毛主席像前庄严宣誓：敬爱的毛主席啊！我们边防军民永远忠于您！我们一定百倍提高警惕，誓死保卫伟大的社会主义祖国。
    战士和民兵的眼睛亮了，头脑里阶级斗争的弦绷得更紧了。大家遵照毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大号召，顶风雪，冒严寒，一手拿枪，一手拿锄，白天参加生产，晚上站岗、放哨，警惕地守卫着边疆。
    一天深夜，民兵韩明利正在巡逻，突然发现一个可疑的人影。小韩想：为保卫伟大祖国站岗，不能有半点麻痹大意。于是，紧紧地跟踪追击这个可疑的人。正当这个家伙企图进行破坏的时候，小韩机智勇敢地粉碎了敌人的破坏阴谋。
    民兵刘天才在“九大”的鼓舞下，白天积极生产，晚上抢着站岗。社员们关切地劝他休息，他坚定地说：“为保卫伟大的社会主义祖国站岗，我感到最幸福，多站一班岗，就是向毛主席多敬献一分忠心，就是对帝、修、反的有力回击！”（齐忠东）
〖-ZW/正文〗
