〖ZQ/总期〗4116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在思想革命化的大路上阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四八八八部队机枪三连的党员以实际行动庆祝“九大”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拔山/红向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/4888部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结经验向前进
    伟大领袖毛主席发出“要认真总结经验”的最新指示后，七班的同志们和全连同志一样，雷厉风行，认真学习。可是，经验老是总结不出来。为这事，共产党员、班长王成全很挠头。在党的第九次全国代表大会的鼓舞下，这个问题终于解决了。事情原来是这样：毛主席的最新指示下来之后，王成全同志认为，总结经验抓典型，主要指的是大单位，我是个班长，全班人看得见，摸得着，总结不总结经验也没有啥。因此毛主席最新指示虽然学了，但思想上没有挂号。在庆祝“九大”隆重召开的大喜日子里，他学习了毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导，认识到，总结不出经验来，是因为自己的模范作用不好，首先是自己重视不够。毛主席的最新指示，是全党、全国、全军的指导方针，哪一级都要坚决贯彻执行。毛主席教导我们：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”大单位需要总结经验，一个班也需要总结经验，只有不断总结经验，才能不断前进。
    总结不出经验的原因找到后，王成全一面活学活用毛泽东思想，搞好自身思想革命化；一面和同志们谈心。他发现学生出身的胡双春活学活用毛泽东思想，在劳动中改造自己有体会；战士景俊岩活学活用毛泽东思想，斗私批修，在正确对待荣誉问题上有体会，就和他俩一起用毛泽东思想总结这些经验。结果，全班同志人人都总结出了自己活学活用毛泽东思想、促进思想革命化的经验。接着，全班开了经验交流会，把个人的经验变成大家的经验。拨亮一盏灯，照红一大片。通过总结经验，全班活学活用毛泽东思想出现了一个新局面。
    斗私批修献红心
    共产党员吴国正是连里有名的红色饲养员。可是，在今年老班长退伍以后，他却想：我一九六六年入伍以后，年年是五好战士，又是共产党员，班里正副班长都走了，为啥组织上不让自己当班长，却叫和自己一块入伍的李化京和去年入伍的共青团员张贵明当正、副班长呢？他一时想不开。
    党的“九大”开幕以后，连里掀起了向“九大”献礼的高潮。献什么礼呢？吴国正想，最珍贵的礼物就是向毛主席献一颗忠心。这时，他便带着自己思想上的问题认真地学习了毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”的伟大教导。他想想毛主席的教导，比比张思德、雷锋，越想越觉得自己不对。第二天就在班里的革命大批判会上，批判了叛徒、内奸、工贼刘少奇的“入党做官论”，狠斗了私心。他向大家表示：今后一定要好好活学活用毛泽东思想，不断地革自己的命，把两条路线斗争觉悟提得高高的，永远忠于毛主席，朝气蓬勃干一辈子革命。
    〗 帮助战友解疙瘩
    二班战士尹海奎，去年没评上五好，又没有加入共青团，思想情绪不高。
    共产党员廖志强，了解到尹海奎同志的活思想，就主动帮助他，可是帮了几次效果不大，信心就不足了。党的第九次全国代表大会隆重召开的喜讯传到连队，廖志强受到很大鼓舞。他学习了毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”的最新指示后，从思想上进一步明确了共产党员的战斗任务，就是要和革命群众一起沿着毛主席的革命路线奋勇前进。毛主席的伟大教导提高了廖志强的信心，他把帮助尹海奎迅速前进，看成是共产党员应尽的职责和庆祝“九大”的实际行动。
    第二天晚上，廖志强主动找尹海奎谈心。在谈心中，廖志强首先检查了自己过去帮助同志不够耐心的缺点，接着用“一分为二”的观点，对尹海奎一年来的进步和存在的问题作了具体分析。尹海奎思想上的疙瘩解开了，心里愉快了。以后他认真地读毛主席的书，促进了思想革命化，各项工作也都跑在前头。他还用自己的经验教训帮助其他同志，在思想革命化的道路上阔步前进。
    （拔山、红向阳）
〖-ZW/正文〗
