〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军外语考试强化监督措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申维明/张秀云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军外语考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日讯申维明、张秀云报道：1999年度军队专业技术干部晋升专业技术职务外语考试工作，在各级考试管理机构的严密组织和广大应试干部的共同努力下圆满结束。
    全军考试中心从“讲学习、讲政治、讲正气”的高度来做好考试工作，采取了一系列监督措施：注意选好配强联络员、监考员，进行了系统的岗前培训，并签订监考员责任书；实行就近交叉混合巡视和监考制度，巡视员由大军区级单位推荐，全军统一调配，监考员从考场单位选拔，由全军考试中心按就近交叉原则指派；考生准考证在考试结束后交由考场统一保管备查；实行电脑派位，交叉混排，同单位不邻座，采用“梅花”试卷，邻座不同卷。在阅卷登分时，注意甄别有替考嫌疑的问题卷，用自编软件检索雷同卷，针对问题卷和群众举报，除各大单位干部、纪检部门共同进行查证外，考试中心对有作弊嫌疑的考生和答卷雷同的考生进行了复试。
〖-ZW/正文〗
