〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要处理好“三个关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子洲/张新胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风；军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层要处理好“三个关系”
    ●张子洲张新胜
    当前，领导机关在抓基层建设上，力度不可以讲不大，表率作用不能说不强，经验材料也不可谓不多，但实际效果在有些单位却不甚明显。笔者认为，领导机关除了要加强自身建设、努力提高抓基层的能力外，在工作中还要注意处理好“三个关系”。
    一是要处理好“齐抓共管”与“形成合力”的关系。基层建设涉及方方面面，单靠哪一个部门是抓不好的。司、政、后、装各部门必须密切配合、齐抓共管。但是，齐抓共管，需要目标统一，步调一致。有些单位为了规范一件物品的放置，几个部门相持不下，各持一端。结果，搞得基层单位莫衷一是，工作无法落实。还有的单位由于机关工作缺乏协调，在一个阶段或时间内，同时给基层布置不同性质的任务，造成机关忙乱、基层乱忙……因此，领导机关在齐抓共管的同时要找准“合力点”，即围绕中心抓合力，突出重点抓落实。就是要突出主管部门的主导地位，其他部门都要围绕主管部门的计划、标准去抓落实，防止“政出多门”、工作重复。各级党委、军政主官要善于做“统”的工作，形成机关抓基层的合力。
    二是要处理好“做表率”与“深入一线”的关系。俗话说：“喊破嗓子，不如做出样子。”近年来，各级领导机关加大了自身建设的力度，业务素质和外在形象不断得到改观，对部队起到了良好的导向和示范作用。实践证明，这一举措是非常必要的。但是，领导机关，尤其是旅、团一线指挥部，如果只注重抓自身形象建设，以至于“重心”下不去，无暇顾及基层，那么，就失去了做表率的真正意义。因此，上级领导机关在安排工作时，要考虑下级机关的承受能力。本级机关除了必要的学习、教育和训练外，尽量不要占用正课时间，尽可能地减少会议和材料，确保各级领导和机关干部能够腾出时间和精力深入一线抓主要工作。
    三是要处理好研究探索与解决实际问题的关系。新形势下，部队建设出现了许多新的情况和问题，加强对新时期治军特点和规律的研究探索是非常必要的，也是非常迫切的任务。但是，研究探索一定要找准“立足点”。笔者经常见到一些机关干部为了完成某一研究课题，关起门来苦思冥想，虽然完成了不少课题和研究，其中也不乏一些有价值的东西，但这样写出来的材料即使文辞再好，也解决不了多少基层的实际问题。因此，我们在研究探索时，一定要深入基层，搞好调查研究，确实摸清问题的“症结”，总结出真正有价值的、实用性非常强的指导性材料，增强工作指导的针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
