〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帕巴拉・格列朗杰表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护中央处理“法轮功”决策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决拥护中央处理“法轮功”决策
    据新华社北京8月2日电全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰今天表示，作为一名藏传佛教活佛，他坚决拥护中央关于处理和解决“法轮功”问题的决策。
    帕巴拉・格列朗杰说，李洪志所编造出来的所谓“法轮大法”完全是子虚乌有的弥天大谎。他操纵“法轮功”组织，腐蚀人们思想，扰乱公共秩序，破坏社会稳定，对国家和人民构成了严重危害。中央决定坚决处理和解决“法轮功”问题，深刻揭露李洪志其人其事及法轮功的危害，非常及时，完全正确。
    帕巴拉・格列朗杰指出，李洪志以“法轮大法”和“法轮功”组织采取“练功”的形式，以健身和所谓“真、善、忍”的一套骗术相标榜，欺骗愚弄群众，进行反科学、反政府、反社会的活动，试图发展成与我们党和政府相抗衡的政治势力。特别是从今年在北京发生的法轮功练习者“4.25”聚集中南海可以看出，“法轮功”这套组织系统，不单单是用来组织练功，实际上李洪志把它作为进行各种社会政治活动的工具。
    帕巴拉・格列朗杰表示，西藏民主改革40年来，人民生活发生了翻天覆地的变化。如今西藏局势稳定，经济、社会快速发展，我们决不会答应“法轮功”之类歪理邪说干扰我们正常生活，破坏西藏的大好局面，阻挡西藏前进的发展。
〖-ZW/正文〗
