〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持政治坚定和思想道德纯洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队结合“三讲”教育深入揭批“法轮功”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学中/孙建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批判法轮功；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队结合“三讲”教育深入揭批“法轮功”
    本报青岛8月2日电杨学中、孙建中报道：海军某基地党委把针对“法轮功”问题的学习教育与当前正在开展的“三讲”教育紧密结合起来，统一思想，提高认识，坚定了党员干部特别是领导干部的革命理想和政治信念。
    该基地党委在学习教育中深刻认识到：一些党员干部之所以被李洪志及其“法轮功”的歪理邪说所蒙蔽，归根结底是不讲政治的结果。用“三讲”教育的方法解决这些问题，更能切中要害，抓住关键。于是，他们结合师团单位正在开展的“三讲”教育，指导部队扎扎实实地抓好深入揭批“法轮功”。他们采取召开座谈讨论、辨析会、专家报告会、演讲会等形式，在划清马克思主义与非马克思主义、唯物论与唯心论、无神论与有神论、科学与迷信等是非界限上狠下功夫，帮助部队增强政治敏锐性和政治鉴别力，充分运用马克思主义科学真理的思想武器，揭露李洪志及其“法轮功”的真面目。
    本报武汉8月2日电王坤、李彬报道：广空运输航空兵某师党委紧密结合同“法轮功”的斗争，深入进行“三讲”教育，按照《军队高中级干部学习规则》的要求，组织团以上干部和广大党员认真学习马克思主义哲学，系统掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，为坚定革命理想和政治信念打下了坚实的基础。
    该师党委通过揭批“法轮功”的歪理邪说及其造成的严重危害认识到，一些党员和领导干部上当受骗，一个重要原因就在于他们放松了对科学理论和现代科学知识的学习。为此，他们结合正在开展的“三讲”教育，大兴理论学习之风，进而为解决共产党人根本信仰上的问题，奠定了坚实的思想理论基础。
    本报长春8月2日电田景新、段世明报道：武警吉林总队在“三讲”教育中，把进行马克思主义唯物论和无神论教育作为重点内容，组织党委成员剖析“法轮功”在社会上流行的原因、根源和教训。
    武警吉林总队党委在深入揭批“法轮功”的斗争中感到，“法轮功”那套歪理邪说之所以能迷惑一些党员干部，从理论上讲，主要是这些同志犯了人们日常思维中易犯的简单化、片面性和绝对化的毛病，也就是缺乏科学的辩证思维能力。因此，他们在“三讲”教育中把破除唯心主义、摈弃形而上学、端正思维方法、克服思维惰性作为整改的一项重要内容，并就进一步改进领导作风和工作方法，防止和克服主观主义、形式主义制定了措施。
    本报南京8月2日电特约通讯员王前生报道：南京军区某集团军党委把深入揭批“法轮功”作为“三讲”教育的重要内容，切实加强理论学习，提高明辨是非的能力。
    集团军党委在深入揭批“法轮功”的斗争中认识到，共产党人要坚定共产主义的远大理想，坚持高尚的追求和健康的情操，必须刻苦学习科学理论，确立正确的世界观，增强对愚昧迷信和伪科学的识别能力。为此，他们在“三讲”教育中，加大了理论学习力度，组织团以上干部认真学习马克思主义哲学，系统掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，开展了以“相信科学、破除迷信”为主要内容的读书活动。
〖-ZW/正文〗
