〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士头脑自己转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于政治教育改革的哲学思考●李湘东本报记者高艾苏
    让战士头脑自己转
    755导弹护卫艇有个去年入伍的战士，叫苏建华。一次参加重大实弹演习遇到7级风浪，全体水兵都坚守战位，他却躺在床上不起来，还叫喊：“不行了。”部门长批评他：“这哪像革命战士的样子？”他却说：“你不晓得我多难受呀　
    正好，部队安排进行革命人生观教育。第一堂课，教导员林清远就把这作为“反面事例”，好一顿批评。谁想，小苏不仅思想没通，第二天又泡起病号来。再上课，再讲评，也不解决问题。
    人生观的课怎样讲？这个战士怎样教育？林教导员一时没想出办法。艇党支部一起帮助他思考：政治教育的任务，无疑是要转变战士思想。但用辩证法的观点看，“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部”。思想教育也是一样。树立革命人生观，归根到底要靠战士自己在头脑中“树立”，自己用正确思想和错误思想“打架”，别人“包办”不了。
    认识到这一点，他们开始分析小苏在人生观问题上的积极因素和消极因素。他和许多青年战士一样，长在改革开放年代，好学上进，不甘平庸，但问题是，缺乏锻炼，怕吃苦，使命感责任感不强。搞教育，就要创造条件，加强他们要求进步的因素，同那个“怕”字斗争，促进正确人生观的形成。
    第二堂课，林教导员先树本部队的英雄楷模：在当年保卫祖国海疆的战斗中，我艇在敌人首先开炮击中指挥台的危急时刻，冒死自卫反击，击沉敌护卫舰，重创两舰，荣立集体一等功。英雄枪炮兵李如意，一分钟装弹180发，战斗中一人连续装填3吨多炮弹，保证了战斗胜利。
    课下谈心，小苏一见面就说，“教导员，我完了，执行重大任务都出丑，以后爬不起来了。”林教导员看出，小苏想进步，又缺乏信心，就因势利导介绍了不少战友的转变，还叫他积极参加全艇的读书育人活动，加强理论和思想情操修养。不久，又在《珍惜军旅生涯走好人生之路》“大家谈”活动中，专门安排小苏上台发言。
    这样讲人生观，小苏的头脑自己开始转动起来，正确的东西多了，就开始和不正确的想法“打架”。一天，他来到教导员的舱室坦诚地说：“我当兵的时候，真没想那么多的人生道理，只觉得当海军很神气，出海还能看风景，谁知道晕船这么苦，保卫祖国海疆责任这样重，甚至还要流血牺牲，和那些真正的海军战士比，我差得太远了。教导员，我不多说了，今后看我的行动吧。”
    小苏在教育中提高了觉悟，进步很快。去年底，被评上“优秀士兵”。不久前，755艇参加舰队组织的重大演习，又遇到8级风浪，艇身摇摆达30度，小苏晕得连胆汁都快吐光了，但他一刻不离战位，还连续代值3个班，全力保证战位正常运转，战友们都夸他真有点英雄水兵的风采。
    苏建华的进步，也使林教导员受了一次很好的教育。他最终认识到：要使战士思想进步，外因很重要，是不可缺少的，但外因要通过内因起作用。政治教育，是外因，是“温度”；通过战士头脑自己转动，内因才起作用。当然，讲内因是变化的依据，并不是说我们的教育可以守株待兔，消极退位。恰恰相反，为了促进内因起作用，必须积极创造条件，做思想“加温”的工作。这正是政治教育的职责所在。从林教导员的实践看，要做好这一点，工作必须更加艰苦细致。在这个意义上说，让战士头脑自己转动起来，大道理灌输更显得重要。因为一切成功的教育，都是为战士自己同错误思想“打架”提供武器啊。
〖-ZW/正文〗
