〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区加强军校考生教育引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进/黄子权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月2日电孙进、黄子权报道：在今年的军队院校招生中，南京军区部队针对《兵役法》重新修订和招生政策调整后出现的新情况，采取积极措施，下大力做好考生的思想教育和管理工作。
    今年是《兵役法》重新修订实施的第一年，总部招生政策作了较大调整，由此带来的报考人数大幅度增加与招生计划相对减少的矛盾十分突出。招生工作开始后，军区专门组织人员到部队调查研究，及时提出了调整完善有关具体政策规定的意见，引导考生正确处理个人愿望和组织需要的关系，同时要求在文化统考结束后，各部队不等不靠，把工作做在划定分数线之前。对一些期望值很高、压力很大的考生，除指定专人负责外，还及时与考生家长联系，通报其子女的考试情况，宣传有关招生政策，争取他们的配合和支持，共同做好考生工作。目前广大考生思想稳定，工作热情高涨，表示做好两种准备，接受组织挑选。
〖-ZW/正文〗
