〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民论社会主义精神文明建设》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设；出版消息RW：江泽民；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电《江泽民论社会主义精神文明建设》一书，由中共中央政策研究室编辑、中央文献出版社出版，自即日起在全国各地陆续发行。
    这本书从江泽民同志1989年至1998年的报告、讲话、书信、题词中摘录了有关社会主义精神文明建设的论述，分十个专题编辑而成。这十个专题是：社会主义精神文明建设的战略地位；社会主义精神文明建设的目标和方针原则；关于学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论；关于思想道德建设；关于文化建设；教育事业与精神文明；科学技术与精神文明；知识分子与精神文明；青少年与精神文明；党对社会主义精神文明建设的领导。
    《江泽民论社会主义精神文明建设》一书的出版，对于推动我国社会主义精神文明建设，在全党和全国人民中进行马克思主义理想信念和思想道德教育，提高全民族的科学文化素质，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
