〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开白令海峡之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从太平洋北上北冰洋，有一条必经的狭水道，它因为著名探险家白令首先发现而得名“白令海峡”。首次北极科考的三大课题之一，就是揭开白令海峡海水交换的秘密。“雪龙”首航北极以来，已经两过白令海峡，迄今，首次科考一直在海峡南北两端海域进行。
    星移斗转，沧海桑田。白令海峡这位饱经沧桑的老人，不知亲历过地球变化和人类发展的多少故事，包藏了其中多少奥秘，以至当代的科学家们公认：白令海峡附近是“研究亚洲和美洲的生物进化和文化演变的地理历史的关键地区”。
    早在17世纪以前，世人对亚洲大陆与北美大陆究竟是陆地相连，还是为海峡隔断，一直争论不休。俄国海军上校白令率领的探险队，于1725年8月26日到达亚洲大陆的东北端（北纬67度18分），只见亚洲大陆已到尽头，东岸是遥遥相对的北美洲大陆，再往北，就是浮冰连绵的北冰洋了。这时，不知是那位队员欣喜若狂地大喊到：“海峡！”白令海峡的神秘面纱，终于被人类撩开！
    白令海峡发现了，可是如何利用这一海上通道，沟通大西洋―北冰洋―太平洋，依然是许多探险家心中的谜团。150多年后的1878年，瑞典探险家诺登舍尔德指挥的船队，经过一年零两天的艰苦航行，首次从北冰洋经过白令海峡进入太平洋，人类为之奋斗了几个世纪并付出巨大代价的航线终于打通！走近白令海峡以后，人们发现，海峡水深仅42-52米，而其南北两端的海底，却突然沉入深不可测的太平洋和北冰洋里，从海底地形来看，白令海峡就像一座高高耸立的大坝。科学家们提出：亿万年前，白令海峡是不是一座联接亚洲和北美洲大陆的“陆桥”呢？中外科学家的多方考证表明：在一万年前，白令海峡的确是一座“陆桥”。科学家们还证实，那时，生活在亚洲地区、以狩猎为生的一支蒙古人，为了追逐肥美的猎物，渐渐向北迁移。他们穿过白令海峡到达美洲大陆，一部分向南拓展，成为后来的美洲印第安人；另一部分则沿北冰洋边缘分布开来，形成现在的爱斯基摩人。这就是人类历史上首次进军北极。至于地球转暖，海面上升，白令海峡这块“桑田”又变成“沧海”，则是后事了。
    不过，今天，在这一神秘的海峡南北，中国科学考察船“雪龙”号出波谷进浪峰，肩负的却是另一重要使命，就是揭示白令海峡作为海水通道，其南北海水交换对全球气候尤其是对中国气候的影响。
    主持这一课题的物理海洋学家赵进平博士说：“白令海峡海水交换对中国气候的影响，有着一石二鸟的效果。”一方面，白令海海平面通常要高于楚科奇海，太平洋海水在一年的大部分时间流向北冰洋，这股暖水进入北冰洋后加速了海冰的融解，强化了北冰洋与大气间的热交换，改变了北冰洋的大气环流，进而影响着中国近海的气候系统。另一方面，白令海峡的海水交换，又影响着白令海潮的强弱，从而成为西北太平洋和我国沿海气候的变化的重要因素。因此，白令海峡的海水交换是研究我国气候系统不可低估的因子。
    研究白令海峡海水交换，最直观的方法自然是直接测量海水流量。但是，这次北极科考，采用的却是另外的方法。赵进平说，由于通过白令海峡的流量改变了海峡南北的白令海与楚科奇海海水的温度和盐度分布，“雪龙”号观测的海水温度和盐度数据中包含了海水交换的明确信息，因此，通过建立数学模型，就能算出一段时间内海水交换的范围和数量，揭开白令海峡水体交换对气候影响的秘密。
    有意思的是，数年以前，竟有人企图阻止白令海峡的海水交换来“造福”人类。一则消息说，他们希望建一座大坝，把白令海峡拦腰截断。这样，西伯利亚和阿拉斯加的气候将会由于白令海热量损失减少而转暖，这些地方就有可能从冻土带变为新绿洲。然而，在没有彻底揭开气候变化的谜底之前，谁能保证那条梦想中的大坝，对人类不是一把双刃剑呢？
    （本报白令海7月28日电）
〖-ZW/正文〗
