〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼未来超前设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童文渊/李海英/沈新荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●童文渊李海英沈新荣
    如果今天你不思考未来，那么明天你将生活在过去。未来学家指出，在信息时代，人们的思维习惯应从农业时代的注重历史、工业时代的注重现实转向注重未来，因为在此新时代，知识、技术“爆炸”及其应用速度甚至比我们想象的还要快。人才培养也是如此。由于军事及其对人才群体结构的需要是不断发展变化的，而人才的培养与使用客观上还存在一个时间差。军事人才群体结构设计，既要立足现实，适应军事发展的当前和近期需要；更要着眼未来，适应未来和长期发展的需要。人才培养，如果不着眼于未来，那么所培养的人才必将在思想观念、知识结构、综合能力等方面缺乏未来工作所必需的知识基础，其结果可能是生产出“崭新的废品”。必须注意的是，现实需求往往比未来需求表现得更加具体和迫切，也容易取得共识。制定人才发展战略，对此应有充分的认识，防止由此可能产生的各种“短期行为”，要使军事人才群体在规模、层次、专业和年龄等各方面都能为未来的国防建设和军事斗争作好准备。随着世界新军事革命的深入发展，战争形态和作战样式将进一步发生深刻变化，将会出现新的军兵种和新的学科、专业，而一些传统的军兵种和专业将不可避免地被无情淘汰。小小的CIH病毒能在短时间内使几百万台电脑无法正常运转；南联盟“黑客”同其他国家的“黑客侠士”一道在互联网上向北约宣战，所有这些向我们发出这样一个信号：由“网络战士”主宰的知识化战争并非遥不可及，知识军事正向我们拍岸而来。我们的军事教育必须努力对此作出准确预测，进而在各类人才的培养上未雨绸缪，提前准备，以便在新世纪的人才竞争中取得主动。
    注重人才结构的顶层设计和超前设计，主要着眼于制定事关未来的宏观规划，在空间、时间上的跨度较大，而军队建设是一个不断发展的连续过程，中间不能有空白、出“断档”。与此相适应，人才群体结构设计，应照顾到军队建设的连续性，既要有整体、长期的宏观规划，也要有局部、短期（阶段）的微观计划，并使两者互为依托，有机结合。整体、长远设计主要解决全军当前和未来所需各类各层次人才的问题，而部分、短期设计则主要解决在不影响军队战备水平的前提下如何向整体、长期目标逼近的问题。后者以前者为依据，前者的实现以后者为基础。整体是部分有机整合的结果，未来是现实选择的延续，过程是必不可少的。为此，应以整体设计和超前设计为坐标，积极跟踪并预测在新军事革命推动下的各军兵种的发展趋势，分阶段设计人才结构调整的短期目标，将人才结构的整体调整与部分调整、长期调整与短期调整有效地结合起来；应从各军兵种内部的短期调整起步，不断地向长期和整体目标逼近，通过加强打赢高技术战争所急需的军兵种人才培养，不断优化军事人才群体结构，促进军队建设由数量规模型向质量效能型转变，由人力密集型向技术密集（包括高技术人力密集）型转变，把国防建设逐步转向以人才、知识为基础的轨道上来，最终实现由技术军事向知识军事的转变。
〖-ZW/正文〗
