〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人以台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈艺园/宋忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈艺园宋忠平
    与人相处，或由于自己的误解，或因为别人的过失，有时难免发生一些不愉快的事情，甚至可能出现令人尴尬的场面。遇到这种情况怎么办？很多同志的经验是，给人以台阶，使大家都尽快摆脱尴尬、走出窘境。
    给人以台阶，不仅能有效地融化尴尬的冰霜，驱散窘迫的阴翳，而且能给人以检点言行、反思过失的回旋余地。当一个人因一时冲动或偶尔疏忽说错了话、做错了事的时候，本已后悔不迭，尴尬得很，如果这种错误发生在大庭广众之下，那就更加无地自容。倘若这时我们对他多一些宽容和谅解，少一点指责和抱怨，就无形中给他搭起了一个走出尴尬窘境的台阶。当他顺着这个“台阶”走出困境的时候，就会深切感受到同志间的友爱与宽厚，更加强烈地激起内心的自省与自责。反之，不给人以台阶，一味针锋相对，穷追不舍，只会把事情弄得更僵，伤害相互之间的感情。
    给人以台阶，并不是不讲原则、不辨是非地迁就错误，更不是懦夫式的屈从别人，而是对有过失的同志采取“求同存异”的宽厚态度。这是一种豁达大度的待人之道，更是一种成熟练达的处事艺术。至于是非曲直，或者留给各人去思量，或者等待过后再评说，这样也许更有助于舒缓紧张的空气，平抑激动的情绪，以便大家冷静思考，认清矛盾，消除隔阂，增进友谊。当然，如果是原则性问题，那就要另当别论了。
    有的同志可能会说，给人以台阶，岂不有损自己的尊严？恰恰相反。给人以台阶，大家在一种宽松融洽的氛围中友善相处，不但丝毫无损于自己的尊严，而且能充分体现出宽阔的胸怀、良好的修养以及与人为善的美德。这样，只会赢得人们的敬重、信任与亲近。如果像一只好斗的公鸡，无理也要辩三分，得理更加不饶人，与同志关系紧张，令人们提起来就直摇头，避之惟恐不及，这才真正有损形象、有失尊严。
〖-ZW/正文〗
