〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵士官学校正式启动素质教育考核机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7名素质较差学员被推迟毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/陈会田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7名素质较差学员被推迟毕业
    本报北京8月2日讯特约记者张家军、特约通讯员陈会田报道：今天，第二炮兵士官学校7名学员因能力素质考核不合格被宣布推迟毕业。至此，该校经过两年多探索实践而建立的与素质教育相适应的考核机制正式启动。
    过去，士官教育一直实行的是士官学员毕业证制度，仅凭各学科的一份考卷来决定学员毕业。这一在应试教育基础上建立起来的考试制度，与素质教育不相适应，不能全面反映学员的能力素质水平。这个学校经过10余年的探索实践，于1997年出台了《士官学员能力素质培养与考勤评估方案》，把第一课堂的专业学习与第二课堂的能力素质培养紧密结合起来，按学员队初评、教员点评、支部议评、机关审评相结合的方法，对学员的能力素质进行全方位立体考核。考核合格者，颁发“能力素质考核合格证”，同时获得毕业证，并定级授衔，准予毕业；不合格者推迟毕业。训练部部长朱平告诉记者，因能力素质考核不合格而被推迟毕业的学员，将进行3个月的强化教学，到时补考仍不合格者，按义务兵退伍处理。
    点评三两句
    军队院校强化素质教育，应该是不成为问题的课题。因为军校培养人才直接面对的是未来战场，而不是参与从书斋到考场“象牙塔”的竞跑。“复合型”也好，“全方位”也好，着眼点首先应该是培养军队现代化建设和未来战场可用之才。咬住这一点，虽不苛求“出炉”的个个是“精品”，但至少也得是“成品”。这就要求我们尽量减少“次品”，竭力避免“废品”。
〖-ZW/正文〗
