〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洲湾内慰英灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/高大生/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪英烈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    pai洲湾内慰英灵
    ●何文正高大生本报记者彭泽成
    今天，pai洲湾内鲜花簇拥，松柏长青。近千名驻鄂某舟桥旅、民兵预备役官兵以及当地党政军领导和人民群众来到pai洲湾烈士墓前，深情缅怀一年前在这里英勇献身的“抗洪英雄”高建成等19位烈士。
    在哀悼的人群中，记者看到一位年近八旬的老人在烈士墓前长跪不起。这位老人名叫刘善德，在去年的那场灭顶之灾中，他曾被舟桥连的官兵轮流用身体在洪水中顶托了9个小时，才幸免于难……为报答亲人解放军，老人时常到墓地走一走，坐一坐，并让自己的儿子刘发才义务守护着烈士墓。今天，老人天不亮就启程，走了十几里小道赶到了墓地。
    自发前来祭奠的人越来越多。这时，人们发现，抗洪勇士杨德胜的妻子桂丹以及吴德顺的亲属也分别从武汉赶来了。只见桂丹将一束鲜花放在丈夫杨德胜的墓碑前，眼噙热泪轻轻地说道：“德胜，我看你来了！德胜，请你放心，我一定会在学校好好学习，毕业后也像你一样做一名优秀的军人！”听到这里，在场的群众无不失声痛哭。
    临近中午，哀悼的军民仍久久不愿离去，他们在这里讲述着英雄的故事，追寻着英烈的足迹，更向大堤内的洪魔显示了永不低头的决心。
    （本报湖北嘉鱼8月1日电）
〖-ZW/正文〗
