〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿边塞播火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队“科技支边”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/朱洲/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；边防武警建设；科技支边；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警部队“科技支边”综述
    ●贾临波朱洲本报记者丁海明
    来自边疆的呼唤
    一位西宁地方领导听说武警青海总队医院有一台血液透析仪，喜出望外，带着患尿毒症的儿子，兴冲冲地来治疗。医院领导一听来意，尴尬的笑容凝固在脸上：血液透析仪的确有一台，是几年前武警部队配发的，但因为没人会用，一直放在仓库里。
    西藏是青光眼、白内障的多发区，患者到武警西藏总队医院来求医，但那扇挂着“眼科”的门总是敲不开。医院领导望着满怀希望而来、怅然扫兴而去的身影，无奈的悲凉郁积在心中：挂着“眼科”的那间空房子，啥时候才能名副其实，为患者带来光明的希望呢？
    这些真实的故事发生在3年之前。这其中的尴尬和无奈，正是发展还相对落后的西北、西南等边疆地区，对科技的一声声殷切呼唤。
    呼唤终于有了应答。从1996年开始，武警部队根据总政推行的专业技术干部代职制度，开展了轰轰烈烈的“科技支边”活动。3年来，武警总部和20多个总队的近10个专业的50多名技术干部，手捧科技火种，奔赴新疆、青海、西藏、云南等雪域高原、大漠戈壁，写下了新时代依靠科技支边的崭新篇章。
    填补医疗空白
    发挥技术优势，攻克难关，填补空白。科技支边人员的到来，着实为边疆基层部队解了许多燃眉之急。
    1996年8月，武警总医院眼科副主任医师卜晓英风尘仆仆来到西藏，打开了西藏总队医院那扇挂着“眼科”的门。从门诊到病房，从设计到施工，一步一环，都是采纳卜晓英提出的方案。医院以最少的投入、最快的速度，建起了名副其实的眼科。国庆节，她在这个眼科做了第一例手术。患者是位藏族同胞，被严重的白内障折磨了多年，当他拆去纱布重见人间美景时，一下子跪在了这位“金珠玛米”面前。支边一年，卜晓英让70多名患者重见光明。
    由于高原缺氧，青海的前列腺疾病发病率较高。然而，当武警总医院泌尿外科主任医师马全福来到这里时，却发现这个总队医院还没有一个真正意义上的泌尿外科。在院方大力支持下，马全福利用自己在泌尿外科领域的知名度，以低价从北京“买”回一台价值30多万元的激光治疗仪。他又修好了一张废弃的野战手术床，建起了一个像模像样的泌尿外科。一年下来，他以高超医术为近百名官兵和群众解除了病痛。
    新疆总队医院原来没有烧伤外科，来自天津总队的医生陈志勇很快在这里白手起家，一年时间，便成功处置大型集体烧伤3次，从“死神”手中夺回了30多条生命；来自湖北总队的支边人员为武警8750部队医院建起了眼科、传染科、泌尿科、妇产科4个科室，使该部队卫勤保障能力大大提高；来自上海总队的支边人员则在青海总队医院大力推行了先进的“三级管理”制度，使该医院业务管理走上了正规化轨道。
    据不完全统计，3年来，仅医学领域的支边人员就为边疆各医院填补业务、技术空白125项，攻破疑难病症数十种，为数以万计的基层官兵和人民群众解除了病痛。
    万里边疆巡诊忙
    3年来，武警部队科技支边人员迈开双脚，攀越巍巍雪山，穿越茫茫戈壁，走过神秘恐怖的无人区，奔赴最边远的哨卡和村寨，走向最需要他们的官兵和群众。
    广东总队的两名医生在云南支边期间，踏遍了云岭高原的山山水水，一年时间，为云南总队数十个中队的官兵每人做了一次B超检查，受到广泛的赞誉。
    1997年初的西藏那曲雪灾中，支边人员随医疗队紧急开赴灾区。风狂雪骤，冰雪锁道，说是紧急开赴，其实一天也走不了几公里。但医疗队排除万难，还是奇迹般地出现在一个个藏族村寨。来自北京总队的支边医生王伟，忍耐着每分钟160次的脉搏，嚼饼干，啃雪馒头，在救灾一线奋战4天4夜，为300多名藏胞查体治病，累得晕倒在海拔5400米的救灾路上。
    在巡诊送医的漫漫征途中，支边人员驱走死神，赶跑病魔，为患者鼓起生活的勇气。
    50多岁的回族妇女马艾依金因股骨肿瘤被多家医院建议截肢，几欲轻生；一名武警战士因骨折治疗不当造成陈旧性骨折，治疗困难又面临退伍，十分苦恼……来自武警总医院的邢更彦以科学的方案、高超的医术，使他们的身体和精神都恢复了健康。
    3年里，支边医务工作者行程10多万公里，为广大基层武警官兵和人民群众送去了健康。他们的卫生讲座和街头义诊，成为边疆地区一道温暖人心的风景线。
    留下不走的支边队
    3年来，武警部队科技支边人员把科技的种子撒到了祖国边陲，植根在边疆部队官兵的心中。
    在医学领域，支边人员从内地不仅带来了先进医疗技术，还带来了崭新的医疗思想，像一声声科技春雷，带动了边疆医疗思想的变革。过去，边疆一些医院常常是医治一种病，一种方法用到老，很少有人考虑还有没有更好的方案。比如，对草原多发的肝包虫病、氙气修复等，一些边疆医院的治疗方法都很陈旧简单，给患者带来痛苦。武警总医院的蔡晓军博士为这些病症提供了几套操作性都很强的手术方案，以供对不同程度的患者选择使用。还在外科手术中推广改良骶麻、腹腔镜等先进技术，大大减轻了患者痛苦。
    支边人员带动起来的“科研热”，使大量研究成果直接应用于部队工作，并潜移默化地更新着官兵们的思想和观念。从选题到立项，从调查到论证，支边人员不仅传授了科研的具体方法，更激发了官兵们学习钻研业务知识的热情，感受到通过科学研究，发现和认识事物自身规律，形成理论后又反过来指导工作的乐趣和意义。
    同时，武警部队科技支边人员注重结合自身专业，传道、授业、解惑，把学问留在边疆。据统计，3年时间，支边人员共授课、作学术报告、办讲座2000余学时，使一大批边疆技术干部得到不同程度的进步和提高。在支边人员的悉心帮教下，西藏总队医院藏族干部普珍，由一名护士锻炼成长为能够独当一面的“眼科医生”；新疆总队医院外科的马丽，从一名刚毕业的学员，成长为能独立完成重度烧伤治疗工作的后起之秀。
    从这种意义上说，武警部队科技支边工作由于从一开始就注重了支援的连续性、装备经费的协调性和人才保留生长的统一性，直接作用、间接作用和辐射作用并重，从而实现了系统化，为边疆部队种下了科技的金种子，留下了不走的支边队。以被支援的边疆医院为例，如今，该院都已通过了专业等级评定，在当地越来越有名气，走上了良性循环的健康发展之路。6月，武警部队通报表彰了10名优秀支边干部。
〖-ZW/正文〗
