〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比阔气比学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三班长黄晓华手下当兵，情形大为不同。一到班里，他就打开个旧木箱给记者看：里面有6把牙刷、5块香皂、8盒牙膏。这些都是黄班长年初从驻地一个批发市场上“批发”来的：牙刷1元1把，香皂2元1块，牙膏1.5元1个。近两年都是这样，他年初上一次街，日常用品够全班用一年。
    节俭的黄班长对自己几近苛刻。他不抽烟，不喝酒，至今未买过一件便衣，从里到外，四季着的都是制式军装。脚上的布鞋，左边一只打了两个补丁，他还舍不得扔。一件米黄色衬衣，衣领补过几次了还在穿。
    战友劝他买件新的，他说：“衣服可以穿就行了，省下钱多买本书，多学点知识更好　
    黄班长生活上抠得要死，学习上却大方得很。旅里大会小会都在讲学习高科技知识，还表彰了一些学有所成的先进。班里头大家都很着急，不知从哪里学起。黄班长就掏出自己节余的钱买回一台电脑学习机，又想办法买来旧的黑白电视机。一班人高兴极了，可没一人会摆弄。见大家学习热情高，黄班长经上级同意，又自己掏钱报名参加驻地一家电脑培训班，利用双休日去学，现炒现卖，就这样坚持一段，班里人人都能上机，个个都学会了打字。为了锻炼大家的口才，开班务会，他尽量多给大家一些发言机会，并从演讲的角度进行讲评。班里头就数他买的书最多，《演讲与口才》每期他都要大家传阅，围绕重点文章谈体会。于是，他们这个班成了全连最能说会道的一个班。
    由于黄班长的着力引导，班里没有出现斗富比阔的现象。几个家庭条件好的战士，刚开始抽烟比档次，花钱比阔气。后来，他们渐渐烟也不抽了，也不向家里伸手要钱了。现在，比比谁爱学习、比比谁的本领强已成班风。
    记者杨彪蹲班两个月，发回的每篇稿件都写得短小精悍，耐人寻味。班是最小的编制单位，也是一座新闻“富矿”，只要深入到战士中间，就有写不完的新闻素材。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
