〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入自然挑战自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大理七星国际越野挑战赛散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际越野挑战赛；体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年7月29日清晨8时，风光如画的云南大理古城南门前，一群穿戴得五颜六色前来赶集的白族、彝族山民，被新奇而独特的一幕惊得合不拢嘴巴：随着一声清脆的枪响，百余名身着花里胡哨比赛服的国内外男女选手铆足了劲儿从古城门中鱼贯冲出――1999大理七星国际越野挑战赛比赛正式开始。由来自14个国家的选手组成的24支代表队，展开了为期4天的漫漫赛程。
    谁开先河？堂・吉诃德！
    不必惊诧于那十几位白族、彝族山民的孤陋寡闻，若要问起越野挑战赛到底是咋回事儿，许多专业体育工作者没准儿都会张口结舌哩。
    越野挑战赛的英文名称为“OUTDOORQUEST”，“OUTDOOR”意为“户外的”，“QUEST”是个专有名词，意为“中世纪骑士的远征”。
    单单从英文名称上看，越野挑战赛似乎隐含着一股浓浓的喜剧色彩――中世纪骑士形象，不禁让人联想起西班牙文豪塞万提斯笔下那位企图恢复昔日骑士光荣的堂・吉诃德，他骑着匹老马，带着仆人桑丘外出“远征”，一心想巡游江湖，行侠仗义，结果却错把风车当成魔鬼，将客栈误认为城堡，闹出了笑话一大串。
    如此说来，堂・吉诃德还勉强算是个越野挑战赛的始作俑者呢！但在如今越野挑战赛的竞逐中，决没有堂・吉诃德式的轻松；也许比赛途中不会遇到风车和客栈，但却要面临不亚于“魔鬼”和“城堡”的严峻挑战。
    今年的七星越野挑战赛共分7大项目：越野跑、泥路直排旱冰、山地车、团队划船、山地车和越野跑交替赛、双人划艇和越野技能，每一项都是对参赛者意志、耐力、速度和技巧的严峻考验，4天中赛程最长的一天为120公里，完成全部比赛总共要经历几十小时的全力拼搏，这无论对谁都是不容易逾越的难关。
    真正意义上的首届越野挑战赛1989年才正式诞生，是竞技体育项目大家庭中彻头彻尾的“小字辈”。当时，一位名叫杰莱德・福希尔希的法国记者突发奇想，组织了一次横跨整个新西兰的越野赛，参赛的有33支代表队。由于天气条件恶劣，加之组织工作实在糟糕，使得大多数选手误入歧途，将大量宝贵时间浪费在和毒蛇猛兽周旋以及找干柴生火取暖上，结果只有6支队伍衣衫褴褛地勉强抵达终点。
    现在好了。随着越野挑战赛事的频繁展开，赛事规模越来越大，比赛条件和选手装备已经有了根本改善。目前，世界上共有三项最具影响力的越野挑战比赛――莱德挑战赛、艾科挑战赛和七星挑战赛；其中，七星赛已经连续三届在中国举行，第一届于1997年在西昌，第二届于1998年在大理，今年是第三届，同样选址大理。
    在风光旖旎的苍山洱海间，选手们再度踏上了艰苦而充实的漫漫赛道。
    谁主沉浮？巾帼英雄！
    “发现大自然的精彩并融入其中”，这是七星国际越野挑战赛的响亮口号。不错，对于选手们而言，越野挑战赛是一项挑战自我、融入自然的独特享受，名次的争夺倒在其次。
    作为两届七星国际越野挑战赛的举办地，云南大理具有得天独厚的自然地理条件――高耸入云的苍山，为选手们提供了进行越野跑、山地车、泥路直排旱冰等的绝佳赛道；碧波万顷而又风平浪静的洱海，则是选手们挥桨鼓帆、劈波斩浪的天然竞技场。
    “比赛的每一分钟对我来说都是享受！”面对苍山洱海间这理想的赛道，出生在津巴布韦、代表美国艾科网络队参赛的女选手保拉・纽比弗雷泽由衷地感到高兴：“中国的高山、湖泊、悬崖太适合比赛了，我这个出生在非洲的人从未见过这么理想的比赛条件！”
    越野挑战赛是个集体项目，每队由4名选手组成，必须男女皆有。通常情况，参赛队的组成为三男一女，而比赛成绩以全队最后一名选手越过终点线的时间为准，因而在实战中，女选手的表现好坏对全队最终成绩具有举足轻重的影响。
    说到女子的力量，当地还有这样一个古老传说：离大理古城4公里处有一座观音塘，正好处在七星越野挑战赛赛道旁。据传当年汉兵南下进攻大理，塘内观音化作老妪，用细草绳将一小山般的巨石缚在背上，在汉军必经之路上健步如飞。汉军大骇――此地妇人膂力尚如此惊人，何况男子乎？当即退兵，落荒而去。
    然而，参加此次大赛的女选手的表现，似乎远没有老妪负石般令人瞠目。比赛中，不少女选手不得不依靠男选手用橡皮绳拖带才能跟上队伍，“上海之星”队就是因为唯一一位女选手在首日比赛中生病而被迫放弃了整个比赛。
    当然，“不信邪”的女性同样大有人在。美国的丹金丝队就是由两男两女组成的，队长是51岁的美国妇女萨莉，她和女队友、30岁的贾西认定女人的意志力和忍耐力优于男人，之所以在队中安排两位男士，主要目的据说是帮她们在必要的时候辨别方向。
    无论如何，越野挑战赛是一项极其强调团结协作精神的新兴项目，男女队员在崇山峻岭间携手飞驰，挑战自我，同样是自然和谐之道的鲜明体现。
    谁领风骚？军中豪杰！
    “其实，越野挑战赛的‘军味儿’最浓了！如果加上一枝冲锋枪，简直就是军事训练！”中国七星队主力、原八一体工大队田径选手孙海滨颇有感触地说。
    事实上，本次比赛的路线和比赛方式的设计者美国人唐・贝克曾在美军的“海豹特种部队”服役，他同时兼任七星队的教练，举手投足带有明显的行伍味道。队员们在训练中累得筋疲力尽时会偷偷埋怨他：“这哪儿是带运动队呀！这不是训练特种兵吗？！”
    七星国际越野挑战赛的比赛形式设计明显突出了赛道的难度，十分强调对队员意志力、耐力和速度的培养，要求选手熟练掌握多项野外技能，能够在复杂多变的天气、地形条件下作出果断而准确的判断，并同心协力达到既定目标，这无疑和野外军事训练的要求不谋而合。因此，不少国家代表队中的选手都来自军队，在中国七星队4名选手中，孙海滨和臧江波就曾在部队服役。
    眼望比赛中3名男选手用橡皮绳拖带女队员奋力向前的场景，不仅让人联想到我们的基层连队在测试5公里越野跑时，大个子老兵用背包带拖着新兵跑的情景……
    作为一项正在走向成熟的国际体育赛事，七星越野挑战赛确实具有许多值得普通野外军事训练借鉴的地方。比如，越野挑战赛在强调赛道难度的同时，十分注重趣味性，以舒缓队员的疲劳，激发比赛兴趣。在第二天的比赛中，队员们要通过智力拼图提示找到一座庙宇，并且要想办法爬上钟楼敲响铜钟才算过关；在第三天的比赛中，4名队员要互相扶持，按照提示摸黑穿过一个山洞，并且要从崖壁上攀援而下，直接跃入水中游向划艇……
    另外，七星国际越野挑战赛十分注重比赛当中的安全保护，有一套严格的安全措施。在比赛中，曾不止一次发生过队员忘记带攀岩备用套环而被罚分的情况。
    他山之石，可以攻玉，或许国际越野挑战赛的诸多经验教训，能够给部队野外训练带来些许启发。
    就在结束本次七星国际越野挑战赛采访的时候，有消息传来，说越野挑战赛正在积极争取进入奥运会。对于一个新兴项目而言，在短时间内跻身奥运大家庭或许只是个美丽的梦想；但作为一项极富魅力的野外竞技，越野挑战赛“挑战自我，融入自然”的精神实质无疑顺应了国际体育发展的大方向，完全有机会在21世纪开拓出一块属于自己的崭新天地。
    或许到了那一天，越野挑战赛能否跻身奥运反倒变得不那么重要了……
    （本报大理8月1日电）
    越野挑战赛攀岩比赛的情景。
〖-ZW/正文〗
