〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国宏观政策的八大取向等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国宏观政策的八大取向
    一是继续实施积极的财政政策，加大实施的力度。在把握好资金投向、保证工程质量的前提下，适当扩大政府直接投资的能力，同时加快投资体制改革，扩大企业投资决策自主权，放宽投资领域，积极启动和引导民间投资。
    二是努力发挥货币政策的作用。既要防范金融风险，又要积极支持经济发展。继续深化金融体制改革，健全金融监管机制，强化对各种金融机构的监管。推进建立金融资产管理公司的试点工作，妥善处理不良贷款，化解金融风险，提高国有商业银行的国际竞争力。改进金融服务和信贷管理办法，加强对国有大型企业、中小企业、外贸企业的信贷支持。
    三是努力增加城镇中低收入家庭和农民的收入，促进居民扩大消费。适当提高社会保障“三条线”（国有企业下岗职工基本生活保障制度、失业保险制度和城镇居民最低生活保障制度）的保障水平。提高公职人员的工资，相应提高离退休人员的待遇，解决国有企业养老金拖欠问题。企业可根据效益提高状况，自主决定职工的晋级增薪。切实减轻农民负担，加快农村电网改造，降低农村电价，实行农产品优质优价政策，引导农民调整和优化生产结构，依靠科技进步，改善农业生产条件，推进农业产业化经营，加大扶贫攻坚力度，安排有劳动技能的农民参加基础设施建设和生态环境建设，多渠道增加农民收入。
    四是按照科教兴国战略的要求和居民消费的意愿，大力发展教育事业。在切实保证义务教育健康发展的同时，着力发展高中、大学和职业教育等非义务教育。扩大招生规模，改革办学方式，鼓励社会力量参与兴办教育事业。
    五是千方百计扩大出口。对竞争潜力大、产业关联度高的出口商品，进一步减轻出口税负，加大支持力度。调整出口商品结构，优化贸易方式，继续推进出口市场多元化，整顿对外贸进出口的不合理收费，促进出口增加。
    六是清理在“卖方市场”条件下出台的抑制投资和消费需求的政策，对合理的投资和消费需求给予鼓励。要进一步拓宽消费领域，扩大消费信贷规模，整顿市场秩序，改善消费环境，加强对居民心理预期的引导，扩大消费需求。
    七是加快住房分配货币化进程。在规范管理的基础上尽快开放住房二级市场，清理各种收费，降低住宅造价，扩大住房信贷规模，改革住房维修管理体制，把住房培育成为新的经济增长点。
    八是加快结构调整步伐。在坚决压缩和淘汰过剩、落后生产能力的同时，继续加强基础设施建设，加大对一些重点行业技术改造的力度，加快重大项目装备国产化和高技术产业化，用高新技术改造和提高传统产业，增加对环保和生态建设的投入，促进经济结构优化升级。
    （《中国企业报》1999.7.21）
    中国网民已达四百万
    我国越来越多的人加入到网民队伍。截至1999年6月30日，我国网民已达400万。这是中国互联网络信息中心（CNNIC）主任毛伟近日在北京发布的最新网民数字。
    而在半年前，我国网民数量是210万，半年内网民增加190万，增长率高达90％。业内人士按这个增长速度预测，今年年底我国网民数量将逼近800万，到2000年将突破1000万。
    据悉，CNNIC每年的1月和7月分别报告中国互联网发展状况。本次统计继续参照国际惯例，采用网上计算机自动搜寻、网上联机调查等方法。
    （《科学时报》1999.7.22宗文文）
    影响20世纪的20位科技巨人
    1、爱因斯坦
    2、玻尔
    3、海森堡
    4、薛定谔
    5、卢瑟福
    6、奥本海墨
    7、威尔伯・莱特和弟弟奥维尔・莱特
    8、克里克和沃森
    9、布劳恩
    10、冯-诺依曼
    11、居里夫人
    12、比尔-盖茨
    13、普朗克
    14、魏格纳
    15、哈勃
    16、马可尼
    17、伦琴
    18、钱学森
    19、哥德尔
    20、弗洛依德
    （《中国改革报》1999.7.16）
    军队何时称“长城”
    将军队称为“长城”古已有之。1500多年以前南朝时期的著名将领檀道济，应该说是我国最早将军队比喻为“长城”的人。据《宋书》和《资治通鉴》记载，檀道济一生征战，所率军队常使敌军闻风丧胆。元嘉八年（431年），他率兵攻打魏国，粮尽退兵，敌军竟不敢追来。檀道济功勋显赫，官至司空、都督、剌史等职，这引起了宋文帝宠臣刘湛和司徒刘义康的妒嫉，他们劝文帝召檀入朝，尔后矫诏将他扣禁起来。文帝偏信谗言，于元嘉十三年杀死了檀和他的儿子。檀临刑时，愤怒地投帻于地，说：“乃坏汝万里长城！”后来，北魏人得悉几位能征善战的名将被杀，便起兵伐宋，直逼宋都建康。宋君岌岌可危之际，才后悔杀了檀道济等军队将领，意识到军队确实犹如万里长城般的重要了。
    （《人民日报》・海外版1999.7.21信登科文）
    打电话也要讲究卫生
    调查表明，粘附在电话听筒上的病原微生物有几百种，由此可传播痢疾、流感、咽炎、流脑、皮肤病、结膜炎、病毒性肝炎、结核病等，特别是公用电话，问题更为突出。
    因此，在打电话时要注意：不要把听筒紧贴在脸上和耳朵上，话筒与口也要保持10厘米左右的距离，打完电话后应立即用肥皂洗手，家中的电话机应定期消毒，可使用酒精棉球、消毒湿纸巾或0.2％过氧乙酸擦拭。
    （《北京日报》1999.7.17晓辰文）
〖-ZW/正文〗
