〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工人阶级要站在揭批“法轮功”斗争前列〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人阶级要站在揭批“法轮功”斗争前列
    据新华社北京8月2日电新华社今天播发特约评论员文章《工人阶级要站在揭批“法轮功”斗争前列》。
    文章指出，最近，全国上下集中揭露批判李洪志及其“法轮大法”，抓紧处理和解决“法轮功”问题。在这场严肃的思想政治斗争中，工人阶级要站在前列。
    文章指出，中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。而李洪志和他的“法轮功”组织散布传播“妖言”的目的，在于搅乱人们的思想，企图使“法轮功”组织发展成为同我们党和政府相抗衡的政治势力，最终达到李洪志不可告人的政治目的。
    文章指出，改革开放20年来，我国社会生产力有了大的发展，人民生活水平普遍提高，综合国力明显增强。这一切，是包括工人阶级在内的广大人民群众在党和政府的领导下艰苦奋斗、励精图治、实事求是、崇尚科学所取得的，是我国工人阶级和广大劳动群众通过辛勤的劳动、努力的工作换来的。要保持我国社会稳定，就必须排除各种蛊惑人心、危害社会的异端邪说。
    文章说，工人阶级要真正当好国家的主人翁，必须相信科学、学习科学、懂得科学。
    文章说，当前，我国改革处于攻坚阶段，发展处于关键时期，经济建设和一系列社会矛盾与问题的解决有赖于职工队伍和整个社会的稳定。抓紧处理和解决“法轮功”问题，符合工人阶级的根本利益，也需要广大职工群众的积极参与。
    文章说，在深入揭批“法轮功”的斗争中，广大职工群众要立足本职，搞好工作，以深化改革、促进发展、保持稳定的实际行动来响应党中央的号召，决不能让李洪志及其“法轮功”组织扰乱社会秩序、干扰改革开放进程的图谋得逞。
〖-ZW/正文〗
