〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换车记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顺国/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顺国刘俊
    6月20日，晨曦初露，地处塞外山沟的北京军区某油料仓库，十几个背着书包的孩子像往常一样，准备乘坐仓库的班车去上学。让孩子们高兴的是，昔日跑起来咔咔响的旧车不见了，换上了一辆崭新的面包车。熟知内情的仓库官兵介绍说，这辆面包车是仓库领导省下购买小汽车的钱购置的。
    这个仓库离县城20多公里，为了解决随军子女上学交通难的问题，3年前，仓库专门安排一辆面包车用来接送孩子，温暖了官兵和家属们的心。由于面包车快到报废的年限，前些日子，仓库领导考虑挤出部分资金购买一辆新车。购买新车的资金有了着落后，机关又考虑到领导用车一直很紧张，出门办事不方便，于是作出一份计划，打算为领导先购买一辆小汽车。
    仓库党委的“三讲”教育刚刚展开，此事也摆到桌面上来讨论了。仓库主任艾有福首先作了自我批评：“机关作计划准备先给领导买小车，而不是先买面包车，看似问题出在机关，根子却在领导。这个问题说明我们为基层服务的思想树得还不够牢。”政委郭希铁接过话茬：“领导干部带头发扬艰苦奋斗精神，这是‘三讲’所要求的。我们要多做关心群众、密切联系群众的事。”经过讨论，党委作出决定，取消购买小车计划，把这些钱用来购买一辆面包车，替换即将淘汰的旧车，用于接送孩子上学和哨所战士到机关看电影。此举赢得了基层官兵的一片叫好声。
〖-ZW/正文〗
