〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见多识广不信邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代文人阮宣从不信鬼神，他说：今见鬼者，大都说鬼穿生时衣服。若人死有鬼，衣服亦有鬼耶？
    古代小说家冯梦龙也记述了两件有趣的事情：金陵人有术士卖药，车载大士像。问病看病，将药放在大士像手中过一下，药留在手中不下者，则给人服之，日获千金。一少年从旁观看门道，想得其术却不能。待人散后，邀术士到馆子饮酒。少年说：“我懂隐身术，咱们吃罢即走，谁也看不见。”果然，饭罢人走，无人过问。术士说：“咱们交换一下幻术吧，我无它，大士像的手是磁石，药有铁屑，则粘矣。”少年说：“我更无它，不过是先付钱给酒家，约客到绝不相问耳。”彼此大笑而散。另一件事是：当时京城许多人都信女巫。有一走南闯北的武人叫陈五，厌其家人崇信之笃，莫能治，便想一法。一天，他口含青李于腮，装着疮肿甚痛的样子，不食而卧，家人请来女巫治之。女巫说，他患的是疔疮，因其素不敬神，神也不愿救他。陈五吐出青李掷其脸上，轰出家门。
    正是：见多识广，自不信邪；术士巫女，不攻自破。
〖-ZW/正文〗
