〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准世界高新技术前沿提高炮兵“快反”能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师炮兵训练向数字化跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准世界高新技术前沿提高炮兵“快反”能力
    某师炮兵训练向数字化跨越
    本报讯郑敏、特约记者胡训军报道：我军炮兵史翻开新的一页：7月中旬，广州军区某师炮兵射击场，5种现代侦察仪器在紧张搜寻目标，随着车载式炮兵指挥方舱情报终端的启动，指挥终端、营连子系统、火炮终端几乎同时应答，接着便是“轰”的一声巨响，炮弹准确地落在预定的位置上。
    从认清目标到炮弹发射，无须口令和人工操瞄，全程仅用数十秒钟，实现了从前端目标侦察到末端火炮瞄准的全程一体化、自动化，标志着我军炮兵“快反”向数字化的跨越。前来观看的总部领导对此予以高度评价。
    该师深化炮兵“快反”训练改革，从一开始就着眼于未来战场，瞄准世界高新技术前沿。他们大胆运用信息技术，解决炮兵“快反”改革中的难点，先后攻克了现有装备与指挥系统的连结、火炮自主定向自动操瞄、情报信息的融合与处理等15项重要课题，实现了集侦察情报、指挥决策、火力控制、信息传输和电子对抗于一体的大跨越。在指挥车上，可随时使用电子地图进行各种图上作业，在动中联络，在动中实施组织指挥，实现了战区指挥自动化系统向武器平台的延伸。
    这项改革走出了一条上下结合、军地结合、部队与院校结合的成功路子。按照军区首长“当年拿方案，当年出成果，当年出效益”的决心，他们成立了由军区、集团军、师三级组成的科研攻关小组，师专门成立了训练改革办公室，反复论证，大胆走出营门找技术，先后到广州、武汉、北京、沈阳等十多所军地院校、科研机构和兄弟部队，找专家教授请教，一起调查研究，为制定战术技术指标提供可靠依据。他们在该系统的基础上，还研制出了一批火炮辅助作业装置和阵地训练考核评估系统，缩短了阵地准备时间。积极组织有关人员编写了与该系统相配套的训法、战法，并分别对官兵作了7个专题的现场讲座，对师、团、营军事主官进行了系统训练，对士兵进行改革后的适应性训练，使之基本形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
