〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾一些学者和政界人士指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两国论”破坏两岸关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两国论”破坏两岸关系
    新华社香港8月2日电台北消息：连日来，台湾一些学者和部分政界人士发表文章和谈话，批评李登辉抛出“两国论”破坏两岸关系，不但造成两岸关系恶化，也造成台湾社会的严重失序。
    台湾政治大学教授赵春山在《中国时报》上撰文说，李登辉提出的两岸为“特殊国与国关系论”使两岸关系完全进入敌对状态，台湾社会也因“两国论”而扰攘喧闹，在许多方面出现了严重失序的现象。
    台湾交通大学教授徐作圣在《联合报》上发表文章说，“两国论”的提出冲击了台湾经济，台湾高科技产业首当其冲，出现发展的不确定性，多家集团企业的长期投资设厂策略已不得不为之改变。文章说，两岸经贸交流可能减缓，影响所至可能造成台湾资金外流，成为岛内产业升级的不利条件。文章表示，“唯有稳定的政经环境才是台湾产业转型及经济发展的最佳凭藉，望为政者三思”。
    一些政界人士也发表谈话指出，李登辉的“两国论”既无必要又会给台湾带来麻烦。“国代”王高成说，李登辉“两国论”的提出给台湾带来“麻烦制造者”的恶名。“立委”冯定国说，过去坚持“一个中国”使台湾得到了安定，这就是好处。而所谓的“两国论”却使台湾社会陷于动荡，股市大跌。
〖-ZW/正文〗
