〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于一位老英雄的愧疚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在纪念上海解放五十周年活动中，当年的攻城营长、年逾古稀的老英雄董万华，闭口不谈往昔的英雄壮举，而是注视着旧邮电大楼上那块脸盆大的弹痕，心情沉重地说：“那是因为我指挥失误，给美丽的大上海造成的创伤，至今仍感到愧对上海人民。”董老一番至诚之言，令在场的人感动不已。原来，上海战役打响后，为把大上海完整地交给上海人民，部队规定不准使用火炮、炸药，但面对敌人依托邮电大楼与地面装甲车、坦克负隅顽抗的强大火力，冲锋营几次冲击未果，在伤亡近百人的情形下，董营长急调炮连来打装甲车和坦克，虽然很快奏效，但一发炮弹打偏，使邮电大楼留下了弹痕。
    上海战役结束后，人们尽情欢呼胜利，可董老却由此在心里埋下一颗“愧疚”的种子。按说，董老这一“过失”，与他当年同日本鬼子拼刺刀失去一只眼睛，与他在莱芜、孟良崮、济南、淮海、渡江等重大战役中的英勇善战、屡建功勋相比，又算得了什么呢？这一50年前的“过失”，如今他自己不讲，又有谁能知道？然而，“如烟往事俱忘却”，董老惟独对此时常愧疚不安。他常说：“为人民立多少功都是微不足道的，但做一点对人民有愧的事都应永远自责。”什么叫严于律己？什么叫共产党人的自我批评精神？董老的这番“自责”，可谓最生动的注解。
    人要想进步，就不能不对自己的缺点和过失有所“自责”，否则就很难有进步。成绩的取得和巩固，须以克服缺点为前提；不纠正过错，势必影响前进的步伐。较之于优点或功劳，有时“过失”虽说微不足道，但毕竟是客观存在的，只有正视并纠正，才会有新的进步。
    这道理虽然好讲，也不难懂，但做起来却不易。有的人讲成绩“不尽长江滚滚来”，谈问题讳莫如深，即使谈也是“犹抱琵琶半遮面”。或许顾虑讲问题多了，会使自己“丢面子、影响威信”。其实不然，“成绩不讲跑不了”。缺点摆在那里，如果不敢正视，缺乏自责，只会成为进步的累赘。人们对心地坦诚、严于律己、勇于承认并改正缺点的人，往往会充满敬意、谅解与信任；而对文过饰非、讳疾忌医者感到厌恶。真正的智者，是永远不会“忘记”自己的过失的。
〖-ZW/正文〗
