〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗264医院探索野战条件下卫勤保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院长有个“黑皮包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞/范丁忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    264医院探索野战条件下卫勤保障新路
    院长有个“黑皮包”
    本报讯崔春霞、范丁忠报道：近日，北京军区264医院开发研制出的神通广大的“院长黑皮包”应急保障系统，使这个医院野战条件下卫勤保障指挥更加灵敏快捷、科学高效。
    “院长黑皮包”应急系统是一个多功能的网络指挥管理软件。当医院接到上级下达的应急保障任务后，该系统能自动生成人员装备抽组物资配备等各种保障预案。指挥人员借助它能在网上立即查到所有人员的各种情况，调出适合执行野战医疗条件的人员名单，自动拨通电话或传呼联系。在很短时间内，实现定人、定物、定车、定位。保障分队开进之前，能通过系统及时调阅目的地的地形地貌以及社情、周边环境的资料。该系统对物资的管理，实现了携行、运行、后留的自动科学配置。在保障分队到达作战保障地域后该系统还能与远程医疗会诊网络接通，采用多媒体计算机音像图片传输等先进技术，实现了远程异地间可视性对话，还能为野战条件下伤病员疑难病症，紧急会诊提供了快捷、高效的诊断。
〖-ZW/正文〗
