〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活神仙”败阵兵女婿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活神仙”败阵兵女婿
    ●帅逊程道君
    7月初的一天上午，战士王正斌来到未婚妻家看望被当地村民称为“活神仙”的未来的岳父大人，正巧有人冒雨前来求卦。未等岳父开口，身着便服的小王先自告奋勇说：“我先给你算上一卦。”“你是从东北方向来的吧？”小王仔细端量来人后问道。“是的。”“姓王？”“是的。”“是为亲人的事来求卦吧？”来人惊讶了：“我正是为女儿生病的事来……”
    来人赶紧递上20元钱，央求小王给“好好算算　被会来了，小王推开来人的手，笑了笑说：“钱我分文不收，给你讲明白即可。”“活神仙”以为女婿另有“高招”，谁知小王话题一转说：“你想想看，今天刮的是东北风，你的背上全淋湿了，前襟却没有湿多少，说明你是从东北方向来的。你的伞柄上刻着‘三槐堂’字样，这一带的人都知道，王姓的人家才称作‘三槐堂’。你不惜冒雨前来求卦，不为亲人还能为别人？”小王继续说：“算命卜卦是封建迷信活动，目的是为了赚几个钱花花。现在全国各地都在宣传破除迷信，崇尚科学，算命这套把戏，只要多学点知识就知道它是骗人的。”来人走后，小王和女友一起先给老人道了歉，又讲了一大堆不该用迷信骗人骗钱的道理，说得“活神仙”半晌不语。
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
