〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白林海的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警吉林森林总队白河大队护林防火前哨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立权/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林部队；森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白林海的“眼睛”
    ――记武警吉林森林总队白河大队护林防火前哨
    ●刘立权本报记者丁海明
    在长白山林海深处，高高矗立着十几座凌云铁塔，这是武警吉林森林总队白河大队的护林防火前哨。年年岁岁，了望兵高踞塔顶，警惕地巡视着脚下的这片茫茫林海。
    夏天，林中酷暑，毒蚊成群，没处躲藏，无论执勤还是休息，都要跟汗水和蚊子打“持久战”。冬天，严寒逼人，了望塔都建在高山风口，执勤时，大伙常常是脚穿毡疙瘩，身裹厚棉被，结实耐用的军用水壶被冻裂根本不是啥稀罕事。
    这种严寒酷暑不亲身体验很难想象。在8号塔执行夏季勤务的战士朱峰，大腿根部湿疹感染，因任务繁重，他坚持执勤，耽误了治疗时机，等部队组织医生进山巡回检查身体时，发现感染溃烂已经快烂到了大腿腿骨。医生见状流下了眼泪，可小朱却轻松地说：“没事儿，了望兵是铁打的，上点药就行了。”
    初当了望兵，塔顶的风光令人兴奋，3个人之间说不完各自的无限遐想。但一般不超过半个月，话语渐少；一个月后，便极少开口说话了。常年坚守在这孤寂之中，并没有使坚强的森警战士发疯，生活自有生活的苦，战士自有战士的快乐。闲暇时，他们学呦呦鹿鸣，学啁啾鸟语。天长日久，口技竟练得以假乱真。在铁塔上，在住所旁，召来百鸟齐飞，婉转啼唱。
    用精神和肉体与大自然抗衡的森林卫士，也有向大自然“妥协”的时候。面对野生动物，便是一例。保护野生动物，是森林部队的神圣职责，可野生动物们有时候却不一定领这份情。
    一次，5号塔的了望兵杨海京上山执勤，半路上听到身后有动静，回头一看傻了眼：一只硕大的黑熊正紧紧地跟随着他。小杨一惊，飞速跑向了望塔。黑熊见状来劲了，盯住小杨穷追不舍，幸亏小杨抢先跑上山顶，快速爬上了高高的铁塔。黑熊不会登塔，急得在塔下团团转，最后索性趴在塔下，死盯着塔上的小杨。几个小时过去了，黑熊依然不走。小杨只好通过无线电台报告中队，中队立即派人进山，鸣枪示警，才把黑熊赶跑。
    7号塔新兵夏国峰第一次单独完成执勤任务，踏着夕阳高高兴兴下塔回营。正走着，一群野猪挡住了他的归路。凶猛的野猪发现有人便冲了过来，小夏赶紧夺路逃跑。然而当他机警地甩掉野猪时，却发现自己已在茫茫林海中跑迷了路，夜色也完全笼罩了大森林。幸亏小夏始终抱着无线电台，他迅速向战友发出了自己迷路的信息。部队闻讯用无线电台指示跑到深山洼地的小夏登上某山岗，确定了方位，火速派人上山与小夏会合。
    无边夜色中，见到越来越近的火把，小夏激动不已。等到面对前来接他的大队领导，他立正报告，可话没说完，小夏就扑到大队长怀里，孩子般地哭了起来。
    战胜了各种艰难险阻的森林卫士像棵棵青松扎根在高山哨卡，他们在常年的坚守中练就了防火护林的“火眼金睛”，凭着对祖国和人民的一腔赤诚，创造着护林防火的奇迹：10多年来，长白林海的10余座了望塔火情预报准确率高达100％，为及时扑救各种林火赢得了时间，创造了条件。这些穿着绿色警服的特殊战士，为保护这片绿色和生命做出了特殊的贡献。
〖-ZW/正文〗
