〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鞍山“法轮功”早期辅导站站长王英说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”有严密组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光明/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍山“法轮功”早期辅导站站长王英说
    “法轮功”有严密组织
    据新华社沈阳8月2日电（陈光明李靖）鞍山地区“法轮功”早期的辅导站站长王英在接受记者采访时说，“法轮功”有严密的组织，她曾直接接受大连总站的旨意并在鞍山地区以及辽阳、营口、内蒙古等周边城市建立了6个“法轮功”辅导站分站。
    据王英讲，1994年8月，鞍山有20余名“法轮功”修炼者赴哈尔滨参加“法轮功”的学习班，回来后，从这些学员中选了9个人上报北京“法轮大法研究会”，经同意，鞍山“法轮功”辅导站就正式建立起来了，王英当时任副站长。1995年3月，大连总站来了几个人听取了学员对辅导站的意见，经重新改造，王英被任命为站长。王英用大站带小站的办法，很快在鞍山地区和周边城市建立起6个“法轮功”辅导站分站，形成了一个网络。她定期向大连总站和北京“法轮大法研究会”汇报，并通过信件传递的方式将李洪志下达的“经文”传达下去，通常采用连夜复印的办法，很快便传到各分站。
    1996年10月王英因丈夫曹纪文坚决反对她参加“法轮功”组织，导致家庭矛盾激化，向大连“总站”和北京“法轮大法研究会”递交一份辞职报告，辞去了鞍山“法轮功”辅导站站长的职务。
〖-ZW/正文〗
