〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追波寻浪敛宝人史海拾贝不息肩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高晓星：情注海军馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队历史；海军事业RW：高晓星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高晓星：情注海军馆
    本报讯陈立军报道：日前，“中国人民解放军海军诞生地纪念馆”在江苏泰州隆重开馆。这座占地30多亩、展馆建筑近3000平方米、馆藏丰富的现代纪念馆，凝聚着它的主要设计者、海军史研究专家高晓星的心血。至今，高晓星创下了设计筹建我国大陆现有5座海军馆的纪录。
    1984年，经海军批准，筹建设计新中国第一座海军陈列馆的任务落在海军指挥学院教员高晓星等人肩上。当时，我国海军研究史料贫缺，图片极少，所有资料都要重新搜集整理。高晓星等人数十次北上首都、天津、青岛，南下广东、浙江、福建，跑图书馆、档案馆、博物馆，访将军、探英雄、寻老兵，查阅了数千本中外书刊、图册，搜集到数亿字的资料和2000多张图片。1992年，经过艰难的文字编撰和图片遴选工作，占地800多平方米、展有1000多张图片、50多个飞机和舰艇模型的新中国第一座海军史陈列馆在海军指挥学院诞生。
    此后，他又成功地完成了威海刘公岛海军陈列馆、上海吴淞海军博览馆、青岛海军博物馆3座海军馆和南京国防园的筹建布展任务。
    成功的背后，凝聚着他对海军事业的无限深情。多年来，他结合海军史研究，编撰了《中国古代海军史》、《民国海军的兴衰》等书，其中《迈向中国海军》一书荣获中宣部、新闻出版署联合颁发的“国家图书奖”。为了发挥海军馆的社会教育功能，他为其它海军馆培养了17位讲解员，接待了数百万人次的参观、访问。
〖-ZW/正文〗
