〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴迈出民族和解第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼庆/冀小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月1日电（记者张礼庆冀小红）巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特1日率其领导的巴勒斯坦民族解放运动（“法塔赫”）代表团在埃及首都开罗与解放巴勒斯坦人民阵线（“人阵”）二号人物穆斯塔法率领的该组织代表团举行会晤，为实现这两个巴解组织中力量最强的派别的和解，并进而启动巴勒斯坦全民族的和解进程迈出了成功的第一步。
    阿拉法特与穆斯塔法的会晤是自巴解组织1993年与以色列签署关于巴勒斯坦自治原则宣言以来，阿拉法特与巴解组织反对派别之间的首次接触，旨在通过对话消除巴各派之间长期存在的分歧，在巴民族权力机构与以色列开始棘手的最后阶段谈判前协调巴各方的立场，以寻求巴内部的团结。
    在会谈结束后举行的记者招待会上，双方代表都对会晤的进展情况表示满意，认为他们正朝着正确的方向迈进。巴勒斯坦计划部长、“法塔赫”代表团成员沙阿斯说，双方的会谈“为巴勒斯坦开展全民族对话奠定了基础，为巴实现民族和解开了个好头”。
    据悉，阿拉法特希望此次与“人阵”的对话能鼓舞并促进其他派别同他展开对话。据报道，阿拉法特计划于本月7日在开罗会晤巴解组织中解放巴勒斯坦民主阵线（“民阵”）领导人纳耶夫・哈瓦特迈赫。
〖-ZW/正文〗
