〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重拳镇邪恶利剑斩妖魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警沈阳支队严厉打击邪恶势力威风大显；武警陕西总队一批训练尖子在“处突”中立功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警沈阳支队严厉打击邪恶势力威风大显
    ●武警陕西总队一批训练尖子在“处突”中立功
    本报讯李培生、尹光云报道：武警沈阳支队以“驻一地保一方平安，守一方促一处稳定”为己任，重拳镇邪恶，利剑斩妖魔。今年上半年，这个支队共出兵2万多人次，处置突发事件多起，协助公安机关抓获百余名犯罪嫌疑人，端掉两个犯罪团伙窝点，文明威武之师形象饮誉辽沈大地。
    这个支队党委认为，武警部队维护社会治安责无旁贷。因此，他们加强对驻地社情的研究，与公安、联防队员联手组成的巡逻队对重点地区、重点地段实施武装巡逻，定期与公安、街道举行联勤分析会，把握治安态势，组建了灵活机动、快捷精干的小分队，在“110”不能处置的情况下作为后备队，及时补位平息事态。同时，他们进一步完善通信系统，保证信息、情况准确无误。支队作战指挥中心落实每日情况分析决策制度，对各类事态进行准确迅速判断，确保首长决心迅速贯彻在分队作战行动上。
    本报讯朱红亮、特约通讯员江道贵报道：武警陕西总队一批训练尖子在执勤和“处突”中以优异的战绩，受到当地政府和群众的赞誉。截至7月下旬，已有30多名训练尖子在执勤和“处突”中立功，6人被保送入学。
    近年来，这个总队通过开展比武竞赛等活动，进一步激发了官兵的练兵热情，涌现了一批训练尖子。这些训练尖子不但是军事训练中的标杆，在执勤和“处突”中更是大显身手。今年3月21日，被公安机关通缉的持枪抢劫犯李兵在凤县顽抗拒捕，凶残地向武警、公安人员开枪、投掷炸药包。凤县中队训练标兵郭德平接受了击毙罪犯的任务。小郭在另一楼顶持枪瞄准，乘罪犯露头向我开枪的瞬间，果断扣动扳机，一枪击中罪犯头部，令其当场毙命，缴获自动步枪一支，猎枪一支，子弹50发，雷管5枚，匕首2把。
〖-ZW/正文〗
