〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃战争中的电子角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/高丁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃战争；电子战；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐文高丁伟
    科索沃战争是继海湾战争之后又一次大规模、极具代表性的高技术局部战争，是一场陆、海、空、天、电多维一体化的联合作战。同时，我们也看到，贯穿于空袭与反空袭斗争中的信息作战，特别是电子战，对空袭反空袭成败起着十分重要的作用。
    电子战在北约空袭中发挥了重大作用
    北约在空袭行动中发动了强大的电子战攻势，取得了明显的信息优势，并将这种信息优势转化为空中优势。
    空袭期间，北约国家在外层空间动用50余颗卫星对南境内军事目标，包括通信、雷达等电子目标实施全面侦察监视。在空中使用电子侦察飞机、无人机以及预警机，对南联盟电子目标的工作情况保持不间断的监视。在地面部署了若干电子侦察站，并投掷为飞机和精确制导炸弹提供目标指示的无线电定位设备。在战术上，北约军队使用无人机作诱饵，引诱南军雷达开机，从而准确测定南军雷达的位置和性能参数，为成功实施电子干扰和反雷达导弹攻击创造了有利条件。
    北约为取得空袭行动中的绝对电磁优势，动用了至少包括31架EA―6B电子战飞机、3架EC―130H通信干扰飞机在内的数十架先进的专用电子战飞机，以强大的干扰功率对100公里以上纵深数万平方公里范围内、工作在20兆赫至1000兆赫频率范围内的无线电通信和64兆赫至18千兆赫频率范围内的各类雷达实施了干扰压制，使南军的雷达迷盲，通信中断，为作战飞机顺利突防提供了强大的电子战支援。
    空袭行动中，北约实施“软”、“硬”一体作战，在使用专用电子战飞机对南联盟防空体系的雷达和通信系统实施强烈电子干扰的同时，还使用被南称为“软炸弹”的碳纤维弹对南联盟的电力供应设施进行了有效的破坏，并运用飞机挂载的“哈姆”高速反辐射导弹对南联盟的雷达系统和重要防空设施实施摧毁。
    运用电子战手段限制南战斗机的作战行动。一是对南军飞机的地空通信系统实施强烈干扰，使其指挥引导失效，战机难以升空作战，或升空后不能有效进行战斗；二是直接干扰南机载电子系统。北约部队对南现役米格―29战斗机的电子设备性能非常了解，在空中交战中对南机载电子设备实施了针对性很强的电子干扰；三是北约飞机利用自己先进的预警系统、火控系统和自卫电子战系统，能够先敌发现，先发制人，保护己方飞机免遭导弹攻击。南联盟尽管装备有15架先进的米格―29战斗机，但由于缺乏电子干扰和抗干扰能力而不能发挥作用，在空战中，3天之内被击落了5架。
    以美国为首的北约利用战前建立的高效、灵敏的电子战指挥机构，对参战各国三军电子战力量实施统一指挥与协调，达成了电子战的最佳作战效果。北约各级司令部电子战机构，实时地对南联盟的情报、指挥、通信和抗干扰能力进行分析研究，及时向联合司令部指挥官提出电子战支援的建议，并制定周密的电子战作战计划，明确电子战部队掩护空中攻击部队的任务，确定电子攻击的先后顺序，组织三军电子战力量的协同动作，并将电子战计划纳入空袭的作战计划之中，使电子战与火力和空中支援协调一致，保证了空袭作战的顺利实施。
    北约在空袭中首次使用了电磁脉冲弹。这种炸弹将爆炸的化学能转化为电磁能，产生强大的电磁脉冲，将距爆心一定距离范围内的电子设备中的敏感电子器件烧毁，从而使电子设备和系统瘫痪。美国自八十年代初开始这种电子战武器的研制，这次实战应用，标志着该技术已日臻成熟，它将成为强大的新式电子战武器。
    由于北约在空袭中占有强大的电子战优势，从而取得巴尔干战区的制电磁权，进而取得制空权，使北约战机在南上空具有较大的自由度。
    南联盟在反空袭中采取有限电子对抗措施
    面对北约强大的空中优势，处于明显劣势的南联盟军队，为有效抗击北约空袭，最大限度地保存有生力量，采取了有限的电子对抗措施，取得了一定的效果。
    南军为保护防空雷达免遭反辐射导弹打击，灵活地采用了电子防御战术技术措施，如采取雷达接力战术，即远程雷达短时开机，确定有飞机来袭后迅速关机，当判断北约飞机已飞临己方地空导弹射程范围时，导弹制导雷达突然开机，同时发射导弹，而后迅速转移；当防空雷达发现北约飞机发射反辐射导弹时，立即关机，使反辐射导弹偏离目标等。
    南正确判断北约在空袭中将主要使用精确制导武器首先对南重要军事设施实施打击，因此迅速对这些目标采取了电子伪装和电子欺骗措施，主要是根据南境内地形复杂、天候多变的特点，充分利用地形、地物和简便器材，隐真示假；利用巡航导弹需要8小时进行发射准备的特点，频繁变更部署，使敌侦察卫星难以识别经过伪装的假目标和活动目标；针对红外制导武器弱点，施放人工烟幕，降低北约电子侦察和精确制导武器的打击效果。
    南军针对主动雷达易被敌探测定位的弱点，使用无源探测系统侦获北约空袭飞机的活动情报。据俄报道称，南军击落的F―117A飞机，首先是被“塔玛拉”无源探测系统发现的。该系统具有较强的反侦察、反干扰、反隐身和抗反辐射摧毁能力，探测距离500公里，它通过侦测飞机辐射的电磁信号，识别和测定目标。由于其本身不发射电磁波，因而敌电子侦察系统难以发现它，更无法对其实施干扰和摧毁。
    南军战前对部分电子信息系统进行技术改造，提高了现有装备抗干扰能力。在反空袭作战中，南军充分发挥老旧米波雷达在反隐身方面的优长，采取雷达组网、预警接力和瞬间屏幕识别等措施捕捉和掌握隐身目标，并与“萨姆”导弹密切配合，首次击落了F―117A隐身飞机。
    南联盟除了针对巡航导弹飞行高度低、速率慢、壳体薄的特点，采用炮火密集射击和便携式防空导弹直接击毁外，还针对其命中精度严重依赖于其制导精度这一弱点，在巡航导弹可能来袭的航路上设伏，干扰其GPS制导系统，并在军事目标附近施放烟幕，干扰其景象匹配制导系统，使巡航导弹偏离军事目标，影响命中效果。
    为抗击北约空袭，南一批计算机专家通过国际互联网对北约的计算机系统实施了长时间的电子攻击。据报道，南计算机专家在俄罗斯“黑客”的帮助下，曾造成美海军“尼米兹”号航母计算机系统瘫痪3个小时。北约有关人士承认，这是北约有史以来所遇到的非武力所能解决的最大的难题。
    北南双方电子战给我们的启示
    科索沃战争中电子战运用的特点和规律，给我们以许多有益的启示，许多可以借鉴的经验教训，主要是：
    1、打赢现代高技术局部战争，必须拥有强大的电子对抗力量。北约空袭南联盟的军事行动再一次证明，在现代高技术局部战争中，电子对抗首当其冲，贯穿始终，对战争进程和战争结局起着至关重要的作用。在空袭行动中，北约之所以能始终保持强大的空中优势，在很大程度上取决于其拥有强大的电子战力量，牢牢掌握了制电磁权。相比较而言，南军由于电子战能力十分薄弱，虽然有比较完善的防空体系，但在北约强烈的电子干扰和反辐射导弹的打击下，远程预警系统、指挥通信系统基本上失效，地空导弹缺少目标指示，战斗机难以升空作战，整个防空系统不能充分发挥应有的作战效能。
    2、在未来高技术局部战争中要夺取和保持制电磁权，必须掌握几种电子对抗“杀手锏”。电子对抗“杀手锏”在战争中可以发挥强烈的威慑力和破坏力，而且这种手段突然使用，将使对方猝不及防，无法作出迅速有效的对抗，从而处于十分被动的局面。为适应未来高技术局部战争中攻势作战和国土防空作战的需要，应以发展电子对抗“杀手锏”为突破口，努力发展适应未来高技术战争的电子对抗手段。
    3、在发展电子进攻能力的同时，应努力提高电子防御能力。电子进攻和电子防御是电子对抗的两个重要方面，两者相辅相成。从北约空袭南联盟电子战运用情况看，电子防御在未来高技术局部战争中具有十分重要的地位，在一定意义上说，没有较强的电子防御能力，反空袭就难以奏效，就必然会遭到巨大损失。在电子防御中，抗电子干扰具有重要作用，但随着现代空袭武器装备的发展，反电子侦察、反电子干扰、反隐身飞机和抗反辐射摧毁已成为电子防御中互相依存、相辅相成的统一体。
    4、以劣胜优，应注重发挥现有武器装备的综合效能和研究灵活机动的战法。南联盟在电子信息系统和设备明显处于劣势的情况下，针对现代高技术武器装备的弱点和不足，对现有装备进行合理部署和使用，并采取灵活的战术技术措施，以己之长，击敌之短，取得了一定战果。南联盟抗击北约空袭的做法和经验告诉我们，要以劣势装备战胜优势装备之敌，必须注重发挥现有武器装备的综合效能和研究灵活机动的战法。
    5、要发挥电子战整体作战效能，应建立高效、精干、顺畅的电子对抗指挥体系。未来高技术局部战争将在激烈的电子对抗中多方向、多层次、全纵深展开，电子对抗也在高技术战争中发展成为陆、海、空、天结合，“软”、“硬”打击手段并用的系统对抗，并将形成电子对抗侦察、电子干扰、电子防御和反辐射摧毁等各种电子作战手段，成为一支攻防兼备的作战力量。从北约空袭南联盟电子战特点看，电子对抗是一种行动高度协同、三军一体的整体作战。因此，必须建立精干、高效的电子对抗指挥体系，统一指挥三军电子对抗力量，周密组织电子对抗协同动作，形成规模的电子对抗作战能力，以便获取整体作战效果。
〖-ZW/正文〗
