〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥不愿去“标兵连”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部引导连队干部劳逸结合带好兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宝贵/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育；带兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为啥不愿去“标兵连”？
    武警某部引导连队干部劳逸结合带好兵
    本报讯刘宝贵、记者孙继炼报道：曾连续3年被上级评为“基层建设标兵连”的武警8612部队一连，今年接连出现了几件反常事：3月份新兵下连时，分到一连的28个新兵中，竟有不少人提出不愿去“标兵连”；4月，一连又有4名战士向连队干部提出要调走；6月底，在全部队建制连5公里越野比赛中，一直保持全部队纪录的一连竟落到了第3名。
    一连的干部在痛心加恼火之余，感到十分纳闷：过去的兵也是这样带的，今天咋就不灵了？一连的变化也引起了部队党委的注意。政委马文志带着几名机关干部来到一连蹲点，连队干部倾诉自己的苦衷：为了保住“标兵连”这面旗子，干部们把全部心血都用在了连队工作上，可累死累活却得不到战士的理解。
    问题出在哪里？马政委没有简单下结论，而是建议召开全连官兵的民主生活会，听听战士们的心声。今年入伍的新战士郭文贵率先发言：“我身体本来就弱，加上前阵子又闹病，跑5公里徒手都吃力，可连长非让我和他一样背上8颗手榴弹跑5公里，还没跑完就摔倒在地上……”五班长鞠伟接过话茬：“去年建攀登楼时，为了突击完成任务，没日没夜地加班干，战士们累得都吃不下饭了……”
    会后，一连的干部痛定思痛，终于找到了病根：连队的“反常”现象，问题出在干部一味想保持“标兵连”的荣誉，工作中急于求成，用一个标杆定标准，忽视了战士体能和心理上的差异，使战士们产生了逆反心理。马政委对一连干部的工作热情和敬业精神给予了充分肯定，并希望他们通过这件事走上按纲施训、依据条令带兵的健康发展轨道。
    一连干部统一思想认识后，主动在军人大会上向战士们做了检讨，并当场请战士们献计献策，大家你一言我一语，提出了不少合理化建议，其中劳逸结合、加强连队文化生活等12条建议被连队采纳。从这以后，一连的干部合理安排工作、生活、训练，使连队日常气氛活跃起来。不久前，在部队进行的擒拿格斗大比武中，一连再次夺冠。
    一句话点评
    要让马儿跑得欢，既要让马儿吃得饱，又要让马儿休息好，那种“不能让兵闲着”、“兵越累越好带”的错误观念，应该摒弃。
〖-ZW/正文〗
