〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区抓住重点难点奋力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗濒海城市防空课题有突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市防空；防空训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江跃中、记者陈歆耕报道：在7月中旬召开的南京军区科技练兵观摩会上，上海警备区演示的用现有装备抗敌精确制导武器空袭的研究成果，让与会者眼睛为之一亮。他们连续4年围绕重大课题组织专人攻关，以研究为先导，把科技练兵推向了更高层次。
    上海警备区把打赢高技术条件下濒海大城市防空作战作为重要课题来抓，并组织人员有计划有步骤地展开研究。经过4年探索，他们在组织指挥、兵力部署、基本战法、保存有生力量等方面，已形成较为成熟的城市防空作战的思路，取得了一系列的战法和训法研究成果。
    在探索中，他们感到最需要回答的一个问题是用现有装备能不能制服远距精确制导武器？他们在对精确制导武器的飞行高度、速度和制导方式进行深入研究后发现，现有装备完全可以攻其弱点，采取远距预警、合理布势、层层拦截、精确射击、形成弹幕等手段，将精确制导武器拦截在袭击目标之外。经过演练，他们把“纸上谈兵”化为实际行动，几大本厚厚的研究成果和《蓝军装备研究手册》，显示了他们研究外军装备及反空袭作战所付出的艰辛。
    警备区司令员王文惠对记者说：“未来反空袭作战要立足现有装备和可能的发展，打现代条件下的人民战争。以劣胜优的重要法宝是提高人的素质。”他们把人才建设摆在首位，不间断地有计划地对现役和预备役干部进行轮训，紧紧围绕反空袭作战，组织干部学习高科技知识，深入研究敌空袭作战特点和规律，结合作战任务探讨高技术条件下濒海大城市反空袭战法，对反空袭作战的难点问题，组织力量重点攻关，在攻关中提高干部的素质，促进了部队和民兵预备役队伍的建设，达到一有情况拉得出、开得动、联得上、打得响、打得准的标准。
〖-ZW/正文〗
