〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长访问格鲁吉亚等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部长访问格鲁吉亚
    据新华社莫斯科8月2日电格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽2日指出，他与来访的美国国防部长科恩1日在第比利斯举行了“建设性的”会晤。
    科恩在1日举行的记者招待会上说，为帮助格鲁吉亚加强海防和边防，美国已无偿向格鲁吉亚提供了一艘用于海上巡逻的快艇，并准备在今年年底前向格提供6架直升机。
    阿盟拟联合打击恐怖活动
    据新华社利雅得8月2日电（记者喻开元）阿拉伯国家联盟（阿盟）内政和司法部长联合委员会1日晚在沙特西部城市吉达举行会议，呼吁加强国际反恐怖合作。这个委员会的职责是负责制定反恐怖活动机制和具体措施。1998年4月22日，阿盟成员国的内政和司法部长们在埃及首都开罗签署了阿拉伯国家联合反恐怖协议。该协议从今年5月7日起生效。
    印发生严重火车相撞事故
    据新华社新德里8月2日电2日凌晨，一列满载旅客的列车与一列邮车在印度东部西孟加拉邦盖萨尔车站相撞后爆炸。印度官方证实已有250人死亡，462人受伤。
〖-ZW/正文〗
