〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点不能光“蹲”不“点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点不能光“蹲”不“点”
    ●张迪
    机关干部下基层蹲点，面对面具体指导，是领导机关抓基层的一种有效方法。然而，有些干部下去“蹲点”，只是在基层住上十天半月，对工作一不出点子，二不想办法。基层官兵对这种光“蹲”不“点”，颇有意见。
    光“蹲”不“点”的原因很多，有的是不敢“点”，基层一些主官曾是自己的“老上级”，怕在“老上级”面前指指点点，给人一种不谦虚的感觉；再就是不愿“点”，缺乏主人翁的责任感，对基层的问题睁只眼闭只眼，只要自己蹲点期间安安全全不出事就行；再有就是不会“点”，缺乏指导基层工作的经验和能力，“点”不到点上，反而造成基层忙乱，影响机关形象。
    机关干部要克服光“蹲”不“点”，首先要坚持按工作标准办事，机关干部下基层代表的是一级机关，不能因为基层领导曾是“老上级”工作起来就缩手缩脚；其次要转变作风，下基层不能为了凑天数，而是为了办实事；第三要提高对基层工作的指导能力，防止乱“点”一气。
〖-ZW/正文〗
