〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的“大厦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浦东拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/冯亚庆/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看不见的“大厦”
    ――浦东拥军纪事
    ●方宏向冯亚庆本报记者慈爱民
    浦东，东海之滨的明珠，如今，已成为国际大都市上海的“窗口”：雨后春笋般林立的高楼，流光溢彩的都市景象，令人流连忘返。出乎记者意料的是，在浦东这样的改革开放前沿地区，拥军工作同样有声有色，成效卓然，像浦东耸入云霄的大厦一样，“拥军大厦”这座看不见的摩天大楼，已巍然耸立在浦东人的心头。
    强军，寄托着浦东人的强国梦
    记者在浦东采访，听到这样一则感人的故事：驻守金杨新村的空军某部二连官兵，在营院内开垦了一小块荒地种植蔬菜，可这些年轻的战士没有种菜经验，菜不是缺肥料就是长虫子，眼看着菜叶子全蔫了。这情景恰巧被与营院为邻的徐东英、杨新妹看到了。这两位种了一辈子蔬菜的老菜农心情比战士们还急，自告奋勇地找到连队干部，要给连队当“种菜顾问”。连队干部婉言谢绝老人的好意。然而，两位老人态度非常坚决，一定要为子弟兵尽一份心意。就这样，她们分文不取地担任战士们的义务种菜指导，一晃4年过去了，老人的身影仍时时出现在连队的菜地里……
    这样的拥军故事在浦东真是数不胜数。在这块英雄的土地上，遥想当年曾经是刀光剑影，血雨腥风。1937年8月13日，日寇的铁蹄就是从这里踏上凇沪的土地，江南半壁河山从此沦陷。饱经忧患的浦东人民从悲愤和屈辱中深刻地认识到了“落后就要挨打”的道理，因而对祖国的富强有了更强烈的期盼。“强国就要强军。强军，必须从我们这一代人做起。”已成为浦东人的共识和心声。
    在这样的思路下，500多平方公里的浦东大地上，拥军的春潮一浪高过一浪。沪东造船厂在资金困难的情况下，仍斥资兴建了一座大型民兵高炮库；石化销售华东公司，一家小型企业，一次性出资12万元，为武警某中队安装了通讯监控设备；沪港合资企业上海时代广场，率先在全市开设了“军嫂售货亭”……时代广场老板在接受记者采访时这样披露心迹：强兵才能强国。强兵，每个企业，每个公民都有责任。
    拥军，是实实在在的“讲政治”
    “拥军就是实实在在的‘讲政治’，拥军是爱国主义的具体体现”。这是现任上海市副市长、浦东新区党工委书记、管委会主任周禹鹏常常挂在嘴边的话。
    周禹鹏自小就热爱解放军，他学生时代的最高理想就是当一名解放军战士，拿起钢枪，走上保卫祖国的岗位。周禹鹏最终无缘穿上绿军装，而他对子弟兵向往和热爱的情愫却日久弥坚，对拥军工作的认识更加理性。
    3年来，亲自担任浦东新区双拥工作领导小组组长的周禹鹏，足迹踏遍了驻守在浦东的几十个部队的军营和海防哨所。如何为浦东的驻军和军属多办一件实事，再多办一件实事，是周禹鹏经常考虑的问题。1997年7月底，周禹鹏还差几天就要出访。出国前的准备工作真是千头万绪，尽管忙得不可开交，可有件事仍牵挂在他的心头，他对双拥办主任说：“我马上要出国，八一节那天不在上海，请你提前安排我走访部队。”他整整用了两天时间，走访了几个驻军团以上单位，当场拍板解决了驻军的一些难题。
    在周副市长的言传身教下，新区党工委“一班人”都以拥军为己任，各级党组织都把双拥工作摆上了党委的重要议事日程。浦东新区25个委、办、局，36个街镇，32个有人武部建制的企事业单位，全部建立了双拥共建工作组织机构，基层单位还成立了1577个拥军优属服务小组，形成了“覆盖广泛，信息畅通，活动经常”的双拥工作组织网络。
    经济越发展，越要关注国家安全
    “市场经济不能没有安全保障。改革越深化，经济越发展，越要关注国家安全，越要加强双拥共建工作。”这是浦东人在实践中形成的共识。
    如今，你来到浦东新区，不论驻足大厦林立的陆家嘴，还是置身于车水马龙的街头闹市，抑或漫步于恬静的公园小径、绿树丛荫，你随时都会被那浓浓的拥军氛围所感染。那高悬于街道之上的横幅标语，赫然矗立于路边的国防教育宣传栏，公园内、商场里、车站旁那醒目的“军人免费”、“军人优先”的标牌，和这个生机勃勃的现代化城区的各种景观浑然一体，无不昭示着浦东人挥之不去的拥军情结和强烈的国防意识。
    记者与一些企业家座谈，他们纷纷表示，拥军工作做好了，国防教育搞好了，战时能够转化为战斗力，平时能够转化为生产力。
    为营造浓郁的拥军氛围，强化青少年的爱国主义教育，1996年以来，新区先后拨款500余万元，对三个烈士陵园和纪念场馆进行了扩建改造；全区建立了29个国防教育基地。5月底，一幢由新区斥资1000多万元兴建的人武部办公大楼又赫然矗立在浦东大地上。
    浦东，这是一片改革开放的热土，更是一片拥军的沃土。
    浦东新区双拥标牌到处可见。 方宏向摄
〖-ZW/正文〗
