〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进基层政治教育初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实全军政治工作会议精神，推进军队思想政治建设跨世纪发展，一个重要问题就是加强和改进基层政治教育。从总体看，政治教育在部队思想政治建设中发挥了较好作用，但离军委江泽民主席提出的“一年比一年更深入，更有成效”的要求还有很大差距。政治教育究竟怎样加强和改进？带着这一问题，我系统学习邓小平理论和十五大精神，结合自己多年的工作实践，觉得抓基层政治教育必须立意高，起点实。所谓立意高，就是必须坚持政治教育的高标准。起点实，就是从细微之处入手，贴近基层官兵的思想实际，关心他们的成长进步，用十五大精神和立身做人的正确道理，帮助他们解除困惑，消除迷茫。以下是我的几点思考：
    思考之一：在人员素质的培养锻炼上，要把争做“四有”革命军人的教育同培养启发官兵自觉做市场经济的有用之才结合起来
    江泽民同志在十五大报告中指出：“培育适应社会主义现代化要求的一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的公民，这是我国文化建设长期而艰巨的任务。”部队长期以来把培育“四有”革命军人当作一项基础工程，一直引起各级的高度重视。特别是军委江主席亲自部署“四个教育”以来，各级党委和主要领导亲自抓，摸索和积累了许多行之有效的经验，为在新形势下切实抓好部队的思想政治建设走出了新路子。实践中我们体会到，开展“四个教育”，培养“四有”军人，不能脱离当前官兵的思想实际搞“空对空”，也不能搞没有远大目标的“地对地”，而要紧扣官兵思想实际，引导他们切实树立正确的世界观、人生观、价值观，循序渐进地加强教育引导，打牢培育“四有”革命军人的基础。
    这方面，我们作过一些初步的尝试，取得了一定的效果。去年上半年，我们在对教育的跟踪问效时发现，有些教育花的气力不小，但效果并不理想。基层官兵有的说，教育的道理都对，但解决不了我以后怎么办的问题；有的渴望学一门实用技术，以便退伍后在市场经济大潮中有一席立足之地；有的感到不立功、不入党，在以后找工作时没有竞争力。我们感到：这些问题的存在，说明我们的教育还失之于空，还要在帮助战士弄清合格军人与市场经济所需人才的关系上下功夫。结合学习十五大报告，我们以“市场经济呼唤军人提高素质”为题，进行了广泛的学习讨论。首先，引导官兵认清健全的市场经济需要什么样素质的人才；其次，看市场经济所需高素质人才的产生途径，使官兵认清军营是培育市场经济所需人才的良好场所，并引导官兵以自己为例作出分析，看通过军营培养自己在哪些方面进步显著，哪些方面还需要努力。再次，有针对性地研究如何进一步提高自身素质，如怎样加强学习，提高修养；怎样遵纪守法，增强法制观念；怎样热爱本职，增强干好工作的能力；怎样服从命令、听从指挥，锻炼雷厉风行的作风。通过教育，官兵更加珍惜军营生活，明确了努力方向。许多同志说：好好在军营加强锻炼，再加上以后的努力，不愁今后没有出息。
    思考之二：在激发练兵的内在动力上，要把传统的教育激励方式同挖掘练兵的多维性功能结合起来
    传统的练兵激励教育方式有多种，常用的有国防教育、形势政策教育、人与武器关系教育、革命英雄主义和集体荣誉观教育等等。这些都是我军思想政治工作的优良传统，也是激发练兵内在动力的行之有效的方法。
    随着形势的发展，情况也出现了变化，哪怕再苦口婆心地动员教育，有些人的练兵兴趣还是提不起来。他们感到，即使练成“武状元”，退伍转业回地方也没有用武之地。因而导致部分官兵训练热情不高，练兵动力不足。
    问题的症结在哪里？我感到，主要是我们的教育没有结合官兵当前的思想实际，停留在旧的思维方式上，对练兵具有多维性功能的意义没有深入挖掘。所谓练兵的多维性功能就是，练兵不但有增强保卫祖国本领、提高战斗力的功能，还有促进个人成长进步的长远价值。搞教育，只注重前者忽视后者不行，只注重后者忽视前者也不行，必须搞好两者的结合。今年开训以后，我们在广泛了解各类各层次官兵思想反映的前提下，制定了训练中思想政治工作的主要内容和方法，通过树训练标兵、开展“市场经济条件下练兵大家谈”讨论、开办市场经济人才讲座等一系列活动，澄清模糊认识，消除思想障碍，激发练兵动力。如我们在警卫连的开训动员中，在讲清练兵大道理的基础上，围绕改革将为警卫兵提供广阔的用武之地的话题，帮助大家弄清随着各行各业改革的深入，社会上需要大量高素质、有真正本领的安全警卫人员，这是必然的趋势。在此基础上，我们引导大家立足本职，刻苦练武，具备真实本领，服役期间当一个合格军人，退伍后又能适应人才市场的需求。通过讨论，一个比学赶帮的练兵热潮迅速掀起，全体战士都制订了年内训练要达到的目标和措施。通过学习教育，警卫兵安心本职的面逐渐增大，往年站岗一年后不少战士要求调到其它分队，今年90％要求继续留下站岗。事实证明，在现阶段，要充分激发练兵的内在动力，只有在传统方式与多维性的结合上做好文章，才能更有成效。
    思考之三：在增强干部的事业心与责任感上，要把大道理灌输同帮助他们立足本职岗位成才结合起来
    基层干部大部分晋升不到团以上领导岗位，到了一定年龄面临转业。虽说有“后顾之忧”，但大多数能够恪尽职守、兢兢业业，体现了高度的事业心和责任感。不容忽视的是，也有部分干部在工作态度上表现为“看着位子干，干着等等看”。有的工作上受到挫折、受到领导批评就提不起精神，有的接近服役年限而又提升无望就干劲减退。
    对待这部分干部怎样做工作？首先必须理直气壮地讲全心全意为人民服务等大道理，没有这一点，就不能很好地扬正气。同时也必须看到，由于受多种因素的影响，出现思想问题也是必然的。教育中，除了坚持正面灌输以外，还要帮助他们弄清立足本职岗位成才与转业后在地方成才之间的关系。一是要帮助他们弄清市场经济条件下地方各级各类干部必须具备较强的能力和较高的素质，而这些能力和素质在许多方面又是军地的共同要求。在部队干劲不足，政绩不佳，转业后也不可能受到地方的欢迎。必须消除在部队凑合干，转业地方后再大干一场的思想障碍。二是要帮助他们弄清部队的领导管理科学最具科学性，学习掌握并努力实践，能使自己终生受益。要消除懂多懂少以后都一个样的糊涂认识。三是要教育他们自觉在担任部队领导期间积极探索带兵之道，提高管理能力和水平，以今天的辛勤汗水去迎接明天的挑战，使其振奋精神，努力干好本职工作，立足岗位成才。
〖-ZW/正文〗
