〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴管：装备工作的重要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工作；武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技兴管：装备工作的重要课题
    ●徐克生
    在新的历史时期，部队装备工作发生了很大变化：在管理体制上，新管理体制的确立，使过去分散多头的管理变为集中统一管理，传统的管理观念和管理模式受到了新的挑战；在管理对象上，部队的高新武器装备的比例不断增大，趋于装甲化、自行化，部分实现了制导化、电子化，科技含量高、种类多、构造复杂，对装备管理工作提出了越来越高的要求；在管理主体上，要求装备管理者的素质特别是科技素质，必须适应新型武器装备管理使用的要求，尽快建设一支高素质的装备科技人才队伍；在战备要求上，必须着眼于新时期军事斗争准备，使武器装备始终保持良好的战备状态。因此，加强科学管装，走“科技兴管”之路显得十分迫切。
    “科技兴管”，必须转变思想观念
    科学技术推动武器装备管理工作的发展，往往以管理观念转变为先导。没有管理观念的先进性，就没有装备工作的创造性。
    集中统一领导的观念。新的装备管理体制的建立，对于逐步实现武器装备“全系统、全寿命”管理，提高综合保障能力，具有十分重要的意义。新的管理体制要求我们，必须尽快明确职能职责、理顺工作关系、建立健全制度，自觉克服过去那种分散多头、各自为战的管理状态，打破封闭式的管理模式，建立起统一领导、统一控制、统一计划、统一步聚、统一标准的管理体系；主动把装备工作置于党委首长的领导之下，正确对待装备分工的调整和部门职能的转换，站在全局的高度统揽装备管理工作。
    科技牵引的观念。装备的发展使管理工作越来越呈现出知识化和技术化的趋势，装备管理更多地取决于科技的投入。当前，新型武器装备的迅速发展与管理工作缺乏科技含量形成了明显的反差。因此，我们一定要树立强烈的科技意识，发挥科技牵引的作用，把科技成果运用到装备管理中去，以科技进步推动管理水平和综合保障能力的提高。
    人才为本的观念。江主席指出：“高新技术一下子搞不上去，但人才培养要先行。宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。”装备建设的发展要求人才素质要与之相适应，某些先进的装备可以通过引进来解决，而德才兼备、智勇双全的人才要靠自己去培养。努力造就具有高科技意识、高科技知识、高技术技能的新型人才；改善技术队伍的结构，形成科研型、管理型、操作型等不同层次相衔接的人才群体。
    强管为战的观念。武器装备是战斗力的重要因素，是打赢高技术局部战争的物质基础。加强科学管理，是武器装备战斗力生成和提高的重要保证。树立强管为战观念。要按照作战的要求，衡量部队装备管理水平，考核装备管理质量，努力使部队具有在任何情况下随时遂行各种急、难、险、重任务的能力。
    “科技兴管”，必须运用科学方法
    科学的管理方法和先进的管理手段，是实现“科技兴管”的实践保证。实现管理方法的科学化，需要强调“三个着眼”，抓好“三个管理”。
    着眼综合性，强化系统管理。武器装备的系统管理，就是从保证部队整体作战能力出发，把武器装备当作一个特定的、完整的系统，按照系统的思想、方法和手段去进行管理。我军装备工作体制的改革，使武器装备管理由分散走向综合；武器装备之间的关联性也大大增强，其发展已趋向于多层次的复杂结构，逐步形成为庞大的系统。因此，必须按综合性的要求，强化系统管理。首先，要注重整体性。在要素管理上，不能畸重畸轻，尤其要加强新装备管理工作特点规律的研究，做到善于用“全局”统“一域”；在组织实施上，坚持统一计划、统一部署、统一调控、统一保障。其次，要注重相关性。围绕“科技兴管”，使各要素的工作在一致的目标下“积极相关”，在新的层次上凝成合力。再次，要注重有序性。具体明确不同层次装备机构的工作职责，建立和完善新的规章制度，为系统的有序运行提供科学依据；对系统的建设发展步骤进一步论证，制定不同层次的装备管理工作规划；在全局观念的指导下，全面、综合、联系、发展地处理好“科技兴管”各个环节的关系。
    着眼高效性，注重信息管理。当前，信息已成为装备建设发展的重要资源，信息技术大量渗入装备管理工作之中，在“科技兴管”中要重视信息的作用。努力学习和掌握信息科学知识，研究信息管理方法，提高运用信息理论实施管理的能力；依托计算机网络，建立具有规划计划、信息收集、统计分析、质量评估等的自动化管理系统。加速电教化、模拟化建设，增强管装教育的知识性、趣味性和时效性。
    着眼连续性，加强控制管理。武器装备管理是一个过程。过程的任何中断，都要影响其生存和发展。因此，在实施“科技兴管”中，无论是对一件武器的管理，还是对一个单位的管理，都必须运用科学技术加强控制，保持连续性。要对武器装备的更新换代走向、技术发展程度、现有装备状况等了如指掌，实现“指令型”管理到“科技型”管理的转变。
    “科技兴管”，必须依靠科技练兵
    科索沃战争再一次告诉我们，高技术武器装备要由掌握了高科技的人驾驭。当前，在全军范围内广泛开展的群众性科技练兵活动，为实施“科技兴管”带来了难逢的机遇，提供了广阔的舞台。
    要依靠科技练兵培养一批管装“明白人”。开展科技练兵，不仅可以强化人才意识，优化人才成长环境，还能使科技人才脱颖而出。例如：某集团军在科技练兵中，重视装备科技人才培养和使用，先后从地方大学招收350余名理工科毕业生，并把新兵中的30名大学生列为提干对象，进行重点培养，狠抓“人才培养系统工程”，造就了精通武器装备特别是新装备的专业技术骨干队伍，涌现出了一批“装备通”、“小专家”、“革新能手”，在“科技兴管”中起到了中坚作用。但是，也应该看到，装管队伍人才匮乏，科技素质偏低，仍是制约装备管理水平提高的“瓶颈”。因此，在科技练兵活动中，要把装管人才培养突出出来。把学习新知识、掌握新技能、熟悉新装备、研究新管法，作为装管队伍科技练兵的重要内容；把装管干部知识教育“院校化”、新专业兵培训“基地化”、老技术兵复训“统筹化”、指挥和技术训练“一体化”，作为装管队伍科技练兵的基本方法。
    要依靠科技练兵营造全员“科技兴管”氛围。“科技兴管”是一项涉及到全员额、全装备的群众性工作，广大官兵是主体。开展群众性科技练兵，不仅能有效提高官兵的军事科技素质，而且能够产生很大的辐射效应。实践证明，通过科技练兵的推动，使管装爱装观念发生了深刻变化，“科技兴管”意识得到了增强，行为更加自觉；通过广泛深入开展练兵活动，加强了装备理论研究，深化了训练内容改革，改进了训练方法，完善了训练手段，把装备保障训练推上了新层次。因此，我们要以科技练兵为动力，广泛开展“三熟悉”、“四会”训练，在部队上下形成人人想“兴管”之事、谋“兴管”之法、敬“兴管”之业的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
