〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京夜放花千树等四幅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京夜放花千树
    7月31日晚，美丽的焰火照亮东京的夜空。31日，东京举行了焰火比赛，2万枚焰火释放了近一个小时，有90万人欣赏了这次盛大的焰火比赛。
    新华社发
    机毁俄州一人还
    8月1日，美国一架单引擎飞机起飞后在俄亥俄州境内坠毁，造成四人死亡，唯一的幸存者――一名15岁的男孩因重伤住进医院。图为美国航空管理部门的官员在失事现场检查飞机残骸。
    新华社发
    少儿人才显身手
    7月31日，一场名为“’99发现天才‘小狮子’”的少儿文艺比赛在肯尼亚首都内罗毕举行。来自肯尼亚全国各地的数十名15岁以下的少年儿童参加了这次以发掘有文艺特长的少儿人才为目的的比赛。图为一些参赛者在进行杂耍表演。
    新华社记者龚兵摄
    暴雨成灾人自救
    自7月底以来，亚洲一些国家遭受严重水灾。越南南方发生的洪涝灾害已使1.5万所房屋被毁，2.4万公顷稻田被淹。
    连日来，韩国境内连降暴雨，造成至少13人死亡，多人失踪。图为8月1日，汉城北部城市东豆川的居民投入抗洪工作，保卫河堤，保卫自己的家园。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
