〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立联勤质量建设观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，军队联勤保障已成为各国军队的共同趋势，从90年代发生的一系列高技术条件下局部战争可以看出，联勤保障体制在实战中运行的快速、高效性能已经被世界许多国家所公认。而我军以前所实行的三军自成体系、垂直供应、按建制保障的分勤体制，虽然也曾较好地体现了我军指挥与保障、供应与管理的一致性，但随着军队现代化建设的发展、高技术的广泛应用、军兵种结构的变化和合成程度的提高，已越来越多地暴露出种种弊端。这是与确保打赢未来高技术局部战争所不相适应的。未来的高技术局部战争，是诸军兵种间联合作战，是陆海空三军相互联系的多因素构成的综合复杂体。联合作战必须实行联勤保障，必须由单一的军兵种保障改变为立体保障、机动保障、综合保障，无论是保障对象、保障范围还是保障形式，都发生了较大变化。为了适应这种保障形式，提高战时保障能力，作为联勤部队官兵必须积极更新观念。思想观念的滞后，既是阻碍联勤部队建设、治军质量的突出问题，也是我们深入研究联勤体制下治军特点和规律要解决的突出问题。观念更新，工作才能创新；观念滞后，工作必然落后。
    从我们联勤部队的实际看，当前要着重确立以下几种观念：一是确立“打联勤”的观念，教育官兵认清联勤保障对打赢未来战争所起的重要作用。打赢未来的高技术局部战争，不仅要有一支强大的作战力量，而且要有一个强有力的联勤保障部队。我们联勤部队负责全军的物资、油料、武器弹药、经费的管理和供应，如果在高技术局部战争中不能做到保障到位，那么作战部队有再高再新的技术也发挥不出来，有再强大的作战能力也不会打胜仗。因此，必须强化联勤部队官兵的“打联勤”意识，不断加强联勤质量建设，使人员素质、保障质量、保障形式、装备技术等尽快适应高技术局部战争的要求。二是确立“多维时空式”保障观念，教育官兵增强在现代战争中全员、全时、全程、全方位发挥服务保障作用的意识。现代高技术局部战争将是陆、海、空、天、电一体化综合作战，在陆地、海上、空中不分先后、远近、重点与非重点地展开，同一战役可能出现多种样式，形成战域广阔、空间层次多、网络复杂的结构。从而要求联勤保障必须改变以往那种自成体系、条块分割、“线”式、“单一”式的服务保障方法，增强全方位服务意识、立体服务意识、全时服务意识，防止顾此失彼。三是确立效益观念，教育官兵走少投入多产出的联勤保障之路。在联勤工作上，据专家测算，管得好，经费使用效益提高5％不难做到；管不好，降低5％也很容易。这一正一负，是个很可观的数字。因此，联勤官兵必须增强效益观念。当前，联勤部队增强效益观念关键是要克服“大而全、小而全”的思想，向管理要效益，变“粗放型”为“集约型”管理，以增强联勤管理的科技含量和质量效能为着力点，改革管理方式，强化管理手段，以集约化管理为杠杆，推动经济效益的增长和保障能力的提高。例如在筹备物资上，联勤部队就可以自找市场，集团集中采购，做到少投入、多产出，从而实现集约、规模保障的目标。四是确立军地整体保障的“大联勤”观念，教育官兵树立人民战争思想。社会主义市场经济的发展，为联勤部队优化结构，实施社会化保障创造了有利条件，我们应抓住这个历史机遇，充分利用市场，向社会拓展保障力，借水行舟，军民兼容，克服自我封闭办联勤的思想，树立自我保障与市场保障相结合的全方位保障观念，变联勤办社会为依托社会办联勤。同时，还要注意结合平时的“军民共建”、“双拥”等工作时机，加强对战区群众的国防教育和联勤战备教育，增强他们的民族忧患意识，一旦战争爆发或遇到水、火等灾情，能够万众一心，全力以赴支援前线。
〖-ZW/正文〗
