〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警云南总队上尉警官方红霄（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天智/史照栋/江永红/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警；武警执勤；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警云南总队上尉警官方红霄（中）
    ●吴天智史照栋本报记者江永红孙继炼
    要在熙熙攘攘的人流中抓出犯罪分子，无异于大海捞针，没有超人的功夫是不行的。
    对方红霄，犯罪分子既怕他的外功，更怕他的“内功”。
    眼功――令犯罪分子望而生畏
    人说，方红霄有一双火眼金睛。这话并不为过。
    1994年3月19日，一年轻女子通过检查哨时，在与方红霄的眼睛对视的一瞬间露出一丝惊慌。方红霄从她的神情变化中感到有问题，可翻遍了她的提包，却一无所获。方红霄坚信自己的眼力，请来一名女站务员帮忙，结果从她的阴道内搜出海洛因170克。经政策攻心，这名女毒贩交待有一名男同伙已混上火车，方红霄立即上车将其抓获，缴获海洛因270克。
    1995年10月的一天，一名中年男子两手空空地赶火车，以没有行李为名，拒绝接受违禁物品检查。正是这个“两手空空”引起了方红霄的高度警惕。从昆明到广州，这么远的路途，哪有一个提包都不带的呢？方红霄立即对他进行强制检查。当场从其裆部搜出海洛因270克，然后顺藤摸瓜，一举打掉一个境内外勾结的贩毒团伙。
    方红霄的眼睛几乎一瞅一个准儿，有人因此说他对毒品有特异功能。长期和方红霄在一起战斗的昆明火车站公安派出所所长赵勇说，要说他有“特异功能”，那也是通过特殊的训练练出来的。缉毒能手杨露和不少老公安干警都曾是方红霄拜师的对象。他站在一扇玻璃窗后，观察来往旅客，一看就是几个小时，不仅观察人们的外形、服饰上的区别，而且，通过其举止，分析其心理。他广泛涉猎有关书籍，从犯罪心理学到民族服饰、土特产等，每有心得便笔录下来。如此日积月累，练就了火眼金睛。他说，干咱们这一行的，知道的东西越多，发现疑点的可能性就越大。
    1994年6月14日中午，一个60多岁的老头左手提菜板右手拄拐杖，蹒跚通过了检查口。突然，方红霄在脑子里打起了问号：老头要去广西，菜板是广西的特产，他为什么把云南的菜板往广西带呢？于是，他追上去以帮助老头上车为名，接过菜板，掂了掂，感到重量不对，再仔细一瞧，发现菜板边缘上的树皮全是用小钉子钉上去的。有问题！方红霄用小刀撬开树皮，谜底被揭开了，空心的菜板里藏着海洛因。
    耳功――令犯罪分子防不胜防
    听话听声，锣鼓听音，这里面大有学问。
    有一个旅客，在接受检查时，称自己是滇南人。方红霄听得明白，他的话明明是大理口音，为什么要谎称滇南人呢？经查身份证证实其是大理人后，方红霄认为，此人有意回避自己是大理人，必有名堂。经仔细检查，果然从他身上搜出了海洛因。
    方红霄为了和贩毒分子较量，逼着自己练听功。他一方面向来自五湖四海的战友们求教，一方面找来方言录音带反复听，对贩毒重点地区的方言，更是悉心钻研，基本达到了一听口音便知其来自何处。
    方红霄能听方言，更能听出弦外之音。一天，方红霄执勤时遇到了一个“哑巴”。不管怎么询问，他死活不吭声。此时，在“哑巴”前面的一名男子回过头来对方红霄说：“人家是哑巴，怪可怜的，何必难为他呢。”方红霄从那个男子的话中听出了弦外之音：“你已经通过了检查，本该顺顺当当地走了，为什么还回过头来关心‘哑巴’？”方红霄还注意到，这名男子说话时眼睛老盯着“哑巴”的腰部。方红霄果断掀起“哑巴”的外衣，从腰间搜出一个布囊，内包海洛因700克。“哑巴”突然说话了，指着那名男子，大声叫道：“这东西不是我的，是他让我带的！”两名毒贩双双落网。
    方红霄的耳朵随时都在搜索捕捉着犯罪信息。他曾从一名旅客的茶杯在检查口突然落地的响声中，断定其惊惶失措，从他身上搜出了毒品；他曾从一名旅客接受检查时那急促的呼吸声中，估计他可能有鬼，结果抓到了这个在逃犯；他曾从摇动茶叶筒、罐头盒、香烟盒、易拉罐等发出的异常声响中，搜出了毒品，使一名又一名毒贩落入法网。
    嗅功――令犯罪分子黔驴技穷
    毒品有毒品的特殊气味。要缉毒，不熟悉其气味不行。为练出对毒品的敏锐嗅觉，方红霄吃尽了苦头。他先用舌头和鼻子接触海洛因、可卡因、鸦片、大麻等毒品。毒品的怪味，使他一连几天呕吐不止。如此反复，他终于能够准确地分辨出毒品的原味。甚至犯罪分子将毒品分别搅拌在不同味道的物品中，方红霄只要鼻子一闻，就能判断个八九不离十。
    有一天，方红霄正在执勤，两名穿着大衣的汉子从他身边走过时，散发出一股淡淡的酸中带辣的气味。方红霄像警犬一样作出反应：海洛因！这两名毒贩只好束手就擒。
    海洛因又叫“白粉”，从外观上看，与面粉区别不大。有的犯罪分子就利用这一点，将毒品冒充面粉偷运。一次，有名旅客在接受检查时，包裹中有一小袋面粉。他满不在乎地对检查人员说：“看吧，就一点面粉。”方红霄走过来，弯下腰只一嗅，便嗅出了毒品的味道。
    就在记者采访期间的1999年6月23日，方红霄的嗅功又一次派上了用场。一个瘦削的青年男子的裆部被查出用避孕套裹好的海洛因，方红霄闻到这海洛因有股臭味，断定是从肛门里排出来的。现在有些犯罪分子往往会将海洛因包成颗粒状吞进肚子里，过关以后再吃泄药排泄出来。方红霄让他连喝了几杯水，命令他原地跳动，不一会儿，这小子捂住肚子要大便，像下蛋似的拉出了24小包海洛因。
    触功――令犯罪分子插翅难逃
    1996年2月23日晚，方红霄带着战士龙震在车站执勤。一名妇女推着一位坐轮椅车的残疾人前来上车，当方红霄准备抱残疾人上车时，那位妇女赶紧拦住他，反复叮嘱千万不要碰他的腰，请求抬着轮椅上车。这件事让他感到蹊跷。方红霄顺手在残疾人的腰间轻轻摸了一下，乖乖！触到了一个大硬块。残疾人的脸色顿时变得煞白，那位妇女吓得拔腿就跑，被战士龙震一把抓住。方红霄从残疾人的腰间搜出了370克海洛因。
    有人说，方红霄的手就像一部探雷器，贩毒分子不管把毒品藏在身体的什么部位，方红霄的手一摸，就别想过他的五指关。1996年6月的一天，方红霄和战友任小老在站台执勤，看见一名旅客跑步上火车，动作颇似鸭步。方红霄拦住他，手在他的大腿上轻轻一过，便找到了跑鸭步的原因。这家伙大腿内侧各绑了一块海洛因，尽管他信誓旦旦地说没有同伙，方红霄仍凭他的车票上车对其邻坐进行检查，又抓住其5名同伙，缴获海洛因700多克。.
    在昆明开往广州的166次列车发车之前，一位“款姐”模样的女子手提一盒印有“生日快乐”字样的大蛋糕，笑盈盈地向方红霄走来。方红霄突然请“款姐”接受检查。“款姐”脸色一变，霎时泼妇骂街似地大喊大叫起来：“你要查不出问题来，我要告你！”方红霄胸有成竹地对“款姐”说：“查不出问题我赔你。”其实方红霄的手早已感到这个蛋糕中间是空的了。他找来一根铁丝，往蛋糕中间一捅，取出一个牛皮纸包，165克海洛因顿时暴露在光天化日之下。“款姐”长叹一声瘫倒在地，围观群众向方红霄竖起了大拇指。
    方红霄带领战士训练。 胡刘摄
〖-ZW/正文〗
