〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学千余师生战洪魔等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23/K825.3/EI279.25/EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；后勤生活保障；基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学千余师生战洪魔
    本报长沙8月2日电王握文报道：连日来，国防科学技术大学1300多名师生日夜坚守在湖南湘阴、汨罗、岳阳等重点防洪大堤上，查险情、堵管涌、垒子堤，与洪魔殊死搏斗。截至今天，该校师生共扛运砂石2610多吨，垒子堤5300多米，堵住23处管涌，排除40多处险情，受到当地政府和人民群众的高度赞扬。
    摄像报道员黄明抗洪前线以身殉职
    本报长沙8月2日电赵伍芳、刘颖报道：7月27日下午3时，长沙警备区赴益阳民主垸参加抗洪抢险报道的摄像报道员黄明，在送稿途中因车辆事故以身殉职。长沙警备区党委号召全区广大官兵向他学习。31岁的黄明勇闯抗洪抢险第一线，在5天时间内，拍摄了10多条反映官兵抗洪壮举的电视新闻，在湖南电视台等电视媒体上播出，鼓舞了抗洪官兵的士气，而他自己却不幸以身殉职。
    兰空某高山雷达站官兵喝上清泉水
    本报延安8月1日电冷祥泽、特约记者牛锐利报道：前天上午10时正，当延安市委书记高宜新和空军某基地副参谋长刘兆斌携手合上抽水泵电匣后，一股泉水喷涌而出。至此，驻守在延安某高山顶上的兰空某雷达站官兵，终于告别了靠拉水车送水、到延河边背水的历史，喝上了甘甜的泉水，洗上热水澡，并且可以种大棚蔬菜了。这项引水工程是延安市宝塔区政府和有关部门与部队官兵奋战53天而完成的。
    沈阳军区建制连全部看上大屏幕彩电
    本报沈阳8月2日电张明军、特约记者刘世仁报道：昨天下午，沈阳军区政治部有关部门人员兵分两路，冒着炎炎烈日，驱车数百公里，将一批批大屏幕彩电送到基层连队。这是军区为配合部队正在开展的马克思主义唯物论和无神论教育，充分发挥大众传媒等现代教育手段作用，而进行的一项工作。截至今日，全区所有建制连队已全部看上大屏幕彩电。
〖-ZW/正文〗
