〖ZQ/总期〗15180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要强调边整边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗龙池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育取得良好的成效，其中一条重要经验就是边整边改。过去一些同志不注重学习，把工余时间用在应酬和玩乐上；有些同志政治敏感性差，不善于从政治的高度来认识和处理问题；有些同志的工作作风不实，精神状态欠佳，不能正确处理党和个人利益的关系，甚至以权力谋取私利等等。通过教育，不少同志认清了自身的问题，制定了整改措施并付诸实践，受到群众的好评。
    边整边改首先要找准问题，就是广泛征求和听取群众意见，看看群众在哪些方面意见较大。应当明确，各级组织和领导干部干工作的着眼点和落脚点都是为了人民的利益，正如邓小平同志所说，“中国共产党员的含意或任务，如果用概括的语言来说，只有两句话：全心全意为人民服务，一切以人民的利益作为每一个党员的最高准绳”。所以必须以人民群众“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”为行为准则。群众有意见，说明领导的工作中有错误，行为道德上还有毛病，有负于群众的期望。因此，十分有必要以群众的意见为突破口，把群众最为关心的和意见相对集中的问题处理好、解决好，进一步取得人民群众的信任。
    边整边改关键要做到不怕痛。改造思想、纠正错误犹如人看病治病一样，发现病症并不难，难的是要能立即医治。在前一阶段的“三讲”教育中，一些单位很快见成效，并为群众所首肯，就在于他们敢于大胆地解剖自己，敢于动真格的，比如在使用干部问题上不再搞“暗箱操作”，而是实行民主讨论，党委研究决定。在较大工程投资建设上，组成民主监督小组实施全程监督，而不是搞个人或几个人说了算。还有在解决一些人随意插手下级事务问题上，有的建立了举报制度，对于借助手中权力搞不正之风的人实行公开处理。这种不畏难、不怕痛的做法，不仅立即见诸效果，而且受到了群众欢迎和称赞。
    我们党历来强调有错必纠，知错必改，忠诚坦荡，光明磊落。“三讲”教育既是一次全面系统地接受教育的好时机，也是一次重新认识自己，改正缺点错误，在群众中进一步树立良好形象的好时机。每个同志都应该抓住这一良机，在边整边改中提高自己。
〖-ZW/正文〗
