〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年干好一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院院士李振生1956年支援大西北，正赶上小麦因条锈病毒大量减产，急需培育抗病毒新品种小麦。他接受任务后，一头扎进科研中，从小麦的进化史中寻找根据，选择小麦和牧草远缘杂交，进行反复育种。经过千千万万个日夜的探索，终于培育成功抗寒、抗旱、抗病虫害的“小偃六号”，在全国大面积推广。1985年，他因此获得国家发明一等奖，以及陈嘉庚奖和何梁何利奖。李院士说：“为了西北农民兄弟，我三十年干好了一件事。”（见《人民日报》2003年12月11日）
    “三十年干好了一件事”，显现出一种矢志追求、奋力攀登的坚毅与从容。志向是对未来的想象和憧憬，是成就事业的力量源泉。正如古人所言：志之所趋，无远勿届，容山距海，不能限也。这使我想起在哥伦比亚流传很广的“小毛毛虫”的故事：某天，一条小毛毛虫在朝着太阳的方向缓慢爬行。蝗虫问它：“你要到哪里去？”小毛毛虫回答说：“我要到大山顶上看整个世界。”蝗虫惊讶地说：“你怎么可能到达那个地方？对你来说，一块石头就是高山，一个水坑就是大海，一棵小树就是无法逾越的障碍。”蝗虫还在唠叨，可小毛毛虫已经走远了。之后蜘蛛又对它一番劝阻，小毛毛虫仍没有动摇决心。终于，小毛毛虫筋疲力尽，看上去快要死了，它用自己仅存的一点力气做成蛹。最后，小毛毛虫变成美丽的蝴蝶飞到了大山顶上，实现了自己的梦想。可见，志向是一簇火种，点燃的是拼搏进取的火焰。在通向理想的道路上，难免出现崎岖和坎坷，经受各种艰难困苦与成败得失的考验。只要信念似铁，意志如钢，就没有踏不平的路和越不过的山。
    用三十年时间干好一件事，贵在坚持。面对喧嚣的社会，有的人很难为做好一件事而保持淡泊、宁静和专一，或为名所动，或为利所诱，或为城市的繁华所吸引。其实，人的生命几十年，看上去很长，但能做的事情却很少，如果能做好一件事，并使之受益于大众，那是很了不得的。坚持三十年干好一件事，还体现出一心为民的胸怀与情操。有人对李院士说：“你三十年就干了一件事呀？”李院士坦然地说：我三十年只干了一件事，可它给大西北农民带来了温饱，带来了欢笑。李院士把农民兄弟装在心里，觉得一辈子为农民办好一件事，就是自己的身价和奉献，也是科研者的本分和职责。
    毫无疑问，这些精神都是值得每个人特别是各级领导干部学习的。我们强调为人民服务，就是一心一意办实事，走出会议室，跳出文件堆，跨出办公楼，到实践中去，到群众中去，不惜数年甚至几十年，为群众做一些实实在在的事。
〖-ZW/正文〗
