〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究支持粮食主产区和种粮农民的政策措施等问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，今年以来，农业和农村经济形势很好。各地区各部门认真贯彻《中共中央、国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见》，加强对农业和农村工作的领导，加大解决“三农”问题的工作力度，粮食主产区和农民种粮的积极性进一步提高，全国粮食生产稳定发展。
    会议强调，要坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，积极支持粮食生产，高度重视农民特别是种粮农民增收问题，保持国民经济持续快速协调健康发展。各地区各部门一定要把中央关于加强农业和鼓励粮食生产的各项政策措施落到实处。当前，要加大减免农业税的力度，并重点向粮食主产区倾斜，切实减轻种粮农民的负担。要在上半年把对主产区种粮农民的直接补贴基本兑现到户。在播种前把国家对重点产区农民的良种补贴发放到农民手中。对重点粮食品种实行最低收购价格制度，确保种粮农民增加收入。要保证化肥等农业生产资料的生产和供应，稳定农业生产资料价格，依法查处各种价格违法和欺诈农民的行为，保障广大农民的权益。
    会议就引进竞争机制、进一步完善干部选拔任用制度、加强干部监督管理等改革措施进行了研究。会议要求，各地区各部门要根据党的十六大对干部人事制度改革的总体部署，认真贯彻落实党的干部路线，坚持干部队伍“四化”方针，坚持德才兼备、注重实绩、群众公认的原则，在总结近年来各地区各部门实践经验的基础上，从整体上推进干部人事制度改革，努力形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
