〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与印度国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，近年来中印两国关系在两国元首的共同努力下，呈现全面发展的良好势头。中印发展长期稳定和健康的友好关系，已经成为中印两国人民的共同愿望。他强调，中印应当高瞻远瞩，放眼未来，从两国的长远利益和战略高度出发看待和处理双边关系，不断推动两国关系的深入发展。
    费尔南德斯说，印中两国人民有着相似的经历，两国都面临着发展经济的共同任务。他表示，印中两国可以在许多方面加强和扩大合作，这对促进亚洲以及世界的发展都有好处。
    会谈中，曹刚川还介绍了中国在台湾问题上的立场。费尔南德斯重申了印度政府坚持奉行一个中国的政策。
    在谈到两军关系时，曹刚川说，两军关系是两国关系的重要组成部分。他强调，中印双方要继续促进两军关系的不断发展，共同为两国关系的发展作出努力。费尔南德斯期望在两国领导人达成的共识的基础上，进一步发展两军在防务领域里的交流与合作。
    会谈结束后，曹刚川赴印度国防学院发表了演讲，并回答了学员们的提问。
〖-ZW/正文〗
