〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国下一代互联网关键技术获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着目前互联网出现网址不足、速度缓慢等瓶颈，基于互联网协议第6版的下一代互联网成为信息领域各国竞争的焦点，更快、更大、更安全、更方便成为科学家追求的共同目标。而作为下一代互联网的关键技术设备，目前只有少数发达国家研制出了IPv6核心路由器。
    在信息产业部电子发展基金、863计划的资助下，我国科学家从两年前开始研制下一代互联网的核心路由器。目前，这一路由器已在863计划“新一代互联网技术综合试验环境”和我国第一个下一代互联网（CERNET2）试验网成功运行，经受住了实际环境的考验。
    专家认为，新一代核心路由器的研制成功，对于保障我国互联网的安全运行和服务水平，提高我国在下一代互联网技术中的国际竞争力，具有重要的战略意义。
〖-ZW/正文〗
