〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出一个“实”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱南忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出一个“实”字
    ●钱南忠
    坚持实事求是，一切从实际出发，是做好一切工作必须具备的科学精神和良好作风，推进中国特色军事变革，尤需突出一个“实”字。
    中国特色军事变革从本质上说，就是依据发展变化了的战争形态这一新的“实事”去求“是”，即探寻和把握其规律，并据此创新军事理论、编制体制、武器装备、战法训法、指挥和保障体系等，使之与新的客观实际一致起来。显然，推进军事变革的过程，就是坚持实事求是的过程。新军事变革的核心是信息化。信息化战争是系统战、精确战，必须实现各种作战系统和作战要素的高度融合和无缝链接。这就要求我们在推进军事变革、建设信息化军队中，非具备科学严谨、一丝不苟的良好作风不可。我军的变革是在机械化道路尚未走完，信息化刚刚起步，军费供需矛盾突出的情况下展开的，这一国情、军情和现实条件，也要求我们必须从实际出发，坚持因地因时制宜，迎难而上，踏实苦干。军事变革为打赢。打赢、战斗力，这是最实实在在的，来不得半点虚假。中国特色军事变革的本质特征、目标任务、客观基础，都要求我们在推进变革时必须实而又实。
    具体到每个单位，怎样才能使推进中国特色军事变革“实”起来呢？
    着眼打赢。为打赢高技术条件下局部战争作好准备的任务，现实而紧迫地摆在面前。我们务必把推进中国特色军事变革与军事斗争准备统一起来，坚持以军事斗争准备为牵引，推进军事变革加速发展，通过推进军事变革，不断提高军事斗争准备的质量。牢记使命，瞄准打赢，牢固确立起变革为打赢的指导思想，确立起以打赢高技术条件下局部战争为参照系的高标准，自然就会与心浮气躁、急功近利、形式主义彻底决裂，就会重实际、鼓实劲、务实事、求实效。
    搞好“结合”。就是把推进中国特色军事变革的战略任务及阶段性目标，与本单位实际结合起来。“结合”的过程就是抓落实的过程，“结合点”找得越准，工作就会越实。为此，首先要把中国特色军事变革的目标任务、方法步骤、方针原则等学深悟透，再就是把本单位担负的任务、装备状况、官兵素质等了解透，进而把“上情”与“下情”、需要与可能、大胆探索的勇气与科学求实的精神结合起来，找准本单位推进变革的切入点、突破口，这样着眼大处、干到实处，就可以使推进军事变革的各项工作既体现时代性、富于创造性，又非常具体扎实。
    务求实效。就是要追求实实在在的成效，不搞表面上的热热闹闹，不搞沽名钓誉的“政绩工程”、中看不中用的“形象工程”。推进中国特色军事变革是一项前无古人、艰巨而全新的事业，只有定下心来苦干、实干，才能取得实实在在的效果。上级在评价一个单位军事变革成效时，也不能仅看其大型活动、各种会议、规划方案等搞了多少，经验、报道出了多少，而是看其官兵综合素质、信息化作战训练质量和部队整体战斗力提高了多少，通过科学实在的考核评价，把大家引导到求真务实上来。
〖-ZW/正文〗
