〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈一体化指挥控制训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾苏南
    一体化指挥控制训练是实现以行动为中心的指挥训练，对传统的以计划为中心的指挥训练模式提出了挑战，迫切需要确立新的训练理念。
    共同认知――指挥训练的基础
    现代局部战争中的一体化联合作战，由于侦察探测能力和信息传递能力质的飞跃，使战场空间的共同感知成为可能，指挥员可以看清战场。然而仅仅对战场空间的共同感知是不够的，必须把对战场空间的共同感知，结合非军事因素综合判断，转化为对空间感知信息深度的、共同的理解――共同认知。共同认知是实现以行动为中心的基础，突出对指挥人员战场态势共同认知能力的训练。共同认知能力的训练，是一体化指挥控制的基础训练，也是应用性训练的主要环节，并贯穿于战役战术的各个层面。它应在一体化信息系统和训练模拟系统的支持下，以使命课题为牵引，在军兵种作战单元指挥实体基础集成训练和联合作战体系指挥实体基础集成训练的各个层次上展开。
    行动――指挥训练的重点
    协同性联合作战中，计划作为指挥控制链中极为重要的一环，始终是指挥员关注的重点，作战指挥的内容是“聚焦计划”。这就导致了协同性训练中把大量的训练时间和精力放在战前组织作战阶段的确定决心、拟制计划、组织协同、组织保障等训练内容上，而对作战过程中的指挥控制训练相对较少。信息化条件下的一体化联合作战，作战节奏快、变化多，战线趋向非线式，预先制订计划所发挥的作用非常有限。同时，一体化联合作战中，动态化的情报信息、网络化的快速传输，为指挥员提供了随机协调的基础。指挥员可以针对战场出现的情况，抓住有利战机，在动态中重新进行作战部署，达成先敌定下决心、先敌行动的效果。这就决定了指挥员不能再把目光完全聚焦于计划，而应“聚焦行动”；由“预先摆兵布阵”变为“动态随机控制”；由“按既定计划组织指挥”变为“按情况变化实时指挥”。伊拉克战争中美军约有三分之二的参战飞机起飞前并未赋予任务，而是在空中待战中接收实时的目标信息和攻击指令，尔后发起攻击的。适应一体化联合作战指挥的要求，需要确立以行动为中心。
    速度――指挥训练的目标
    以往的指挥训练，基于传统的线式作战指挥观，更多的是强调指挥正确性，例如，指挥机关的谋划建议是否合理、指挥员的决心正确性如何，而对指挥的快速性和灵敏性训练重视不够。这与以行动为中心的一体化指挥控制要求不相适应。在决定性的时间和地点，快速指挥控制决定性的力量，实施高效、精确的决定性打击，是一体化联合作战指挥要达成的最终目的。前美国国防部长科恩说，以往的战争哲学是以大吃小，今天的战争哲学是以快吃慢。在训练内容上，要改变以往指挥训练中贪大求全、面面俱到的做法，把指挥速度体现得最为明显、与作战行动最为密切、最能锻炼指挥员快速反应能力的内容突出出来；在情况的设置上，要预想多种复杂危难的局面，以锻炼指挥员在纷繁复杂的环境中快速决策、快速处置能力；在训练评估上，应把速度作为评定指挥训练优劣的关键性指标，以速度评判为杠杆来牵动指挥训练质量的整体提高。
    分布式――指挥训练的方法
    一体化指挥信息网络创造的虚拟战场环境，突破了传统的指挥训练组织模式，使分布式作业成为指挥训练的基本方法。分布在不同地理位置的部（分）队，在同一时间，利用网络主动地、不等上级指示，直接与有关单位，甚至与无隶属关系的、但行动相关的部（分）队，进行咨询和协商。分布式“虚拟组织协同”，极大地提高了训练效益。比如，虚拟协同可以缩短产生作战计划和实施过程的时间，节省的这些时间可以用来预演、进行联系或休息。从指挥决策训练来看，传统的指挥决策训练在不同级别指挥机构中是相继进行的，即当某一级别的指挥机构在进行决策训练时，另一较低级别的指挥机构则在执行当前计划或遂行行动。这种训练方法已不适应一体化联合作战指挥的要求。一体化联合作战中，由于各个作战实体共享战场感知，通用态势图为各个作战实体所认知，使得决策实体与行动实体间的互联性加强，连续的指挥决策过程取代了循环往复的指挥决策过程，实现了决策过程与执行过程的高度融合，动态的任务规划、分布式联合决策成为决策的基本方式。与之相适应的指挥决策训练也应适应这种变化，以满足一体化联合作战对指挥决策的新要求。
〖-ZW/正文〗
