〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着重抓好能力建设分别确定培养目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某旅着眼军事变革培养使用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞利国、马洪涛报道：北京军区某机步旅党委积极适应中国特色军事变革需要，以创新精神推进人才队伍建设，对部队急需人才区分层次确定培养目标，突出抓好能力建设，从而推动了部队建设稳步发展。3月中旬，他们的这一经验得到上级肯定。
    该旅党委在人才培养工作中，坚持以能力建设为重点，积极拓宽各类人才选拔培养渠道。近年来，他们每年选拔优秀营团干部离岗学习，选拔一定量的技术骨干到科研院所进修，分期分批组织机关与基层干部交流，有计划地进行指挥岗位互换；安排优秀干部参加大型军事演练，促使他们在实践中增长才干。他们还建立了地方大学生入伍干部当兵锻炼、岗位互换等培养使用机制，规定地方大学生入伍干部在当兵锻炼期间，必须参与连队重要事务的决策；围绕部队创新发展，经常组织大学生干部交流体会。同时要求地方大学生入伍干部主动融入连队生活，发挥知识优势，在推动信息化建设中担重任、挑大梁。今年初，该旅迎来了一批新型步战车、坦克等新装备，23名地方大学生入伍干部主动担任了无线通信、战场视频等15个信息化训练课题和教学示范任务，他们精心搞科研，认真做示范，成为训练场上的“生力军”。目前，由大学生干部承担的5个课题已取得明显进展。
    为人才成长营造良好环境，是该旅党委的又一成功经验。去年，该旅一次性接收了70多名地方大学生入伍士兵。旅党委为这个特殊群体确定了高于一般战士的成才目标，不断增强他们的知识和技能，并将部分大学生士兵送院校培训，充实部队建设的后备力量。同时，旅党委还注重为大学生士兵发挥才能搭建舞台，让他们担任连队训练攻关组长、政治教育教员、装备技术顾问，并组织连队干部骨干与大学生战士结成对子，帮助他们打牢思想、体能、业务基础。据统计，去年以来，大学生士兵就部队训练、管理、技术创新等问题，提出了140多条合理化建议，参与完成了50多项革新成果，其中25项被上级推广。
〖-ZW/正文〗
