〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将参加奥运会马拉松赛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁将参加奥运会马拉松赛？
    2004厦门国际马拉松赛可谓“三赛合一”，除了作为2004年全国马拉松锦标赛外，它还是中国选手参加雅典奥运会马拉松选拔赛。名将孙英杰因要参加下个月的伦敦马拉松赛而缺阵外，此次国内好手悉数参赛。
    据国家长跑集训队领队胡新民介绍，同其它田径项目一样，每个代表团允许3名达到国际田联颁布的A级标准成绩（男子在2小时12分以内，女子在2小时32分以内）的选手参加雅典奥运会马拉松赛。而国家田管中心规定，参加奥运会的选手必须在今年1月15日前进行申报，没有申报的选手即使成绩达标，也没有参赛资格。目前共有孙英杰、周春秀、李贺兰、张淑晶、金丽、师红娟、王玉、陈萍、王丽楠等9名女运动员提出申报，中国女子马拉松的奥运参赛选手只可能在这9人中产生，所以本次比赛的第六名李粉金，虽然在本次比赛中以2小时31分21秒的成绩达到A标，也没有参加奥运会的资格。
    中国男子选手本来在本次厦门马拉松赛前还无一人的成绩达到A标，但李柱宏发挥出色，在比赛中以2小时11分43秒的成绩夺得第2名，并成为目前为止中国男子马拉松选手达A标的第一人。
    本次比赛虽是雅典奥运会马拉松选拔赛，但田径管理中心副主任王大卫表示，中国的马拉松奥运参赛选手将以本次比赛的成绩作为重要依据，最终结果要在6月份奥运报名截止前与其它田径项目奥运参赛人选一起确定。
    从这次比赛的结果看，除了已获得女子5000米、10000米和马拉松三张奥运入场券的孙英杰外，周春秀和李贺兰入选的机会非常大。孙英杰以2小时19分39秒的成绩名列去年世界女子马拉松排名的第二位，无疑是中国最优秀的女子马拉松选手，但在奥运会女子5000米和10000米的比赛中，她的夺金希望更大。考虑到奥运会田径赛程的安排，孙英杰很有可能放弃雅典奥运会女子马拉松的参赛资格。因此，获得本次厦门马拉松赛第三名的王玉和第四名的张淑晶，还有最终入选的可能性。
    在男子选手中，尽管李柱宏一人的成绩达到A标，但去年一年世界男子马拉松赛选手成绩在2小时8分以内的就有六七十人，李柱宏即使参加奥运会，也成不了大气候。
    本报记者柴华
〖-ZW/正文〗
