〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇驶入信息化战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇加强信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/孙兆秋/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    没有离开信息化的独立兵种
    某海域训练场上，驱逐舰、导弹快艇都无所遮蔽地在水面巡航，只有某潜艇在海底隐蔽出动。
    潜艇作战，隐蔽性是战斗力的重要因素，它大部分时间保持无线电静默。于是，艇上有官兵说：“我们是独立作战的单一兵种。”
    真有离开信息化战场的特殊兵种吗？
    波涛下，该潜艇和另一艘“长鲸”静悄悄游弋在深海，与大型水面舰艇进行对抗攻击。他们在准备发射鱼雷时，舰艇编队突然改变了航向，从声纳指挥仪上消失了。该潜艇按老办法守株待兔，一无所获。而另一艘艇却主动从联合指挥平台获得信息，转向出击，攻击成功。
    硝烟散去，两位潜艇指挥员却在争论：靠其他军兵种提供信息取胜，算数吗？
    回溯第二次世界大战，潜艇最辉煌的战例，是它击沉舰船总吨位占全部被击沉舰船的60％。那时的潜艇多为单艇作战。如今海战、陆战、空战、天战、信息战组成“五维”战场空间。面对各种探测，海军专家惊呼：“世界上能发现潜艇的东西太多了！”你不重视信息，人家重视。
    转变特殊兵种的观念，变革已潜移默化地发生：
    潜艇艇身颜色，从蓝色变成了黑色，告别了“蓝鲸”的美丽形容，更有利于隐蔽自己。常年不用的某对空中、对岸基通信等装置开通训练了。过去只讲多一次联络多一分危险，现在用辩证观点看，多一条信息渠道，就多一分制胜把握。过去练攻防，单艇自己转，现在首先练进入信息指挥网络。
    从信息技术到信息化战争
    对信息化认识越深刻，变革越深入。
    最早，该潜艇官兵认识的是信息技术。信息技术冲击，起初总让一些熟知老技术的“模范水兵”不适应。
    鱼雷兵郑文发就是一个。他曾最骄傲的是能默画战位全部电路图。现在，新装备全部是集成块，不用电路图了。可是，真打实弹，总觉得人工操作保险。但训练最终证明：用先进的声纳、雷达、潜望镜等仪器集成的自动化指挥系统攻击目标，都高于手工操作。他作为第一研制人研制的某项鱼雷训练改革成果，还获军队科技进步二等奖。
    该潜艇指挥员终于把手臂搭在自动操纵杆上指挥了。用口令响不响亮衡量训练水平的时代终结了。
    接着，信息战的概念又进入了变革视野。某海域攻潜演练，反潜飞机在海面低空游弋，驱逐舰在海面搜寻。干扰与反干扰，一时电波环绕。终于，该潜艇被抓住了。可它在水下不服气：“你看见我，我还看见你了呢。”这句“不讲理的气话”，道出一个真理：打仗，没有谁是专门挨打的。信息化战争，天上海底都可以有制胜对策。
    于是，一系列基于信息战新观念的战术运用原则出现了。该潜艇全面获取水下水文地理地貌资料，练水下待机和战法，在降低噪音的环境下增大识别距离。他们还创造全系统、全功能、全过程攻击法。其秘诀之一，就是发挥“多信息点”直接传递作用，实现第一时间信息共享。
    有该潜艇当对手，反潜飞机也开始研究抗干扰，水面舰艇开始研究隐蔽接敌。演练中，干扰弹四射，导弹发出诱饵，作战想定先考虑制信息权。
    提高信息化联合作战能力
    变革在深入。为开阔视野，该潜艇浮出水面，观战海军协同训练。
    海军舰载机――潜艇的克星，飞到驱逐舰上。舰机联合攻潜作战的时代开始了。从舰艇看：有舰载机，反潜如鹰捕兔。同时，有舰载机引导，驱逐舰可实现“超视距”攻击。从飞机看：有舰艇平台，直升机从单一的反潜功能，扩展了多种作战功能。
    该潜艇由此悟出一个相通的道理：信息化，让诸军兵种不再各自为战。信息化实现舰机协同和诸军兵种高层次的协同。信息化凝聚了三军战斗力。
    该潜艇加入某舰艇编队与航空兵联合演练。过去，两家装备上都有先进的信息传输系统，却因为“语言环境”不同，信息梗塞。现在，他们研究建立“共同接口”，不同军兵种水乳交融。过去，海上遇到复杂的“磁暴区”通信异常，就像“断线风筝”。现在，潜艇和岸基协力攻克此难题，保证信息全时畅通。依靠现代战场信息支持，他们还在水下实现远航作战。
    在变革中，在三军联合作战的演兵场上，潜艇的战斗力变得更加神奇。
    本报记者高艾苏孙兆秋本报特约记者许森
〖-ZW/正文〗
