〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与也门总理巴贾迈勒举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝表示，中也建交48年来，两国关系发展顺利，在各领域的合作不断扩大。也门在台湾、人权等问题上给予了中国宝贵的支持，中国对也门的统一大业和为维护国家的独立、领土完整所做的努力也给予了坚定的支持，这些相互理解与支持，巩固和加深了两国关系的政治基础。温家宝指出，近年来，中也经贸关系发展很快，去年双边贸易额同比增长1.6倍，双方在通讯、电力、能源和基础设施建设等方面开展了富有成果的合作。中方对两国关系发展现状感到满意。
    温家宝强调，中国重视中也关系，认为继续拓展两国友好合作关系符合两国的根本利益。中方希望与也方一道努力，进一步推动两国在各层次的交往，增进政治互信，让中也友谊更加深入人心；继续挖掘潜力，扩大经贸合作；加强在国际事务中的协调与配合，通过中阿合作论坛这一新的合作机制，为地区的和平与发展做出贡献。
    在谈到中阿关系时，温家宝说，阿拉伯国家是国际舞台上的一支重要力量，中国愿与包括也门在内的阿拉伯国家加强合作，应对共同面临的任务与挑战，并致力于中东问题早日得到公正、合理的解决。
    巴贾迈勒表示完全赞同温家宝对两国关系的评价和为推动双边合作全面发展提出的有关建议。他说，也门人民在争取独立、统一和发展的不同历史阶段，始终得到中国人民的支持和帮助。也中合作有着坚实基础，也方愿同中方共同努力，开创两国关系的新阶段。巴贾迈勒表示，也门曾饱受国家分裂之苦，充分理解并坚定支持中国政府在台湾问题上的立场，支持中国的统一大业。
    巴贾迈勒说，阿拉伯国家高度评价中国在国际事务中发挥的重要作用和支持阿拉伯人民正义事业的坚定立场，愿通过中阿合作论坛等机制，全面深化阿中友好合作。
    会谈后，温家宝和巴贾迈勒出席了《中华人民共和国政府和也门共和国政府经济技术合作协定》等7个中也在经济、教育和能源等领域合作文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝在人民大会堂为巴贾迈勒访华举行欢迎仪式。民建中央副主席朱相远、外交部部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、教育部部长周济、商务部部长薄熙来等出席欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
