〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界华侨华人继续反对台湾“公投”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界华侨华人继续反对台湾“公投”
    新华社北京3月29日电 综合新华社驻外记者报道：世界华侨华人近日继续撰文或发表谈话，强烈反对台湾当局执意举行的所谓“3・20公投”，认为公投以失败收局，表明分裂不得人心，“台独”没有出路。
    加蓬华侨华人协会会长徐恭德28日下午在利伯维尔对新华社记者说，加蓬华侨华人一致反对陈水扁借公投之名，行“台独”之实的行为。协会秘书长张景平说，公投因选民不够半数而被宣布无效，这说明公投不得人心。在加蓬的华人都盼望祖国早日统一，相信随着中国的综合国力不断增强，祖国统一的一天会很快到来。
    斐济中国和平统一促进会及其他6个华人社团28日发表声明说，近日台湾地区因选举不公使局势恶化，出现危机，海外华人对此万分关注。公投是少数顽固坚持“台独”路线的台湾政客的诡计，它只会给同文、同种、同根、同源的海峡两岸人民带来痛苦。台湾人民要求和平、求安定、求发展，首先就要“消独”。因为“台独”是台湾社会的最大毒瘤，是影响台海局势稳定、阻碍中国和平统一进程、危害亚太地区和平与安全的最大祸害。
    声明说，中国和平统一有助于亚太地区的稳定，台湾的出路在于实现中国的完全统一。声明呼吁斐济政府继续坚持一个中国政策，公开反对“台独”，全球华人行动起来，为实现中国和平统一努力奋斗。
    泰国中国和平统一促进会24日发表题为《我们的忧喜与希望》的文章，指出台湾公投失败，彰显了一个颠扑不破的事实――分裂不得人心，“台独”没有出路。
    文章说，众所周知，发动公投是陈水扁和台湾分裂势力谋求“台独”的欺骗性招数与危险行动。去年以来，台湾当局不顾台湾同胞的根本利益，打着“和平与民主”的幌子，爆炒公投，虽数次改动和包装公投议题，其闹分裂、搞“台独”之心昭然若揭，引发了全球华侨华人的同声谴责和国际社会的强烈反对。
    文章回顾了3月2日到3日全球华侨华人“反独促统”大会在曼谷举行、旗帜鲜明地反对公投和“台独”的盛况。文章说，他们的声音得到了全球各地华侨华人的积极响应，得到了广大台湾同胞的深情共鸣。“反独促统”大潮浩浩荡荡，公投只能以失败告终。
    文章说，“台独”分裂的寒流和阴霾，毕竟挡不住两岸关系改善与发展的苒苒物华。泰国中国和平统一促进会由衷感谢广大台湾同胞与全球华侨华人的心声相呼应，用自己的行动否决了台湾分裂势力的公投。同时，也由衷期望台湾同胞与全体中华儿女一道，为两岸在一个中国原则基础上尽快重启对话与谈判，为两岸早日实现全面、直接、双向“三通”，为两岸的和平稳定发展，为国家之统一、中华之振兴继续努力。
〖-ZW/正文〗
