〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防电脑“后脑”伤人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎艳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防电脑“后脑”伤人
    ●郎艳峰
    ●电脑目前已经成为我们工作和生活中不可缺少的一部分。但随着电脑的普及，各式各样的“电脑病”也接踵而至。为此，我们特意向经常使用电脑的战友准备了三则预防相关疾病的小知识。
    长期从事电脑操作的官兵，有的会出现眼干、脸痒、头痛等症状，多数人认为这是电脑屏幕的辐射引起的。其实，电脑电磁辐射最厉害的是它“后脑”与两侧。
    据了解，电脑屏幕多是用含铅玻璃制成，能够遮挡一定的辐射，而电脑两侧和后部是没有这样的屏蔽的。人如果对着这些部位，辐射则无法阻挡，会直接对人的健康造成影响。
    在部队很多办公室里我们可以看到，为了节省空间，电脑大多是并排或是背对着摆放的，这样多台电脑摆在一起还会有累积效应。长时间在这种环境里工作，就可能导致头痛、失眠、厌食以及情绪低落等症状，影响身心健康。
    专家建议，比较安全的方式就是把电脑的“后脑”靠墙摆放，每台电脑间的距离在1米以上，人离电脑“后脑”也要保持在1米以上，最好别拿电脑的“后脑”对人。
    另外，电脑上还有两个重要的辐射源，那就是键盘和鼠标。测试表明，一台电脑的屏幕辐射量为220v；n，而键盘和鼠标的辐射量则可达到1000v；n和450v；n。所以，我们在使用电脑时，最好同时采用带键盘抽屉的办公桌，不用键盘时应及时将其推进去。鼠标也应放置在离我们稍远的地方。
    `我们每天在打扫卫生时切不可把电脑当作“被遗忘的角落”。面对电脑上大量滋生的微生物，我们应当坚持用干净的抹布对电脑键盘、鼠标器和电话拨号器等手经常触摸的部位进行擦洗，每隔半个月左右用酒精等消毒药水进行一次彻底消毒。（丁建军）
〖-ZW/正文〗
