〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部司法部要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把宪法修正案列入“四五”普法重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把宪法修正案列入“四五”普法重要内容
    新华社北京3月29日电 （记者李薇薇）要把宪法修正案列入“四五”普法的重要内容，组织全体公民尤其是各级领导干部和国家工作人员认真学习宪法；要在全面学习宣传宪法的基础上，突出宣传修改宪法总的原则和宪法修正案的精神实质……29日，中宣部、司法部联合召开电视电话会议，强调要认真贯彻落实中央关于进一步加强宪法学习宣传的各项要求，切实加强宪法学习宣传工作。
    会议由中宣部副部长、中央文明办主任胡振民主持，司法部部长张福森在会上讲话。
    会议认为，切实加强宪法学习宣传，是建设中国特色社会主义的客观需要，是贯彻依法治国，建设社会主义政治文明的根本要求，是树立宪法意识，维护宪法权威的基础。要通过广泛深入的宪法知识宣传教育，进一步增强全体公民尤其是各级领导干部、青少年、司法人员和行政执法人员的宪法意识和法制观念，保证宪法全面贯彻实施。
    会议强调，要把学习宣传宪法作为当前法制宣传工作的一项重要任务，切实加强领导，精心组织，周密部署，狠抓落实。要结合地方和部门行业特点，研究制定宪法学习宣传计划，周密部署，集中时间，集中人力，把学习宣传工作抓紧抓实；要认真组织国家公职人员，尤其是各级领导干部的宪法学习宣传活动；要深入基层、深入群众，开展丰富多彩的学习宣传活动，把学习宣传工作抓出特色；要充分发挥报纸、期刊、广播、电视、网络等各种大众传媒的作用，组织有声势、有深度的宪法学习宣传活动，为贯彻实施宪法创造良好的舆论氛围。
    会议要求，各级党委宣传部门、司法行政部门要坚持正确的舆论导向，全面准确地学习宣传宪法。要本着有利于加强和改善党的领导，有利于发挥社会主义优越性，有利于调动广大人民群众的积极性，有利于维护国家统一、民族团结和社会稳定，有利于促进经济发展和社会全面进步的原则，加强宪法学习宣传的部署和指导。要改进方式方法、努力增强宪法学习宣传的效果，扩大宪法宣传的影响力和辐射面，集中一段时间开展有声势、有深度的学习宣传活动；要不断改进方法，锐意创新，通过多种方式、多种途径、生动活泼地开展宪法学习宣传。
    据了解，此前中宣部、司法部已联合发出通知要求各级党委宣传部门、司法行政部门切实加强宪法学习宣传工作，上海、山西、新疆、湖北等地已经就开展宪法学习宣传工作进行了初步安排。
〖-ZW/正文〗
