〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯表示要“严肃”对待北约东扩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯表示要“严肃”对待北约东扩
    据新华社莫斯科3月29日电 （记者董龙江）俄罗斯外交部发言人雅科文科29日说，北约东扩将触及俄罗斯的政治、军事和经济利益，这迫使俄方不得不“极为严肃地”对待这一问题。
    雅科文科说，北约的改革进行得非常缓慢，其军事机构仍然承担着“冷战”时期的任务。只有根本改变北约的性质，并不断落实俄罗斯-北约建立新型关系的有关协议，才会有助于欧洲安全形势的好转。
    同一天，俄联邦委员会（议会上院）国际事务委员会发表声明说，北约东扩不仅无助于加强欧洲的安全，而且会使俄罗斯与北约之间产生新的不信任，并与双方新的合作基础相互冲突。
    北约将在4月2日举行仪式接纳包括波罗的海3国在内的7个中东欧国家加入北约。在叶利钦担任总统期间，俄一直强烈反对北约向中东欧国家扩张。普京总统执政以来，俄与北约的关系得到提升，双方建立了新型合作关系，但俄方坚持认为北约东扩是一个“错误”。
〖-ZW/正文〗
