〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首个电子口岸开通等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国首个电子口岸开通
    通过广州口岸进出口货物的企业再也不用在各政府部门之间往返奔波了。全国第一个实现海关、检验检疫、海事、边防、港口作业一站式服务的电子口岸29日在广州开通，广州从此将实行“一次申报、一次查验、一次放行”的通关流程。（据新华社）
    反映武警风采的电影《枪手》投入拍摄
    由“八一”电影制片厂拍摄制作，反映武警官兵生活的电影《枪手》，近日在深圳投入拍摄。这部电影是继《中国霸王花》之后，又一部反映武警官兵风采的故事片。（刘懿、刘涛）
    武汉蔡甸民兵为新区建设作贡献
    自从武汉市政府实施“大武汉”发展战略以来，蔡甸区民兵共出动1000余人次，参加“武汉新区”规划区域内的基建、绿化、拆违等工作，圆满完成了任务，受到好评。（金志华）
    中国软件产业年会在京举行
    2004中国软件产业年会日前在京举行，与会软件界专家学者就中国软件产业的现状和发展趋势作了积极探讨，并评选出最具竞争力和最具成长性的软件企业。（朱娜）
    北京市举行太极功夫扇大型汇演
    3月29日下午，来自北京各城区的2000余名中老年人身着白色武术服，手执红绸扇，伴着昂扬的音乐在绿茵场上表演了太极功夫扇，千余名中老年人观看了汇演。（卜金宝）
〖-ZW/正文〗
