〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以试点论成败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恩施军分区以求真务实精神落实《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项海林/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 项海林、孙永红报道：3月中旬，湖北省恩施军分区党委作出决定：“取消原定在咸丰县人武部进行的支持调整改革教育试点。”这是该军分区在学习贯彻《政工条例》过程中，认真转变工作作风，以求真务实精神抓工作落实的一个举措。
    该军分区政治部宣保科拟制了3月下旬在咸丰县人武部进行支持调整改革教育试点的方案。方案提到党委会上，有些党委成员说，调整涉及官兵的切身利益，这次教育既要务虚更要务实。再则，各县市人武部拟确定转业的干部有多有少，有的干部想走、有的想留，思想情况各异，机关费时费力地组织这个教育试点能起到多大的作用？军分区党委以《政工条例》为依据，砍掉了这次教育试点，严格按《条例》要求抓好各项工作落实。3月初，政治部派出2名同志深入基层逐一摸底调查后，结合各单位干部思想实际，写出了针对性较强、实在管用的教育提纲下发各人武部。教育中，他们将基层教育活动中一些好的做法转发全区，供大家相互学习借鉴。与此同时，他们还要求人武部在做好思想教育引导工作的同时，更要注重解决实际问题，尤其是要设身处地地为转业干部的切身利益着想，主动与地方党委政府加强联系，切实解决好转业干部的安置问题，解除他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
