〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某航空兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难检验战法砥砺战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，该团官兵经过几个月的图上推演和分析计算，摸索出了一套立足现有装备克敌制胜的新战法。然而，当部队将这套战法置于实战背景下检验时，却出现了尴尬的一幕：当“红军”战机准时升空占领最佳位置时，“蓝军”战机凭借其先进的预警设备，未等“红军”展开战术机动，就对“红军”战机进行超视距导弹攻击，打乱了“红军”的战术设想，导致演练失败。面对失败，有的官兵认为，现代战争拼的是装备，搞战法创新不如等着装备更新。
    官兵的这种想法引起了上级机关的关注。他们认为，在现代高技术战争中，武器装备十分重要，但绝不能忽视人的因素。在分析演练情况的讲评会上，参加这次战法检验的北航领导没有批评官兵，而是帮助他们认真总结经验教训，鼓励他们继续努力。在之后的实战检验中，这套战法又遭4次失败，但团领导每次都在现场为官兵鼓劲。为了从严检验战斗力，团里还利用南方的雨季时节进行长途奔袭、转场训练，利用复杂气象条件造成的特情险情，检验新战法，砥砺战斗精神，官兵们愈挫愈勇，最终使这一新战法日臻完善。
〖-ZW/正文〗
