〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增收致富奔小康等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英威/焦然/马维坤/吴晓东/王春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增收致富奔小康
    黑龙江粮食总产力争达到280亿公斤
    新华社哈尔滨3月29日电 （记者孙英威）我国商品粮大省黑龙江今年计划通过一系列措施，使全省粮食总产量得到迅速恢复和提高。按照计划，今年这个省粮食总产量将达到280亿公斤，比上年增长12％。
    黑龙江省是全国重要的商品粮生产基地，粮食商品率超过60％。上世纪九十年代，该省的粮食总产量曾连续4年突破300亿公斤大关。近年来，这个省的粮食综合生产能力也一直保持在250亿公斤以上，每年都为国家提供大批商品粮。
    去年以来，随着国内粮食市场供求关系发生变化，粮价上涨，加上中央“一号文件”等一系列扶持农业生产政策措施的出台，黑龙江农民种地热情高涨，农村机动地的转包价格已经比上年上涨了60％以上。
    黑龙江省省长张左己说，作为国家的商品粮生产基地，黑龙江省要发挥优势，大力发展粮食生产，为国家提供更多的商品粮。今年粮食生产要扩大总量，为国分忧，主攻单产，促农增收。如果不发生严重的自然灾害，全省粮食产量要达到280亿公斤，力争达到300亿公斤，为国家提供商品粮190亿公斤。
    为实现这一目标，黑龙江省在贯彻落实国家发展粮食生产的一系列政策措施的基础上，要求各地在农业生产中进一步提高农业标准化作业水平，加快推广应用科技含量高的先进适用技术，并通过扩大优良品种的种植面积和覆盖率等具体措施来发展粮食生产，以满足市场需求、促进农民增收。
    江西粮食播种面积增百分之十
    据新华社南昌3月29日电 （记者焦然）江西省政府近日决定，将粮食播种面积调整为增加10％，以努力实现今年粮食总产量增加10％。
    江西省政府下发了《关于加强2004年粮食生产的意见》，明确提出确保粮食播种面积达4800万亩以上，单产提高10公斤，努力实现粮食总产量增加10％的目标。
    江西省委、省政府高度重视调动农民种粮积极性的工作。中央1号文件下发后，省委及时出台了《关于贯彻<中共中央国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见>的实施意见》，制定了一系列保护粮食生产能力和促进农民增收的政策措施。
    甘肃投资10亿元建设农村公路
    新华社兰州3月29日电 （记者马维坤）围绕“修好农村路，推进农村小康建设”的目标，甘肃省今年投资10.65亿元，集中建设一批乡通村公路项目，加快农村公路运输网建设。
    甘肃东西狭长，中、东部是沟壑纵横的黄土高原，南部是绵绵起伏的高山深林，而西部则是无尽的大漠戈壁，地理条件十分复杂。对贫穷的甘肃农民来说，那靠双脚踏出、曲折而漫长的乡间小路就是他们与富裕的距离。
    为了让行路难不再成为甘肃农民脱贫致富路上难以逾越的障碍，近年来，甘肃省抓住西部开发的历史机遇，加大对农村公路建设的投资力度，加快农村公路建设步伐，组织实施了农村公路畅通、通达工程。近两年来，这个省用于农村公路建设的资金就超过了11亿元，并于去年底顺利实现了市州地到县通油路，全省1542个乡镇全部通公路的目标。截至去年底，甘肃在实现乡乡通公路的基础上，全省86.02％的行政村通了公路，94.59%的行政村通了机动车。
    黑龙江新增耕地4000公顷
    新华社哈尔滨3月29日电 （记者吴晓东、王春雨）记者从黑龙江省国土资源厅了解到，今年黑龙江省将力争新增耕地4000公顷，通过土地整理复垦，提高耕地质量，扩大耕地总量，为粮食基地建设构筑保障平台。
    据了解，黑龙江省国土资源厅在去年重点解决了乱设开发区、违法违规批地、滥占耕地、违法圈占土地等问题，查处各类违法违规案件5638件，追缴流失土地收益近3亿元。黑龙江省积极落实耕地保护目标责任制，继续保持了耕地占补平衡有余，为该省的粮食基地建设提供了有力保障。
    黑龙江省国土资源厅厅长徐福和说，黑龙江省将严格落实耕地保护责任制，从严控制征用优质农田，对已征用的耕地，将加强批后的核查和监督。
〖-ZW/正文〗
