〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央组织部公布全国组织系统专用举报电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，通过受理群众举报，拓宽了对干部选拔任用工作的监督渠道，及时发现和严肃查处了一些违反规定选人用人的问题，对于保证党的干部路线方针政策全面正确地贯彻执行，发挥了积极作用。为了建立和完善“便利、安全、高效”的举报机制，进一步加强群众对选人用人工作监督，在有关方面的大力支持和积极配合下，中央组织部开通了全国组织系统“12380”专用举报电话。这是中央组织部为扩大干部工作中的民主，进一步发挥群众对干部选拔任用工作监督作用，采取的一项重要举措。
    中央组织部要求，各级党委组织部门要以开通统一专用举报电话为契机，进一步加强和改进举报受理工作，真正把群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权落到实处。对群众反映的问题，要认真对待，及时处理，该调查核实的要深入调查核实。对违反规定任用干部和在用人上搞不正之风的，要坚决纠正，严肃处理，涉嫌违纪违法的，及时移交纪检监察和司法机关依纪依法惩处。提倡和鼓励实名举报。各级组织部门要严格执行保密制度，严明保密工作纪律，严肃查处打击报复举报人的行为，切实保护举报人的合法权益。
〖-ZW/正文〗
