〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生不可缺少自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自信是一个人对自己能力、优势的肯定。简言之，就是对自己充满信心，自己看得起自己。有人说，自信就像人生道路上随身携带的一根鞭子，不时地鞭策自己攻克难关，登上新的高度。自信使人进步，使人发愤，使人走向成功。
    有一个故事说，有个人拖着沉甸甸的板车疲惫不堪地来到山脚下，望着前面那一段长长的上坡路，他不禁望而却步，心想：今天靠自己绝对是拉不上去了。正在为难之际，一位热心的过路人对他说：“我来帮你！”说着，便利索地卷起袖子拉开一副推车的架势。见有人帮忙，拉车人心里有了底，自然也就有了信心。于是，在热心人“加油，加油”的鼓励声中，将车子拉到了山顶。当他非常感谢热心人鼎力相助时，没想到那个人却说：“这两天我的腰扭伤了，根本就不能用劲，只是喊喊‘加油’而已。”
    这个故事颇耐人寻味。拉车人开始想都不敢想自己能单独将车拉上去，并不是因为体力不够，而是缺少足够的自信。由此，不禁使我们联想到，人生之路不也同样如此吗？生活中，我们主观上很想有所建树，之所以没有成功，往往并不是能力不够、客观条件不够成熟，关键在于缺少自信，心里对自己产生了怀疑。或者说，许多失败都是从自卑即自己看不起自己、不相信自己开始的。莎士比亚曾说：“自信是走向成功的第一步，缺少自信即是其失败的原因。”懂得了这一道理，我们就可以通过控制自己的意念来改变自己的行动。当你陷入困惑或处于情感低潮时，要及时安慰自己，默默激励自己。这样，才能走向成功。世界著名重量级拳王乔・佛雷沙在每一次比赛前，都要在天花板上贴上书有“噢！我一定能赢！”的大纸条。他说：“在坚信自己绝对能胜后，即使比赛时受到对方的重击，只要脑海里浮现出这几个字，就会爆发出不可思议的力量来，帮助我击倒对方。”
    可见，自信是成功的精神支柱，是成功的助力器。只要用心去翻翻那些成功人士的“档案”，就会发现，每个成功者都有自己成功的不同原因，但有一点是共同的――那就是自信，用自信激励自爱、自强、自主、自立。没有自信，绝不会有成功。因此，我们在日常工作和生活中可以缺少金钱，缺少经验，但千万不可缺少自信。这就像帆船离不开帆一样，没有了帆，风再大，船再轻，也难以如期抵达目的地。
    当然，自信应有度，应该建立在科学求实的基础之上。如果不顾自己的主客观条件，不量力而行，硬干自己力所不及的事情，或者自以为是，听不进不同意见，那就是盲目自信，刚愎自用。长此下去，非栽跟头不可。
〖-ZW/正文〗
