〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化战争把传统作战样式推向了一体化联合作战的高级阶段，这一根本变化向传统训练模式发起严峻挑战，也为新的训练模式的出台提供了历史契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力构建一体化训练体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/杨业利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加速推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争把传统作战样式推向了一体化联合作战的高级阶段，这一根本变化向传统训练模式发起严峻挑战，也为新的训练模式的出台提供了历史契机――
    着力构建一体化训练体系
    ●陈勇杨业利
    编者按 世界军事变革的迅猛发展，正急剧改变着战争面貌，一体化联合作战历史地登上了信息化条件下的战争舞台。仗怎么打，兵就怎么练。我军军事训练应当着眼于世界军事变革的发展趋势，着眼于未来战场形态的深刻变化，加快训练改革的步伐。总参在部署今年全军军事训练工作时强调，要按照一体化联合作战需要，创新一体化训练的内容、方法和机制，构建一体化训练模式。
    什么是一体化训练？它与传统训练的区别是什么？难点和重点在哪里？本期刊登的这组关于一体化训练的文章，尝试对上述问题作出回答，希望为部队一体化训练的展开提供借鉴。
    战争形态的演变，从根本上决定了军事训练形态的演变。冷兵器时期的军事训练，突出单兵的体能；机械化战争是坦克、飞机和大炮的较量，以训练人的技能为关键，需要的是平台训练理念；信息时代的信息化战争，是体系与体系的对抗，诸军兵种联合作战将成为基本的作战模式。适应这样的战争，军事训练应当以智能训练为主，努力构建一体化训练体系。这是时代的呼唤，历史的选择。
    什么是一体化训练？一体化训练理念，立足点应放在作战方式与训练方式有机结合上；着力点应放在技术手段与作战行动有机结合上；切入点应放在传统训练与一体化训练有机结合上。这里，既不能生搬硬套外军的做法，也不能将概念泛化，把传统训练与一体化训练混为一谈。一体化训练的主体，应是信息化军队或初步具备信息化作战能力的军队。一体化训练的条件，应是以信息系统为支撑，有能够实施互通互联互操作的信息网络系统，这是一体化训练与传统训练本质的区别。一体化训练的方法，应是综合集成，即将诸军兵种融为一体化力量。所以，一体化训练就是信息化军队或初步具备信息化作战能力的军队，依托信息系统，对诸军兵种各作战要素进行的综合集成训练。它是军事训练发展的高级阶段，是信息时代军队特有的训练方式。
    信息化战争是体系与体系的对抗，一体化训练必须以作战体系为对象
    训练对象是确立一种训练模式的重点。近期局部战争的实践表明：军兵种的合同作战已被诸军兵种的联合作战所取代，体系与体系的对抗成为联合作战的基本方式。一体化的联合作战体系，能最大限度地发挥信息作战潜能，通过信息优势，转化为作战优势，进而战胜敌方。
    一体化作战凸显了将作战体系作为训练对象的重要性。传统训练，追求单个武器平台的作战效能，一体化训练则着眼构建一体化联合作战体系，以诸军兵种作战力量的高度融合为目标。训练对象主要包括：基本作战实体、兵种作战单元、军种作战单元、联合作战体系四类。
    基本作战实体。通常包括情报实体、指挥控制实体、战斗行动实体和作战保障实体等。在一体化作战体系中，基本作战实体处于一体化作战力量的底层，其表现形式相对简单，它主要通过内部诸要素的联合作用，构成一体化作战体系的基础。
    兵种作战单元。这是军种内战术单位，是构成军种作战单元的主体力量。通常情况下，兵种作战单元能够独立遂行某一作战任务。兵种作战单元的表现形式相对复杂，其功能的发挥主要通过基本作战实体间的耦合作用来实现。
    军种作战单元。主要是指要素相对齐全的集团军、舰队、战区空军、基地等作战单位。在一体化作战体系中，军种作战单元是基本组成系统，在军种范围内能够独立遂行一体化联合作战任务。军种作战单元的表现形式较为复杂，并主要通过基本作战单元之间的耦合作用来构成一体化作战体系的基本系统。
    联合作战体系。通常为战区级，是一体化作战体系的最顶层，能够独立遂行一体化联合作战任务。其表现形式复杂，要素多样，各军种系统间的耦合较为困难，训练水平的高低直接关系到一体化联合作战体系力量的发挥。联合作战体系训练是一体化训练的重中之重。
    一体化联合作战体系靠作战要素做支撑，一体化训练必须以作战要素为内容
    传统训练以提高武器的操作技能为目的，训练内容以平台为核心。一体化训练则以构建一体化联合作战体系为目标，是基于信息技术、武器装备及参战人员的最佳结合，实现诸军兵种作战力量一体化。只有把作战要素作为训练的核心内容才能达成这样的目的。
    一体化情报信息训练。它是通过信息链，将各种情报源和情报实体联为一体，实现情报信息收集、传输、处理、分发与使用的训练。通过对情报信息流进行重组，从而打破了传统的情报信息流组织结构，实现各种任务空间的情报信息无缝隙链接，生成反映战场实况的通用态势图，为参战部队所共享。
    一体化指挥控制训练。它是以网络化的信息系统为依托，将信息优势转化为行动优势的训练过程。适应新的指挥控制信息链，缩短了信息流程，提高了指挥效能。一体化指挥网络训练创造的虚拟战场环境，使所属部队能同时、异地进行虚拟协同，从而改变了传统的组织协同方式。分布式任务规划方式决策训练，改变了传统的指挥决策模式，训练不间断的指挥决策过程，实现了决策过程与执行过程的统一。
    一体化联合打击训练。它改变了打击力量支援协同式的“组合”模式，通过构建“融合式”一体化打击力量，使处于不同地理位置的打击平台，利用一体化信息网络实现自主式协调攻击。通过兵力突击训练，提高对敌关键性目标实施决定性打击的能力；通过网电一体攻击训练，瘫痪敌信息系统的关节点；通过火力打击训练，提高远程精确打击能力；通过自同步训练，改变层层组织、逐级实施的程式化作战流程，提高火力打击的反应速度和毁伤效果。
    一体化综合保障训练。它是利用信息网络，采取联勤集中的方式，对诸军兵种作战、装备和后勤实施的整体保障的训练。保障实体通过图形、图像等可视化形式，理解作战实体的保障需求，从而准确计划和实时协调保障力量。一体化综合保障，打破了各军兵种条块分割、自成体系的保障模式，按照标准化、通用化的要求，从工程机械到防护装具、从武器弹药到装备器材、从物资油料到卫生勤务，实施联勤保障，从而能在最短的时间内提供所必需的保障，使“物流”更加精确高效。
    一体化全维防护训练。它是依托一体化情报信息系统，运用诸军兵种联合力量，对作战体系实施的整体防护训练，主要训练防敌远程精确打击、网电一体攻击和特种兵力袭击。由于一体化联合作战对信息系统的高度依赖性，以及信息系统自身的脆弱性，因此应特别注意信息系统的防护训练，把信息进攻与信息防御结合起来，把专业力量和非专业力量结合起来，把技术手段和作战手段结合起来，把“软杀伤”和“硬杀伤”结合起来，形成综合防护能力。
    一体化联合作战是作战方式的高级形态，一体化训练必须以综合集成为方法
    一体化训练是一项系统工程，不可能一蹴而就，必须遵循训练的基本规律，由低级到高级、由简单到复杂、分步骤渐进综合集成。
    第一步是信息系统基础训练。这一阶段是向高级阶段跃升的准备，主要是通过组网训练，使各通信节点、通信分系统相互联接，通信节点与通信分系统之间互联、互通、互操作；当信息网络中某一或多个通信节点无法正常运行时，其余通信节点自动替代、互联。
    第二步是作战要素实体联网协作训练。主要训练各个作战要素实体与网络的物理联接，各个作战要素实体从网络上获取相关信息的能力，对获取的信息进行分析、理解，形成决策方案的能力，以信息发布或行动的方式将形成的决策方案反馈至网络系统，并实施快速行动的能力。
    第三步是基础集成训练。着重训练单一作战要素纵向整体协作能力，体现的是纵向集成的方法。基础集成训练主要包括情报信息、指挥控制、联合打击、全维防护和综合保障五个要素的分别集成。通常按照自下而上、逐级逐层集成的原则，采取力量部署、分环节和连贯作业的方法，受训要素实体展开，其它要素仿真模拟，目的是为综合集成训练打下基础。
    第四步是综合集成训练。它是依托一体化信息系统进行的多级别、多要素的集成训练，体现纵向与横向交叉重叠集成的思想，是一体化训练的高级阶段。通常在单一作战要素基础集成后进行。单元、体系综合集成训练，既可按训练问题分段训练，也可将所有训练问题按作战进程进行全程连贯训练。主要突出各军种信息系统融合互通训练，使各军种真正掌握多要素、多单元融合互通的方法，实现三军信息处理一体化，使之形成高度融合的一体化作战力量，提高遂行一体化作战的能力。
    信息系统是一体化联合作战的网络平台，一体化训练必须以信息网络为条件
    一体化训练是一项开拓性的训练体系改革，只有创建可靠的信息网络平台才能保证其顺利进行。
    信息化的武器装备。一体化训练的本质是开发和利用信息的作战潜能，是在信息高度共享的环境下进行的训练，因此，所有的训练必须以一体化信息系统为基础，这必然要求武器装备的信息化、通用化、标准化。我军信息化武器装备建设处于起步阶段，信息化武器装备与机械化武器装备之间互联互通互操作的矛盾比较突出。兵种内部的武器装备系统化、集成化、配套化相对较好，但是各个军种和兵种外部的武器装备由于软硬件的差异和接口不一，很难融入系统集成之中，这必然导致信息不能在各军兵种信息系统之间顺畅流动，不能形成一体化训练的信息共享环境。一体化训练的关键是技术支持，比如，通用态势图的生成与分发技术，通用数据链技术等，这些技术如果不能够取得突破也必然影响一体化训练的成效。
    网络化的训练条件。一体化训练需要打破诸军兵种的界限，跨地域、跨军种进行，作战要素与要素之间环环相扣，互为条件、互为依托，这种训练方式对训练的技术条件和训练环境都提出了新的更高的要求。如，集成训练，必须提供一体化的联合作战环境，有一个互联互通互操作的信息网络，参训要素实体要相对齐全，当参训实体不全时，还必须提供仿真实体模拟真实作战要素实体的功能。在实装训练不具备条件时，还必须仿真一个大的战场环境，让各个作战要素能够互为条件展开训练，使整个训练始终成为一个整体。
    软件化的评估手段。传统训练管理主要以目标管理为主，偏重对训练结果的评估，对训练过程的管理比较薄弱，一体化训练管理，借助于一体化信息网络，通过开发研制新的训练监控软件和训练评估软件，对训练全过程进行监测，实时记录训练中的有关数据，实时评价，实时发布训练效果，准确分析训练的组织者、实施者以及各个环节的优缺点，采取定量与定性相结合的分析方法，客观地评价训练的效果，达到对训练全过程的精确控制。因此，开发研制专用的训练管理手段，解决现有训练管理手段与一体化训练要求不相适应的矛盾，也是推进一体化训练改革的当务之急。
    近年来，我军网络化和模拟化建设采取了得力措施，收到了一定的成效，战场信息化网络系统建设初具规模，部队武器装备信息化水平得到了改善，通过科技练兵及对信息化作战理论的研究，增强了全军部队、院校一体化联合作战的理念。这些，无疑为我军展开一体化训练提供了必要的条件。
〖-ZW/正文〗
