〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身变革从精通本职做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地投身中国特色军事变革教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/汪鲁迅/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春二月，东海舰队某基地党委机关集中开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，以崭新的内容和形式让人感受到一股热流在军营涌动。
    点击“教育之窗”
    2月24日晚，某基地“教育之窗”网络信息中心内灯火通明，记者走了进去，只见3名网络管理员不时移动鼠标、敲击键盘，正忙着将网上跟帖进来的40多条教育信息、个人心得、教育论坛文章进行分类。网络管理员陈永南工程师告诉记者：“‘教育之窗’开设的教育要闻、教育园地、资料中心、视讯课堂、心得体会、献一计等6个栏目9个平台，每天都要收到大量的信息，我们经常加班。”
    记者从“教育之窗”主页上看到，“教育大家谈”、“个人心得”、“我为信息化建设献一计”3个栏目异常红火，参与讨论的文章非常多。一位署名“闽鸣”的同志说：“这次教育充分发挥了网络平台的作用，使机关和基层的同志不但在教育实施的时间上实现了同步，在教育的资源上也实现了共享。”
    记者随机打开网页，进入“教育大家谈”专栏。这里显示的当晚点击人数是38人次，收到和跟帖的文章就有13篇之多。《推进中国特色军事变革人才队伍是关键》等一批质量较高的文章结合实际，立论新颖，深入浅出。
    说起网上的内容，我们饶有兴趣地和信息中心工程师魏萍冰聊了起来。她告诉记者：在开设“教育之窗”主页外，还利用网上视讯系统，构建了覆盖全区的网上教育平台。现在，所有的教育资讯都能从网络上进行传递。不论在基地机关，还是在远离机关的舰艇部队、高山观通站，鼠标轻轻一点，就能浏览军事专家辅导讲课，查阅相关知识资料，点播高技术战争教学录像片。网络开通三天时间，点击人数已经达到2000多人次。
    以邻为师话“变革”
    战术教练室内宽大的银灰色幕墙上，数字投影标绘出来的各色图标在闪烁跳跃；电脑显示屏上，各个战斗单元的生成要素在网络之间传递流通；指挥员通过网络将战斗指令迅速发往各阵地……
    2月27日，参加教育活动的海军某基地机关80多名处以上干部，专门来到某集团军参观见学。40分钟的屏幕演示，让大家眼界大开。
    演示结束后，海军某基地的同志与某集团军的处以上干部展开了热烈交流。
    集团军机要处长李龙水说：“今年，我们集团军设立了博士后科研流动站，八成以上的官兵达到了计算机一级操作水平。有了人才，网络建设已经延伸到连队，更有走在前头的部队，网络已经联到班。”
    跟着这一话题，海军某基地装备部政治处主任许春保接着说：“对部队现有的信息技术人才，一定要善于发现和爱护，保留住、使用好。”他举例说，“机动监测方舱”的网络设计和软件开发者，原本学的是枪炮专业，分到部队干的是枪炮修理，但他却痴迷于计算机技术，是小有名气的“网络高手”。就在他不安心本职闹转业时，基地装备部机关发现他是个人才，便在科研任务中委以重任，使他安心工作。
    基地干部处长林舫接着对人才培养谈了自己新的看法：信息技术发展的特点是知识更新快、“保鲜期”短，因此不能再抱有“学习一次受用一生”的老模式，单纯用“学历”来评估干部队伍的结构层次和素质能力，而要在提高干部学历层次的基础上，建立起不断学习、终身学习的培训机制。
    以邻为师，相互交流，使海军某基地机关干部更加感受到军事变革风起云涌，形势逼人。
    战史馆前明责任
    滔滔江面上，敌我两军舰船近距离对峙。突然，敌舰抢先发炮。我舰“飞云”号受到重创，在舰长牺牲、舰体将要被烈火吞没之际，英雄的水兵升起“龙旗”，向敌舰发射最后一发炮弹……
    这是发生在120年前中法马江海战中的一幕。如今，历史的硝烟早已散去，但在前来参观海战纪念馆的某基地200多名机关干部的脑海里，其惨烈的场面依然清晰如昨。
    马江，是闽江在福州马尾附近一段的别称。马江海战，是近代史上中国第一次与外国的海战，它以半小时内福建水师全军覆没、736名将士血染马江告终。
    讲解员的解说虽然很平静，然而，对正置身于“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育中的某基地机关干部来说，却是在聆听历史的召唤。相伴数载、数十载的马江，从来没有像今天这样令他们触动和深思：一方面，科学技术落后，是马江战役我水师失利的原因之一，这是一段屈辱的历史；另一方面，中华民族不屈不挠、誓死如归的顽强战斗精神，可歌可泣。一位机关处长面对昔日的海战场发出感慨：“要想历史不再重演，今天更需要发扬中华民族不屈不挠的精神，勇敢迎接世界新军事变革的挑战！”
    基地政治部主任刘苏闽、基地副参谋长乐立昌两位海军大校缓缓走出人群，向烈士纪念碑敬献了花圈。随后，他们领着大家在烈士墓前庄严宣誓：爱国奉献，勇于牺牲，钻研科技，苦练本领，随时准备为捍卫民族尊严和完成祖国统一大业赴汤蹈火！
    余子富汪鲁迅本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
