〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高依法指导和开展政治工作能力的实际举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军《政工条例》培训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好各级党委和政治机关、政治干部《政工条例》学习培训，是今年全军政治工作的一项重要任务。举办这两个培训班，是推动《政工条例》贯彻落实的实际举措。这次培训以“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想为指导，以新修订的《政工条例》为基本教材，按照吃透精神、改进工作、提高能力的要求，采取专题授课、研讨交流、参观见学等形式，深入学习理解《政工条例》的基本内容，积极探索研究新世纪军队思想政治建设面临的新情况新问题。通过培训，提高参训人员贯彻落实条例的自觉性和依据条例指导和开展政治工作的能力，推进部队党的建设和思想政治建设的创新发展。
    总政领导对举办这两个培训班高度重视，强调要办出质量，学有成效，并发挥好辐射作用，把部队的学习培训带动起来，在全军形成学条例、知条例、用条例的热潮。总政有关部门到两所院校进行具体指导。
〖-ZW/正文〗
