〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更要重视“八小时之内”的学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更要重视“八小时之内”的学习
    ●于家声
    我们常常强调要抓好工作“八小时之外”的学习，那么，工作时间内的学习呢？全面提高自身素质，在本职岗位上作出一流的成绩，强调抓好八小时之外的学习是必须的，但同时更要重视“八小时之内”的学习。
    之所以提这个话题，是因为随着人们对学习重要性的认识不断加深，学习时间在“八小时之内”所占的比重越来越大。比如，有的单位经常举办各种学习班、培训班；有的单位举办各种讲座，请专家、学者给干部授课；有的单位围绕某一课题搞一些研讨会和业务交流，等等。这就给每个同志提出了一个要求，必须珍惜和重视“八小时之内”的学习，切实保证学习质量，达到学习的目的。可是，从实际情况来看，“八小时之内”的学习还存在着一些问题，主要是一些同志漠视此类学习。如有的借故不参加，能躲则躲，能避则避；有的同志“身在曹营心在汉”，人虽然在课堂，心思却在想别的，书看了、课听了，但却没进脑子；有的是“雨过地皮湿”，满足于看一眼，读一遍，不深钻细研，学习要点没掌握住；有的学完了就扔到一边，似乎所学的东西与工作压根儿就没有关系，等等。如此对待“八小时之内”的学习，其效果就可想而知了。
    之所以漠视“八小时之内”的学习，是因为一些同志在认识上存在着误区。有的同志觉得，“八小时之内”需要做的事儿太多，这个时间安排学习是瞎耽误功夫，因而静不下心来学习；有的同志把学习看成是软指标，觉得书多看一遍少看一遍，讲座听一耳和没听一耳，没有什么区别，于是把学习时间当作“自我放松”时间；还有的同志觉得，书上写的、录像带里放的、别人讲的自己都懂，觉得用不着那么专心致志地学。不否认，有的同志平时注意读书看报，知识相对丰富些。但可以肯定地说，你即使知识再多，也有拓宽知识面、了解新信息、听听别人怎么说的必要。话再说回来，既然组织上舍得挤出宝贵的工作时间来学习，肯定是重要的学习，与工作有着密切关系的学习，学不好就不能工作好。同时还应该认识到，人类社会发展到今天，知识更新速度加快，工作和学习已经没有“楚河汉界”之分了。工作离不开学习，学习也离不开工作；工作中有学习，学习中有工作。那种把学习和工作割裂开来，认为“八小时之内”安排学习是耽误功夫的想法，显然是错误的。许多同志都有这样的体会，许多书，读和不读就是不一样；专家讲座，听和不听就是不一样；一些大家感到困惑的问题，讨论和不讨论就是不一样。
    如果说“八小时之外”的学习属于个人行为，主要靠自觉，那么“八小时之内”的学习所占的是工作时间，就应像对待工作任务一样，认真对待，把所学的东西学扎实。特别是那种有组织、有计划、有目标的集体学习，就更不能含糊，必须切实做到学有所获，有利于开展工作。抓好“八小时之内”的学习，最重要的是有抗干扰能力，做到不受琐事、不被懒惰心理和浮躁情绪所干扰。同时，要在学习中讲求科学的学习方法。“八小时之内”的学习特点主要是集体学习，时间比较集中，内容比较多，进度比较快，要求比较高。这就要求学习时更要注意集中精力，全力以赴，做好学习准备，认真作学习笔记，积极参加讨论，真正学懂弄通。另外还要把学习与工作紧密联系起来，因为工作时间安排学习，主要是因工作需要而学习，所以不论学什么，都要想着它与工作的关系。这样学习，不仅会激发学习热情，而且学习的效果也会很快在工作中体现出来。总之，“八小时之内”的学习非常重要。完全可以这样断定，一个在“八小时之内”都不能好好学习的人，很难想象他在“八小时之外”能够刻苦地学习。一个什么时候都不注重学习或对学习持敷衍态度的人，要想创造性地开展工作，做出突出的成绩，也是不可能的。
〖-ZW/正文〗
