〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速精确的节点攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅析一体化联合打击训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车先明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化联合打击训练是在一体化情报信息、指挥控制单要素训练的基础上进行的多要素的系统集成训练。
    传感器与发射器的一体
    近期发生的局部战争表明，实现传感器与发射器的一体，达成“发现即摧毁”，是一体化联合打击的威力。以往的火力打击，传感器与发射器之间互联互通差，信息共享能力有限，很难实现这个目标。海湾战争中，多国部队最大的问题是无法摧毁伊方“飞毛腿”导弹的移动发射架。美军侦察设备即使发现了这些发射架，也因信息共享能力有限使目标数据传递速度跟不上发射架的移动速度而贻误战机。在一体化联合打击中，传感器与发射器之间已具备了信息共享能力，关键是要提高火力打击实体的入网及相互间的协作运行能力。如果不具备这种能力，即使目标信息实时地传输到各火力打击实体，发射器也不可能立即作出反应，只能“望机兴叹”。基本作战实体训练，主要是使各火力打击实体能将本单位的指挥控制系统快速地嵌入一体化信息系统并能互联互通，能熟练地在战场态势感知图上查询与自己相关的数据和信息，能准确地接受来自网上的指令并立即付之行动，能相互通报目标摧毁情况，培养各火力打击实体之间的自主协调意识，提高相互协调作战能力。
    军兵种打击力量的融合
    现代战争，强调兵力分散配置，诸军兵种融合式火力打击。要使这些分散的军兵种打击力量高度融合，形成整体合力，按任务和作战要求在规定的时间、地点来实施联合打击，就必须靠平时诸军兵种打击力量的一体化训练。只有平时练得实、演得真，战时才能动得快、打得准，行动才能协调一致。应围绕打击力量重组优化，组织一体化联合打击训练。依托一体化的情报信息网络及指挥控制系统，训练各军兵种力量互通、互联，实现情报信息共享及打击平台的横向一体化，形成万箭齐发。打击力量快速重组，主要是指战场情况发生重大变化时，各种联合打击实体能够迅速打破原有力量结构和指挥框架，与其他部分快速重组形成新的打击力量，并在网上快速形成新的节点，遂行新的作战任务。
    “自同步”打击能力的跃升
    未来战争是体系与体系的对抗，一体化联合打击必须着眼发挥诸军兵种整体威力。伊拉克战争，美军之所以能快速地达成战争目的，主要是得益于各军兵种打击力量的一体化行动。“斩首行动”中，美军利用海上、空中平台对伊首脑机构连续发射45枚巡航导弹，摧毁了既定目标。因而，能否实现真正意义上的一体化联合打击，仅靠单一军兵种作战单元训练是不够的，必须突出联合作战体系训练，从根本上提高一体化联合打击能力。在联合作战体系训练的内容上，除进一步强化诸军兵种打击力量共同实施的网电一体攻击、快速兵力突击和远程精确打击训练外，应加强“自同步”打击的训练。“自同步”打击行动主要训练一体化打击力量在信息系统的支持下自主式协调行动，这种打击行动是基于战场态势信息高质量共享条件下，各个打击实体按一体化作战规则，不待上级指令自觉进行的打击行动。实际上是由过去按计划进行的被动式行动，变为按作战规则和根据战场实际态势进行的主动式行动。
〖-ZW/正文〗
