〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多学科培养拓宽知识面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南政院推行“导师组”带研究生制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向东/衡晓春/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南政院推行“导师组”带研究生制度
    本报讯 李向东、特约通讯员衡晓春报道：几名不同学科专业的教授成为一名研究生的导师，每个研究生修多门学科专业的课程。新学年伊始，南京政治学院打破专业界限，开创多学科综合培养研究生的新模式，增强了研究生科研创新能力。
    “只读本专业的书，只拜本专业的师，只研究本专业的问题”，过去以学科专业为界进行“封闭式培养”的模式，使研究生接触的知识面较窄，影响了创新能力和综合素质的提高。南京政治学院领导在不断探索研究生教育规律的过程中，积极推行“导师组”制度，由本学科的教授担任“主任导师”，与2至3名其他学科专业的专家教授组成导师组，对研究生进行集体辅导。如军事新闻学专业的研究生，主要导师是新闻专业，同时也从哲学、历史学教授那里汲取养料。优化课程结构，将全部文、理科的选修课向所有研究生开放，并规定每人至少选修两门其他学科的专业课。军事哲学专业研究生的课表上有新闻传播学课程，军队政工专业研究生也修社会学、经济学理论等已比较普遍。此外，他们还要求每名研究生在校期间至少参与一项其他学科的科研课题研究，鼓励旁听其他专业的课程和讲座，实现跨专业考研，近年已有20多名本科生考取其他专业的研究生。
    实行多学科综合培养，研究生眼界放宽了，主动关注更多领域的知识创新，构筑宽厚的知识平台，为科研创新奠定了基础。近5年来，该院研究生在校期间人均在省级以上期刊发表论文6篇，转载率达25%。马克思主义原理专业研究生田佑中，结合社会学的专业知识，开辟“邓小平的社会调控思想”研究方向，在校期间发表10多篇学术论文，在理论界产生较大反响，最近被破格评为副教授。
    编余小议 交叉培养复合型人才
    不可否认，在某个领域取得突出成就的人才，无不是“术业有专攻”的结果，但是，为他们提供创新源泉的却是横跨多个领域的知识平台。科学技术发展史一再证明：学科与学科交叉产生新学科，技术与技术交融产生新技术。数学家王梓坤利用业余时间创作的《科学发现纵横谈》，从自然科学到人文科学，论古道今，学养深厚；神经生理学家张香桐，趁卧床养病之隙，把《朱子家训》翻译成英文出版。
    当然，我们培养研究生需要有明确的专业方向，但让他们多接触一些本专业之外的知识，对开阔视野，启发思维，无疑是有好处的。再说，随着科学技术迅猛发展，专业方向也不是一成不变的，鼓励学员突破专业的界限，没准儿就是一番新天地。
〖-ZW/正文〗
