〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现情报信息训练的一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱散战场迷雾，使战场“透明”，自古就是兵家梦寐以求之事。过去，条块分割、自成体系的情报信息力量，自上而下逐级下达、自下而上逐级上报的情报传递方式，始终无法驱散战场迷雾。通过一体化情报信息训练，将使战场“透明”。
    为战场布设“天罗地网”――组网能力训练
    伊拉克战争中，美军动用各类卫星90余颗，指挥预警飞机50余架，侦察飞机数百架，传感器材数万件，特工近万名。要使如此多的探测源形成覆盖战场的“天罗地网”，组网能力训练必不可少，也就是训练陆、海、空、天的各类探测源进入一体化情报信息网络，并配置合理、协调运作的能力，这是一体化情报信息训练的基础。主要包括：入网能力训练，目的是使各探测源能够在任何时间、任何地点进入网络，并成为其中的一个节点；探测阵位训练，目的是协调配置各类探测源，形成全方位、无盲区、不间断的侦察探测体系；任务重组训练，即根据战场情况的变化对探测源进行优化组合以及任务的动态分配，使其集中于最需要的战场空间。
    让信息成为“产品”――情报处理训练
    情报中心是情报信息的“集散地”和“加工厂”。它将采集的“原材料”（原始数据）加工成“产品”（情报信息）发送到“消费者”（情报终端）。伊拉克战争中，驻卡塔尔的美军中央司令部约有1000人左右，其中情报分析处理人员就达700人之多。像工厂的工人一样，情报中心的人员也需要进行技能训练，即情报处理训练，目的是辅助情报信息系统生成、分发和管理情报信息。主要包括：情报生成训练，即根据情报终端的需要，辅助情报信息处理系统生成相应的通用态势图；情报分发训练，即制订信息分发方案，根据各作战单元的需要分发情报信息；情报管理训练，是指对处理后的情报进行归类，以供检索使用。
    让思维“穿透”战场――态势感知训练
    通用态势图表达的通常是部队位置、地理环境和天气状况等表面的信息，许多隐含的信息如敌人的能力、战术、习惯和作战意图等却无法表达。与此相对应的训练就是态势感知训练，目的是提高情报使用者的情况判断能力。主要包括：态势判读训练，即情报使用者根据真实或模拟的通用态势图，凭借自己的经验和智力对情报信息进行综合、分析和判断，变成自己的理性认识，这是情报应用训练的基础阶段；态势预测训练，是情报使用者对战场态势的可能发展进行的预测，这是情报应用训练的高级阶段。态势感知训练既可在真实环境中进行对比训练，也可通过虚拟现实技术进行模拟训练。
    让“机器”运转起来――联网协作训练
    如果将情报信息系统比作一部机器的话，那么信息探测、传输、处理、分发和应用的各个环节就是这部机器的“零件”，机器要正常运转，零件就必须协调一致地工作。假如探测源收集的数据不能及时传送到情报中心或者情报中心处理后的信息，不能以最快的速度传递到情报终端，一体化情报信息网络就失去了应有的功能。因此，各个环节依托一体化情报信息网络实施协作训练显得尤为必要。联网协作训练的目的是使整个信息流程融为一体，达成情报信息的精确流动，这是一体化情报信息训练的关键。主要包括：同步互动训练，即通过设置和改变“目标源”，对侦察探测力量的组网能力、情报中心的信息处理能力以及用户终端的态势感知能力进行互动训练；语言互通训练，即一体化情报信息网络中各个节点的语言通用性训练，目的是使一体化情报信息网络中的各个节点彼此“听得懂”、“看得清”。网上协作训练重在“协作”，应在理顺各个环节的关系上下功夫，真正实现协调互动。
〖-ZW/正文〗
