〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某型巡逻车寒区试验告捷等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚丁元/万国润/樊厚东/王文涛/陈云海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某汽车试验场――
    某型巡逻车寒区试验告捷
    本报讯 函授学员姚丁元报道：由总装某汽车试验场组织实施的某型边防巡逻车寒区适应性试验，日前在黑龙江省某地区顺利完成。该型号边防巡逻车是为满足边防官兵中、长途边防巡逻需求而研制的。该巡逻车在气温最低的时间段完成了车辆采暖试验、车辆风窗除霜试验等数十项军用汽车寒区适应性试验所要求的项目，为该型号边防巡逻车定型提供了准确数据。
    总后青藏兵站部――
    汽车兵有了单兵携行具
    本报讯 万国润、特约通讯员樊厚东报道：3月18日，总后青藏兵站部某汽车团执行运输任务的官兵，人人身上都多了一件装备――单兵携行具。这是该部根据高原汽车兵的需要，与总后有关部门共同研制而成的。这种携行具由生活用品携行袋、战斗用品携行具和背囊三部分组成，携带方便，有效地解决了汽车部队平时和战时个人物品等携行问题。
    北京军区某测绘大队――
    加强计算机信息安全管理
    本报讯 王文涛、陈云海报道：北京军区某测绘大队针对单位计算机多、涉密数据多的实际，加强了信息安全管理，大队没有发生一起计算机泄密事件。他们针对计算机应用广泛等特点，加强对U盘的管理。在广泛征求官兵意见的同时，大队及时制定下发了U盘使用管理规定，对U盘的使用、管理情况作出了详细的规定，确保了计算机信息安全。
〖-ZW/正文〗
