〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小处做起处好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚由基层调至机关时，因工作原因和一位老干事大吵一架，两人关系便开始进入一种令双方都感到尴尬的境地。当年的大年三十，吃罢年饭后陡然想起正在值班的老干事。反正我是单身一人，无牵无挂，何不替他值班，让他回家与来队探亲的妻儿过个团圆年？老干事明白我的意思后，感激地冲我笑了笑，就让我值了班。翌日刚起床，他就提着一大袋花生、糖果来到值班室。随后，一席亲切交谈迅速驱散了积压在我们心头的阴霾。之后，我们工作上相互帮助，在各自岗位上取得了较好的成绩。
    这件八年前的事情之所以至今记忆犹新，是因为我从中深深感悟到：细微小事有真情，真情付出定有回报。同志之间，就应该把富有爱心的小事当作大事来对待。看似不起眼却倾注着爱心的一件小事，往往能在被关爱者的心中留下深刻印象，并由此改变过去的某些不良看法，成为同志间改善关系、增进友情的润滑剂。有些事情，在自己的眼中可能只是一件小事，但对需要帮助的人来说，或许就是一件“雪中送炭”的大事。所以，对待任何一件于同志有所帮助的小事，我们都应该把眼光放远一点、心想细一点、手动勤一点，在力所能及的情况下，尽量把每一件小事做好，努力为战友排忧解难，营造充满温情和友爱的人际环境。比如同事生病了，送上一声诚挚的问候和祝愿；同事工作忙，上去搭把手；同事有点小困难，主动前去帮助解决；为同事倒杯开水、替同事出个好主意……所有的这些小事，只要能把真情倾注其中，对人以诚相待，你就会得到别人的赞赏和钦佩，你的道德情操也就会因这些小事而得以升华。
    同志之间，还应该把一些无碍大局的所谓“大事”当作小事来处理。人际交往，难免会出现一些磕磕碰碰，有时还可能出现一些利益冲突。这在有些人眼中可谓“大事”了。比如评功评奖、提职晋级等问题如果处理不好，一些原本关系很好的朋友和同事就可能因此而闹别扭，甚至反目成仇，使人际关系出现裂痕。在此时，就不能把这些事情看得过大、看得过重，而不妨把这些当作小事来处理，尽量以高姿态、平常心对待名利得失。凡事讲风格，多体谅，少挑剔，别给人留下“斤斤计较、自私自利”的印象。如此一来，就会体现出高尚的人格魅力，自然会在淡泊名利的同时，赢得别人的赞誉；在尊重别人的同时，赢得别人的尊重。
〖-ZW/正文〗
