〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生眼中的黄勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/曾宝瑜/肖海洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯曾宝瑜肖海洪
    黄勇的事迹在新闻媒体报道后，在军内外引起强烈反响。3月中旬，正在广州军区空军某部训练的近200名从地方高校特招入伍的大学生，围绕黄勇事迹进行座谈，从不同角度阐述了黄勇烈士的事迹对当代青年的人生启示。
    一个高尚的青年
    来自长沙电力学院的刘时其说：“英雄的精神让我们高山仰止。在我们这个时代，物质需求固然重要，但不惧困难、甘于奉献的精神脊梁更不可少。能够与这样的英雄为伍，能够与这样的精神共振，我们感到无比自豪。”
    来自中南民族大学的王静说：“虽然再高的荣誉也换不回英雄的生命，但英雄的伟大形象会永远活在我们每一个人心中。作为同龄青年，黄勇同志是我学习的榜样。我想，他给我们带来的思考和启示是无价的，他以自己宝贵的生命告诉我们人生价值何在。”
    毕业于哈尔滨工业大学的杨凤武说：“黄勇生前写下了4本数百篇纪录自己成长轨迹的日记，摘录了3万多字的读书笔记，表现出了一个当代青年积极向上的理想追求和正确的人生观、价值观。黄勇把自己的爱付诸行动，在关键时候毅然用自己年轻的生命谱写了一首爱的奉献歌。”
    一座军人的丰碑
    “一开始只是知道我们部队出了个英雄，其他感受并不深刻。随着黄勇事迹在部队的深入宣传，我逐步被他的日记、入党申请书和读书笔记中所富含的一名优秀士兵的品质所折服。”来自湛江海洋大学的陈琦说：“我为黄勇感到骄傲，更为我们军队有千万个黄勇而自豪。”
    来自沈阳航空工业学院的杨军说：“记得有一首歌曾这样唱道：‘我不知道你是谁，我却知道你为了谁……’这几句朴实的歌词正是黄勇烈士的真实写照。”
    来自西安科技学院的邱亮说：“步入军营，穿上军装，我懂得了军人的价值。在当今社会，有些人觉得做像黄勇这样舍己救人的事，是傻子。那是因为他们不懂得军人。黄勇是一名真正的军人，他用生命再一次回答了军人的价值所在――无私奉献。”
    来自南华大学的胡松涛说道：“一位年轻的战友虽然与我们永别了，但他的精神将永远与我们同在。黄勇那种助人为乐争做一流成绩的精神，是我学习的榜样。我将用英雄的品质，激励自己在军营建功立业，在祖国的现代化建设中做出我们应有的贡献。”
    像他那样践行“三个代表”
    毕业于安徽理工大学的任海超在座谈中说：“好铁在部队这个大熔炉中必然会炼成好钢。我深深地感受到部队这所大学校对一个人品格的培养、思想的进步、意志的锻炼，是其它任何培训机构都无法替代的。这也更加坚定了我扎根军营、立志奉献的决心。”
    从桂林电子工业学院入伍的葛雷也说道：“英雄走了，但却给我们留下了思索的空间。黄勇注重理论学习，在他的抽屉里，第一本书就是《‘三个代表’重要思想学习纲要》。不言而喻，他对党的事业是多么的忠诚！黄勇的高贵品质正是在党和军队的培养教育下，逐步积累起来的。”
    来自安徽理工大学的夏仲伍说道：“黄勇的壮举可以说是‘三个代表’重要思想在基层生根发芽、逐步内化为官兵自觉行动的必然结果。”
    毕业于中国地质大学的苗艳说道：“我们刚刚入伍不久，需要学习的东西还很多，我们要像黄勇那样，自觉践行‘三个代表’重要思想，勇于从生活的点点滴滴小事做起，丰富自己的精神世界，在平凡的生活中、平凡的事业中实现自己的人生价值和社会价值。”
〖-ZW/正文〗
