〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取多种措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励官兵求知成才等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁振腾/周后谋/陈建军/邵大奇/张全连/程传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激励官兵求知成才
    本报讯 梁振腾、周后谋报道：日前，黄海前哨某团连长迟作雷、卫生队长刘德修，因立足岗位求知成才，受到了团机关的奖励。至此，该团已对28个学习成才先进单位和个人实施了奖励。该团专门制定了《人才培养三年规划》，组织官兵参加各种函授学习和自学考试，开办了军营夜校，设立了人才培养基金。同时，他们还把学习成才与入党、考学、晋职晋衔、选取士官等结合起来。
    北京卫戍区某步兵营――
    用雷锋精神激励青年官兵
    本报讯 陈建军、邵大奇报道：3月17日上午，北京卫戍区某步兵营邀请雷锋生前战友乔安山作学雷锋事迹报告。这是乔安山同志第二次来该营宣传雷锋精神。乔安山介绍了自己几十年如一日学习雷锋、宣传雷锋精神的经历和感受。该营还多次邀请“京城活雷锋”孙茂芳等英模人物到营区做报告。
    某工程维护大队――
    对有特长的新兵量才定岗
    本报讯 张全连、程传军报道：南京军区某工程维护大队今年入伍的41名有一技之长的新战士，全部被分到能发挥作用的岗位。大队党委早早安排军务部门对有一技之长的新战士逐个摸底、考核，建立了“新兵人才档案”。然后再对这些特长兵进行岗前培训，按照“量才定岗、人尽其才”的原则，直接分到专业对口的连队，尽量发挥其优长。
〖-ZW/正文〗
