〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩对小泉参拜靖国神社言论表示遗憾等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩对小泉参拜靖国神社言论表示遗憾
    韩国外交通商部发言人申凤吉29日表示，韩国政府对日本首相小泉纯一郎近日关于参拜靖国神社的言论表示遗憾。
    小泉27日在接受日本一家电视台采访时表示，向自己国家的战殁者表示追悼，为什么外国人说不行，他对此无法理解。对此，申凤吉在记者招待会上说，韩国“对小泉首相的类似发言不能不屡次表示遗憾”。
    波罗的海3国欢迎北约保护其领空
    波罗的海3国爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛国防部长29日发表联合声明，欢迎北约根据集体安全条款，采取措施保护这3个国家的领空。爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、保加利亚、罗马尼亚、斯洛伐克和斯洛文尼亚7国总理将于29日晚在美国首都华盛顿交存北大西洋公约批准书。
    日本陆上自卫队组建特种部队
    日本防卫厅29日在东京附近的陆上自卫队习志野驻地举行仪式，正式设立了一支由防卫厅长官直接统辖的特种部队，其任务主要是防备恐怖分子和游击队的袭击。
    与此同时，防卫厅将驻扎在习志野驻地的自卫队伞兵部队“第一空降团”由过去的约1500人扩编到约1900人，随时准备同新设立的特种部队协同作战，共同执行日本国内对付恐怖袭击及在海外援救日本人的任务。日本海上自卫队曾于2001年3月设立了担任外国船舶检查、解除可疑船只武装等任务的“特种警备队”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
