〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在波兰羽毛球公开赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青年军勇夺四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国队继上周夺得法国公开赛3项冠军后，在国际A级赛事中取得的又一突出战绩。
    在男单决赛中，世青赛冠军陈金以2∶0轻取波兰的瓦查，夺得冠军。陈金也是上周法国公开赛男单冠军，这是他夺得的第二个国际公开赛冠军。中国队另一男单球手龚伟杰获得第三名。
    女单四强清一色是中国姑娘，结果卢兰和朱琳在半决赛分别淘汰陈兰婷和刘健而打入决赛。决赛时，卢兰以2∶0轻取朱琳，获得冠军。
    在男双决赛中，中国队的郭振东/谢中博以2∶1战胜波兰的米切尔/罗伯特，夺得冠军。在两对中国组合参加的女双决赛中，杜婧/于洋以2∶0战胜冯晨/潘攀。上周的法国公开赛也是上述两对中国组合包揽了冠亚军。
    中国青年队惟一在决赛中失手的项目是混双。孙君杰/潘攀以0∶2不敌乌克兰的弗拉季斯拉夫/叶连娜。
    由于本项公开赛奖金较低，属国际羽联A级赛事，因此羽坛劲旅都未派强手前来参赛，而是养精蓄锐，准备下两周举行的总奖金达20万美元的五星级赛事韩国和日本公开赛。
    中国此前一直选派国家队一线队员出国参加国际公开赛，但从今年起开始有意识地派出二线后备人才出国参加一些较低级别的公开赛，为北京奥运会储备人才。此次中国派出的13名参赛球手平均年龄还不到19岁。
〖-ZW/正文〗
