〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人医疗经费标准提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队各类人员基本医疗经费标准平均增幅30%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队各类人员基本医疗经费标准平均增幅30％以上
    本报北京3月29日讯记者刘明学报道：中央军委批准的《军队医疗保障制度改革方案》规定，增加军队各类人员的医疗经费标准，根据不同职务和年龄的医疗消费需求特点，实行分层次保障，对离休干部、驻艰苦边远地区官兵和从事特勤工作人员的医疗待遇和经费供应给予重点倾斜，对患有大病的人员给予尽力保障。医疗经费标准的提高，将较好地保障军队人员的合理医疗需求。
    按照《方案》规定，军队各类人员基本医疗经费标准平均增幅30％以上。离休干部标准从改革试点前的每年1000元增加到3500元（包括大病统筹的1000元），并扩大了医疗待遇实报实销的范围。为了解决在医院外发生的大病医疗消耗问题，减轻部队和患者的负担，建立了军人和优惠医疗家属大病统筹补助标准，对癌症、肾移植术后用药等12种消耗较大的病种，实行大病医疗统筹。对常见病或多发病中对人体健康危害较大、经治疗效果肯定且治疗技术比较成熟、经费消耗较高的诊疗项目，给予补助。
    《方案》还规定，设立1955年前后复员女同志和已故离休干部配偶经费标准，建立远离军队医疗机构人员的医疗经费标准，提高军兵种部队特殊岗位人员补助标准，按人员设立了防疫经费标准等。
〖-ZW/正文〗
