〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵沂蒙山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆军学院创新野外战术综合演练方式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济南陆军学院数百名学员，在地形复杂的沂蒙山区进行野外战术演练。历时30余天的演练，学员们多岗位、多角度、多时机地在“走、打、吃、住、藏、通、管”中锤炼摔打，既提高了综合作战能力，又在战法运用上实现新的突破。
    在“实战”中创新战法
    夜半时分，沂蒙深山。两发红色信号弹腾空而起，一场纵深破袭战打响了，正在待命的“红军”摩步连多路并举，越点攻击，直捣“敌”纵深阵地。
    据此次演练总指挥陈伟坚副院长介绍：近年来，该院紧贴作战任务，着眼高技术条件下局部战争作战特点，以理论创新和战法改革为重点，研究总结出了机动伏击、纵深袭击、多路急进等一批战法成果。为使研究成果转化为实际作战能力，学院经常组织学员到生疏地带，演练多个战斗行动，让学员在近似实战的环境中经受锻炼。
    演练中，学院在学员中成立战法研讨小组，对战法研究成果边演边改，边研边创，使战法成果在“实战”中得到检验。在飞奔松崮顶仓促攻击战中，战法研讨小组审时度势，创新出了寻隙断隔、正压侧击、向心围攻的战法，学员们很快突破了“敌”首道防线，抢占了外围阵地。
    在多角色变换中“入戏”
    为使每位学员都能在指挥员的位置上得到锻炼提高，学院采取步炮互换、岗位轮换、角色变换的办法，使人人有均等的机会参与指挥，增强了学员整体作战的合成意识和协同意识。
    根据当前部队任务的需要，他们以战备等级转换、防空袭、输送等分队行动为重点，遴选了山地进攻战斗、伏击战斗、追击战斗、袭击战斗、山地防御等战斗样式为课题进行重点演练。演练中集体赋予任务，分班编组作业，临机确定指挥，让每个人全程进入指挥角色，轮番上阵指挥。他们还先后重组了21套模拟指挥班子跨专业调换，学员轮流担任指挥员和战斗员，让学员在各专业的指挥中扮演不同角色，实行一个地形多个课目、一个课目多个想定、一个想定多个作业，战术、政工、兵种等联合演练。每场战斗结束后，导调教员都以“假如我来指挥这场战斗”为题，组织讨论，既让指挥员谈收获体会，又让“旁观者”挑不足。与此同时，导调教员还从最难处入手，多出情况，多设僵局、残局、危局，逼着学员动脑筋，想问题，从分析判断情况到定下决心，从下达口述战斗命令到组织协同，练谋略，练指挥。四队学员张淼感慨地说：“这样的演练逼着你不断地去思考问题，逼着你去学习掌握多角色的指挥技能，印象深，记得牢。”
    在自编自演中提高
    以往的演练课教学，学员只是按照教员给出的想定方案去演去练，教员全程导调，大多数学员只是跟着跑跑路，冲冲山头，自身的战术水平没有多大提高。
    这次演练彻底打破了过去保姆式教学方式，教员不定调子，不当婆婆，突出学员在演练中的主体地位。从情况构想、编写想定到实施导调、解说，从指挥战斗行动到组织讲评，学员自己提出问题、解决问题，自己构想情况、设计战法，既当“演员”又当“导演”。而教员在演练过程中则当好“教练”、“裁判”，对学员的演练方案、演练行动和战斗指挥实施定点引导、随机指导、全程督导，充分调动学员的主动性、灵活性和创造性，使学员在准确把握判断战场情况、快速果断定下决心、随机应变地实施连续指挥中，提高实际指挥能力。
    本报特约通讯员张涛
〖-ZW/正文〗
