〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再挖一锹看看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再挖一锹看看”
    ●王航
    抱着“将军梦”携笔从戎后，“直线加方块”的整齐划一与随意松散的大学生活之间强烈的反差，让我一度感到苦闷和压抑，总感觉自己像一只鹰被关进狭小的笼子，难以适应军营生活。恰在此时，又接到许多大学同窗的电话，满脑子塞的都是别人的春风得意。“这样干下去，能有什么名堂？”我开始对自己的选择产生动摇。
    那年初冬，我特意休假回了趟老家，想征求一下父亲的意见。听了我的一番“感慨”，父亲沉思良久没说什么，却拎起了一把铁锹：“走，咱们‘赶塘’去。”
    老家村子前有个百余亩的大水塘，夏天荷花绽放，翠绿满塘，到了秋天则会水面大减，露出四周乌黑发亮、长满莲藕的塘底。每年这个时候，村里人都会拎着铁锹、抓钩、小铲等工具去“赶塘”，各自挖到上百斤好藕，或自家享用，或卖个好价钱。
    在水塘的一角，父亲把手里的铁锹抛给我，说：“在这儿挖吧。”时至初冬，塘里的藕差不多已被挖完。我不明白父亲怎么会想起在这个时候“赶塘”，但又不好劝阻，只得有一锹没一锹地挖起来。20多分钟过去了，一无所获。“这儿希望不大。我看不如换个地方，或干脆算了吧。”
    “再挖一锹看看。”父亲回应我的始终是这样一句话。无奈，我只得应付着挖下去。正在我极不耐烦之际，手起锹落，突然听到“咔嚓”一声：好大一块鲜藕！我信心大增，接着挖下去，很快就有更多的藕冒出了头。
    “只要坚持，总会有收获吧？”父亲看着我，意味深长地说。“为什么不再挖一锹看看呢？”那一刻，我明白了父亲的心思：既然选择了从军路，岂能偶遇小挫即言放弃？说不定，就在“下一锹”处，情况就会有所变化，“柳暗花明又一村”呢！
    我听从了父亲的劝告，开始主动调整心态，努力适应连队的工作和生活，并拾起搁置已久的笔，利用业余时间读书写作。不久，我就被调到机关当干事，挖到了属于自己的“莲藕”。
    此后，我接连换过几个单位，但无论何时何地，无论工作、学习和生活遇到怎样的困难与挫折，我再也没有轻言过放弃。因为，父亲的话已深深烙进我的心里：“再挖一锹看看。
〖-ZW/正文〗
