〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席江泽民批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队医疗保障制度改革方案颁发实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锐/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日讯陈锐、记者范炬炜报道：经江泽民主席批准，中央军委日前颁发了《军队医疗保障制度改革方案》，决定从2004年5月起在全军正式施行。
    《军队医疗保障制度改革方案》是针对军队现行医疗保障制度存在的矛盾和问题，在先行试点和扩大试点的基础上，广泛征求各大单位和广大官兵的意见建议，参照国家有关规定，结合军队实际制定的。该《方案》共4个部分30条，全面系统地阐述了军队医疗保障制度改革的任务、原则、主要内容、配套措施、组织实施办法等。
    《方案》明确了这次医疗保障制度改革的对象是全军所有单位和人员。其主要任务是改进军人免费医疗制度，改革随军家属包干医疗和军队职工公费医疗制度，建立起军人免费医疗、随军家属优惠医疗、军队职工保险医疗相结合的新型医疗保障制度。
    《方案》规定，这次改革包括实行分类保障、实行合理医疗、建立统定结合的费用管理制度、实行持卡就医等主要内容。根据《方案》规定，将提高医疗经费供应标准，重点提高离休人员、边远艰苦地区官兵以及特勤人员的经费标准；按照优于社会基本医疗保险的原则，全军统一确定合理医疗范围；实行医疗经费标准供应与统筹管理；军队人员持电子医疗卡就医，医疗卡先用于身份验证、费用记账、转诊介绍，逐步扩大到用于病历记载和建立军人健康电子档案。
    《方案》及配套文件还特别规定，对距离军队医疗机构较远、就医不便的边远艰苦地区基层单位和边防哨所的军人，及其享受优惠医疗的随军家属实行医疗社会化保障，并专门设立了经费补助标准。
〖-ZW/正文〗
