〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系训练场攻克训练伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗150医院积极为提高部队战斗力服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/张登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺细友、张登华报道：日前，某团团长黄成友代表全团官兵将一面写有“情系训练伤，服务保打赢”的锦旗送给济南军区150医院。院长高春芳欣喜地告诉笔者：“这是我院始终紧跟官兵训练伤情变化，积极为部队提高战斗力服务的结果。”
    近年来，这个医院把训练伤情作为主要医疗研究的方向，组织学历高、经验丰富的医务人员深入部队开展伤情调研，筛选出“疲劳性骨折”、“开放性椎间盘突出”等40多项训练伤课题进行科研攻关，取得显著成效。他们还重新修订了《军事训练伤诊断标准及防治原则》，大大提高了体系部队官兵的参训率和战斗力。不久前，某师成建制装备了一种新型步兵战斗车。该院军事训练医学研究所所长黄昌林带领有关人员及时上门服务，依据这种步兵战斗车的特点、性能、构造、原理，研究探索出“运动一刻钟，全身要放松，不能不运动，上车就开弓”等预防新型步兵战斗车训练伤“十要十不要”的方法。该师运用这些方法，取得了理想的效果，参训率一直高于大纲规定的标准。去年年底，该师顺利通过了总部组织的军事训练考核和验收。
〖-ZW/正文〗
