〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相关链接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立/陈贻来/李春元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化联合作战
    诸军兵种通过开发和利用信息潜能，实现战场态势共享，指挥控制精确，达成快捷、准确的决定性作战行动。
    作战要素
    构成一体化联合作战的基本元素，是维持作战体系的必要条件，主要包括：一体化情报信息、一体化指挥控制、一体化联合打击、一体化全维防护和一体化综合保障等。
    一体化信息系统
    按照统一的技术体制、统一的技术标准和协议研制形成的可互联互通互操作的一体化信息网络，以及运行于一体化信息网络上的，提供一体化联合作战关键性信息支持功能的武器化信息装备以及信息化的作战装备等。
    准一体化信息系统
    信息网络、信息装备和作战装备，尚未达到一体化标准，但为实现一体化联合作战的要求，通过其他技术措施，比如通过“中间件”链接，使其互联为一体，可实现一体化运转的信息系统。
    联网协作训练
    在实际或仿真的一体化信息系统环境中，基本作战实体所进行的节点训练，主要包括联网技能训练和协作运行训练等，是集成训练的重要基础和前提。
    集成训练
    以一体化信息系统或准一体化信息系统为依托，按照一定的规则和目标，通过作战要素将诸军兵种基本作战实体、作战单元、联合作战体系进行融合式的训练。包括作战要素基础集成训练、军兵种作战单元集成训练和联合作战体系综合集成训练。
    （李春立陈贻来李春元）
〖-ZW/正文〗
