〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运铁人三项赛场地和路线“基本落实”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运铁人三项赛场地和路线“基本落实”
    据新华社北京3月29日体育专电前来视察奥运场地的国际铁人三项联盟主席莱斯・麦克唐纳，29日接受新华社记者专访时透露：2008年北京奥运会铁人三项比赛的场地和路线“基本落实”，他同意将比赛安排在北京昌平区十三陵水库区域进行，但最终还需征求国际奥委会的意见和听取运动员的反映，相关的技术细节也还需进一步论证。
    迄今为止，2008年北京奥运会的所有比赛项目中，还没有最终落实比赛场地和路线的只有铁人三项这个项目。麦克唐纳日前考察了北京奥组委提供的比赛场地和路线。铁人三项比赛包括游泳（1.5公里）、自行车（40公里）、跑步（10公里）。
〖-ZW/正文〗
