〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战搞教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育学院组织官兵积极投身军事变革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的羊城，体育学院礼堂座无虚席，一堂“世界新军事变革给我军信息化建设带来的影响和启示”辅导课，如阵阵春潮，拍打着官兵的心扉。主讲人就是院长倪红强。谋打赢是责任，落实责任首先就要从领导抓起，这是院党委学习江泽民国防和军队建设思想的深切体会。学习中，院党委“一班人”身先士卒，坚持先学一步，学深一步。他们定期邀请军内外研究战略问题的专家教授和资深学者来院授课，及时了解世界军事变革风云。
    为了在全院营造“学军事、谋打赢”的浓厚氛围，9名院常委有7人参加了军事高科技的培训。在院长、政委的带动下，这个学院把由团以上领导干部参加的培训班学员，拉到特种兵综合训练基地进行野外驻训和演练，进一步强化了各级领导干部谋打赢的意识和能力。
    推进中国特色军事变革关键在人才。为培养和造就高素质新型军事人才，由院常委带领5个调研组深入作战部队的基层单位，了解部队对新型军事人才的需求。回到学院后，他们紧紧抓住信息化建设不放松，贴近实战搞教学，把育人目标紧紧锁定在“打赢”需要上，把谋打赢纳入学科专业顶层设计和教学工作整体规划。新学期开学之初，他们就组织30多名专家、教授集体攻关，及时调整了教学计划，更新了教学内容，充实了一大批信息化课题。
    与此同时，院党委决定再投入数百万元用于重点实验室和特种作战综合训练基地的建设，启动了课程整合工程，对现有的教学体系进行优化重组，积极促进信息技术、军事体育和光纤通信专业的交叉融合，为信息化建设和“数字体能”的开展提供了强有力的智力支持和人才支撑。他们还按照“教考分离”原则，实行了双语教学，大力推进启发式、研究式、讨论式、讲座式、开放式教学，千方百计地为学员们提供更广阔的学习和思维空间，有效地提高了教学质量。
    阳春三月，这个学院组织学员开展了一场特种综合训练演练。“砰、砰、砰”，随着3颗红色信号弹升空，学员们如海底蛟龙，劈风斩浪抗眩晕，孤身入海救伤员，成功实施抢滩登陆……
    学习的过程就是提高的过程。在教学改革中，这个学院在组织学员认真学习江泽民国防和军队建设思想的基础上，十分注重在实战中摔打、锤炼学员的适应能力。他们不仅把课堂、考场搬到训练场，还让学员参与并承担一些科研项目的研究，先后举办了学员科技周、“神舟杯”航天知识竞赛等，以培养学员的创新意识和动手能力。在刚刚结束的学院第三届科技小制作竞赛中，有80多项获奖成果出自学员之手。
    本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
