〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你看你的我干我的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团端正作风从具体事抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伟、记者姜兴华报道：在迎接集团军工作组检查时，团机关明确要求基层尽量做到“你看你的，我干我的”，不因迎来送往而干扰正常工作。不料，竟有两个连队私自把官兵从训练场拉回营区打扫卫生。3月下旬，成都军区某高炮团党委抓住这一典型事例，举一反三引导机关、基层树立求真务实好作风，在部队引起强烈反响。
    3月中旬，集团军联合工作组拟到该团检查工作。团领导让机关通知基层，在迎检中坚持好一日生活制度，不要人为忙乱，更不要因迎来送往而影响正在做的工作。没想到，有两个连队把官兵从训练场拉回，插彩旗，挂横幅，办板报，赶写汇报提纲，其中一个连队甚至占用官兵午休时间，突击粉刷猪圈，“美化”菜地，弄得官兵议论纷纷。
    基层为啥要违规搞形式主义？党委分析后感到，问题出自基层，根子却在机关，主要原因还是以往领导机关在抓基层上，变相强调装点“门面”，搞一些看得见、摸得着、容易出政绩的“面子工程”，以至于对基层形成了误导。他们对照《纲要》，还发现了因机关的误导而引发的基层建设中的其他问题，诸如：基层干部带兵能力弱化，往往是领导机关“越俎代庖”的结果；个别单位对一些敏感问题处理不当，往往是领导机关个别人打电话、递条子所致。“机关转变作风，必须把着眼点放在正确引导基层上。否则，尽管要求提了，工作做了，但基层还是问题不断。”代团长范宏彬的话在常委中产生了共鸣。
    “抓基层首先要转变机关的作风！”党委“一班人”检讨了自身在指导工作上存在的问题。党委围绕端正抓基层的导向，砍掉了与条令条例和《纲要》不符的10余项考核和评比项目，取消了3个作用不大的工作组，对个别插手基层敏感问题的机关干部进行通报批评。
〖-ZW/正文〗
