〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热疗术医顽疾有新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大唐都医院运用“集束聚能刀”治疗肺癌成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大唐都医院运用“集束聚能刀”治疗肺癌成效显著
    四医大唐都医院胸外科组建“集束聚能刀”肺癌治疗中心，自开展“集束聚能刀”热疗术以来，治疗技术取得突破性进展。目前，运用热疗术治疗的患者达600余名，使肺癌的热疗技术达到国际先进水平。
    由于肺癌的早期症状不明显，一经发现，大多已到中晚期，尽管有手术、化疗、放疗等许多治疗方法，却未能取得满意疗效。加上肺部多发性转移的治疗问题，使肺癌多年来成为困扰医生的一大难题。近年来，医学专家积极探索肿瘤的早期诊断和新的治疗方法。研究结果发现，癌细胞对温度特别敏感，通过42℃作用2小时就能灭活癌细胞。所以，采取局部加热的方法，既能治疗肿瘤又可尽量不损伤正常组织细胞。唐都医院全军胸腔外科中心主任程庆书教授告诉笔者，“集束聚能刀”就是利用电磁波振荡的原理，使瘤体内离子碰撞产生高热，把癌细胞蒸发脱水、凝固、坏死，从而达到手术切除效果的一种新型疗法。由于肿瘤内血流量一般较邻近正常组织的血流量低得多，因此，加热后肿瘤的温度较正常组织高，在杀死癌细胞时对正常组织损伤极小。通过对治疗前后病人随访观察，术后3个月患者周围肿瘤细胞坏死，肿瘤体积明显缩小甚至消失。治疗时创伤轻，痛苦少，恢复快，住院时间短。还可多次治疗，对身体条件要求低，能同时治疗多个、多处肿瘤而无需切除正常肺组织，从而保障最大呼吸功能，为治疗肺肿瘤提供了一种新的安全有效的治疗方法。（姚向阳）
〖-ZW/正文〗
