〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人成功我快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建奎/田宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（79）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毕建奎田宝
    春节的时候收到了不少贺卡，多数贺词是“新春快乐、猴年吉祥”之类，印象不是很深刻了，唯独有一张让笔者品味良久，内容是：“为你的成功而快乐，为你的进步而欣慰，为你的幸福而高兴”。这句话虽说得朴实平常，但却给人一种暖洋洋的感觉。
    当别人成功时自己也觉得快乐，这是一种健康的思维，反映了一个人良好的修养。人与人之间的关系就是水涨船高的关系，比如近年来一部分人富起来了，相应的其他人的生活也日渐好起来，成功者的创造、进步总是让更多的人受益，而不是相反。可是并非所有的人都能想明白这个道理，比如，当你在工作上取得一点成绩或被提升时，有人便不高兴，觉得自己没被重视，显得小肚鸡肠。
    在这方面，罗荣桓元帅曾给我们留下佳话。1934年初，罗荣桓同志调红八军团任政治部主任，而军团长、政委却都曾是他的下级。面对这种情况他不仅不感到委屈，反而为两位主官的成长进步而自豪。他曾对身边人说，我们干革命为的是实现共产主义理想，今天我领导你，明天你也可能成为我的领导，这是革命的需要。罗荣桓同志这种达观的人生态度，使大家深受教育。毛泽东同志很赞赏罗荣桓同志的这种表现，说罗荣桓能顾全大局，做政治工作就需要这样的干部。
    “别人成功我快乐”，这不仅是对别人的欣赏，也是自己走向成功的基础，比如，当你欣赏别人取得的优异成绩时，往往会产生“人家事业有成，我得立即赶上”的想法，把别人的成就作为自己奋发的动力。反之，对别人的成功持嫉妒心理，只会对自己有害。古代军事家孙膑和庞涓，本是师兄弟，但庞涓嫉恨孙膑才高一筹，采用卑劣的手段将孙膑两腿致残。可庞涓最终得到了什么呢？败在了孙膑手下。一个有修养的人，不仅自己追求进步，同时也愿意看到别人进步。沙米亚金说：“盲目的仇恨心理是很可怕的，甚至会导致本身的毁灭。”
    “别人成功我快乐”，虽非锦言妙语，但却道出了友谊的内涵。特别是在战友之间，当别人取得成功、获得幸福的时候道一声祝贺，不仅有助于密切彼此之间的情谊，而且也有利于在单位营造一种积极向上的氛围，有利于工作的开展和事业的发展。
    （说实话，不讲假话，是我们都应该坚持和遵循的一条基本道德规范。然而现实中有的人在这方面做得并不好。如何看待这个问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
