〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一认识推进改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委颁布实施《军队医疗保障制度改革方案》，是我军以“三个代表”重要思想为指导，在后勤领域推出的又一项重大改革。对提高医疗服务质量和保障水平，确保广大指战员、老干部、职工和家属的健康，增强部队凝聚力、战斗力，具有十分重要的意义。
    实行军队医疗保障制度改革，是适应国家和军队改革发展的新形势，解决现行医疗保障制度存在的突出矛盾和问题的需要。我军现行公费医疗保障制度，是在战争年代供给制的基础上建立和发展起来的，曾对维护军队人员健康、增强部队凝聚力和战斗力发挥过重要作用。但随着形势的发展变化，现行制度暴露出保障范围偏宽、吃“大锅饭”现象严重、管理制度不完善等诸多问题和弊端，不仅难以适应军队现代化建设的要求，也滞后于国家医疗保障体制的发展变化，迫切需要改革。
    此次出台的《方案》，是在深入调查论证并在部分单位试点基础上拟制的。改革的核心内容是建立军人免费医疗、随军家属优惠医疗、军队职工保险医疗相结合的新型医疗保障制度体系。实践证明，这一改革方案体现了与时俱进和以人为本的精神，实现了与国家医疗保障体制改革接轨，符合我军实际，合理可行。通过优化配置和统筹利用卫生资源，可以更好地维护和保障军队人员的健康权益，促进军队卫生工作的全面、协调、可持续发展。
    军队医疗保障制度改革是一项关系军队建设全局的系统工程，改革涉及面广、政策性强、工作难度大、要求高。各级党委和领导机关一定要站在全局的高度，充分认清医疗保障制度改革的重要性和必要性，充分认清医改方案的正确性和可行性，切实把思想和行动统一到中央军委的决策上来。要加强领导，严密组织，精心实施。要搞好宣传教育，引导广大指战员、老干部、职工和家属自觉服从大局，正确对待利益关系调整，理解、支持、参与改革。要强化法规意识和纪律观念，严格执行医改的各项政策规定，确保《方案》不折不扣地落到实处。
    提高医疗服务质量，既是这次医改的主要目的，也是检验改革成效的根本标准。各级医疗卫生机构和广大医务人员要正确处理推进医疗改革与强化医疗管理、搞好医疗服务的关系，以这次医疗改革为契机，进一步强化服务意识、改进服务作风、提高服务质量和服务水平，以优质、高效的服务保证医疗改革的成功。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
