〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部利益一定要服从全局利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和锡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，群众利益常常是直接的、现实的，对象往往又是具体的人。一般来说，全局利益是指群众的根本利益、长远利益，局部利益是指群众的具体利益、眼前利益，全局利益与局部利益相比较，其主体更为广泛。然而，根本利益、长远利益并非脱离和排斥群众的具体利益、眼前利益而存在。毋庸讳言，有的时候，群众的具体利益与根本利益、眼前利益与长远利益会发生矛盾，基于利弊权衡的一种现实选择，根本利益、长远利益应该处于优先地位，具体利益、眼前利益就要服从根本利益和长远利益。但是，我们一定要把这样做的必要性和重要性向群众说清楚，也一定要设身处地为群众着想，把“群众利益无小事”真正落到实处。
    当前，随着国家和军队建设改革的逐步深化，官兵们经常面对各种利益关系的调整，一些单位和部分官兵个人利益和眼前利益将有可能受到一些损失。然而，必须看到国家和部队的调整改革是基于国家和人民的长远利益和全局利益考虑，总体上也是为了实现和发展群众的根本利益；为了大多数群众的根本利益、长远利益，有时候就应该牺牲一些个人的具体利益和眼前利益。因此，我们必须摆正国防建设在国家建设中的地位，摆正个人发展与部队改革需要的关系，对党和国家出台的各项改革政策和措施，必须不折不扣地贯彻落实，不能符合本单位、本部门和个人利益的就执行，不符合就打折扣、搞变通。要坚持用中央军委、总部的指示要求统一思想、凝聚军心，教育引导官兵站在改革这一全局高度，自觉为党为国分忧，在个人进退走留、家属子女就业安置等事关切身利益的问题上，转变观念、调整心态、理顺情绪，增强对改革的承受能力和投身改革的自觉性。对调整改革中的一些消极情绪和个别不当要求，各级党委要坚持正面引导，理直气壮地用大道理管住小道理，切实使广大官兵强化“四个服从”意识，即感情服从原则，局部服从全局，个人服从组织，小道理服从大道理。
    当然，不能因为强调维护根本利益、长远利益而轻视民生，甚至听不到群众的合理要求，侵害官兵现实的切身利益。各单位应对在调整改革中受到一些损失的官兵，依据有关政策规定给予合理补偿。这是实践“三个代表”重要思想和法治社会的基本要求。如果单纯以牺牲群众具体利益、眼前利益来维护根本利益、长远利益，则必然与初衷相违背，事实上也很难行得通。因此，我们要正确贯彻和体现物质利益原则，一方面以深厚感情耐心地做好服从大局的说服教育工作，另一方面要多从群众角度想一想，多体谅他们，力所能及地帮助他们解决一些实际困难。
    在社会主义市场经济条件下，人民内部矛盾多数是由涉及群众切身利益的问题引起的。在处理复杂利益关系时，各级领导干部一定要摆正群众利益的位置，心里时刻装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，带头牺牲奉献，为群众做好表率，为深化改革、促进发展交出一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
