〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚政府军与反政府武装激战等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D778.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚政府军与反政府武装激战
    据新华社波哥大3月28日电 （记者刘连祥）哥伦比亚政府军与反政府游击队“哥伦比亚革命武装力量”28日在南部梅塔省热带丛林地区发生激烈战斗，目前至少有9名反政府游击队员和两名政府军士兵在战斗中丧生。
    哥军方发言人阿里亚斯少将指出，“哥伦比亚革命武装力量”6个支队数百名游击队员在企图攻占梅塔省3个城镇时与政府军发生激战。政府军陆军第四师官兵在空军支援下，粉碎了游击队的多次攻势，并击沉游击队3艘快艇、击毁两辆运兵车。在战斗中，政府军一架武装直升机被游击队地面火力击中，最终在附近一个军用机场迫降。
    阿里亚斯说，目前政府军正在追击逃往附近热带丛林的反政府武装分子，并向遭受袭击的城镇增派兵力，以加强这些地区的防御力量。
    “哥伦比亚革命武装力量”是哥国内第一大反政府武装，约有武装成员1.7万人。
    巴说“基地”组织情报头目已被击毙
    据新华社伊斯兰堡3月29日电 （记者孙翔宇、张宁）巴基斯坦军方发言人苏凯特・苏丹29日在伊斯兰堡说，“基地”组织负责情报的头目阿卜杜拉已经在巴军队近期展开的围剿行动中被击毙。
    苏凯特・苏丹说，情报证实阿卜杜拉已经在南瓦济里斯坦部落地区的围剿行动中被巴军队击毙。但他没有说明这个情报头目的全名和国籍。苏凯特・苏丹还证实，另一名“基地”组织高级头目、乌兹别克斯坦籍恐怖分子塔希尔・尤尔达舍夫已在巴军方的围剿行动中被打伤，目前仍躲藏在巴基斯坦西北靠近阿富汗边境的部落地区。他说，尤尔达舍夫是“基地”组织的第10号人物。
〖-ZW/正文〗
