〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡德尔的记事本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    76岁的卡德尔・巴克，是新疆库车县栏杆村的一位普通村民，他有一个被全村人冠以“非凡”名字的记事本。在这个记事本上，记录着驻疆某部官兵从1967年10月以来为栏杆村做过的89件好事。
    卡德尔・巴克记录的第一件事是，1967年10月11日，晴，天气转凉后，解放军给尼牙孜等十几户五保户拉来3车煤，让他们冬季不再受冻。第二件事是，1968年3月，解放军给全村拉来了3车化肥……问起卡德尔・巴克为什么要记这些事情，他说：“我1927年出生在一个穷困的农民家里，4岁时父亲去世，稍大一些就给别人放羊，过着吃不饱、穿不暖的生活。新中国成立后，共产党在村里办起了学校，我们穷人的孩子都上学了，后来村里还送我到乌鲁木齐去上交通学校，我的一切都是共产党给的，共产党为我们做了这么多好事，我要记下来留给后人看。”
    栏杆村51户人家260多口人全部是维吾尔族。部队进驻前，村里没有通电，喝的是涝坝水。1967年，驻疆某部到栏杆村驻防后，为改善村里群众的生活，做了大量的工作。卡德尔・巴克说：1986年2月8日，解放军给咱村通了电，村民们彻底告别了点油灯的历史。后来解放军又给村里通上了自来水，使村民们结束了喝涝坝水的历史。
    军爱民，民拥军，军民团结一家亲。1996年2月，部队铺设光缆要经过村民的麦地，村民们不但没有一个有意见的，还冒着-20℃的严寒帮助挖缆沟。由于地表被冻结，乡亲们就用自己家的干草烧地化冻。
    这一件件故事，都上了卡德尔・巴克的记事本。
〖-ZW/正文〗
