〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际考察干部的实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《资治通鉴》记载，齐威王暗中派人到各地去考察官吏。他发现，平时从近臣那里听的一些情况与考察结果很不一样。一天，他召见即墨大夫说：“自从你到即墨，几乎天天都有人到我这来诋毁你，而我派去的人发现，即墨田野得到开垦，人民生活富足，官吏也没有麻烦的事，国家东部很安宁。可见，你没有贿赂我的左右来为你说好话。”于是，大大封赏了即墨大夫。
    齐威王不轻信左右近臣对他人的褒贬，而是经过调查、考察各地官吏的政绩，然后才下结论、行赏罚。这种考核下属的做法，今天在我们考核干部中也是值得推崇的。要把干部考核准，就决不能只搞简单的民主测评、听听少数人汇报了事，必须深入实际，亲自听取广大群众的意见，了解第一手翔实材料，认真考察干部的实绩。
    民主测评、听取汇报，实质就是调查民意。可“民意”是一个复合概念，人上一百，心态各异。同一件事情，由于利益不同，有人说好，就有人说坏。一般来说，民主测评中多数人的意见是正确的，但在有的单位的民主测评中，做事的往往不如那些不做事的选票多。这并不奇怪，办事就没有不得罪人的，就没有不犯错误的。只有那些饱食终日、无所事事的人，才什么人都不得罪。但这本身就是个大的错误。寺庙里的菩萨，好人坏人都来烧香，为什么？人们寄希望于菩萨保佑升官发财、家庭平安、身体健康，而菩萨则是啥事都不做，所以不会得罪任何人。要是菩萨真能提拔某人当官、帮某人发财，那些没有升官发财的人，没准还会写菩萨的告状信。所以菩萨能得到万人景仰、众生朝拜，玄妙就在于他从不办具体的事。因此，考核干部既要规范完善民主测评的程序，提高民主测评的质量和效益，又要正确分析认定民主测评的结果，把对干部的考核标准定在“干了多少事，做出了什么实绩”上，而不能仅仅看他得了多少票数。其实，人非圣贤，孰能无过？关键看犯的是什么过错。尤其是在当前的深化改革时期，好多事情前无古人，我们不得不摸着石头过河。既然是摸着石头过河，就得允许有闪失。如果总是求全责备，谁还敢开拓创新？倘若人人都光说不练，那么我们的事业靠谁去推动呢？
    各级组织和领导干部要切实提高识人、用人的能力，深入实际考评班子、考核干部，真正把那些敢办事、办实事、有实绩的干部考准、考实、用好。
〖-ZW/正文〗
