〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸县人武部创建“军人婚育信息服务中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳国/袁海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邯郸县人武部创建“军人婚育信息服务中心”
    本报讯 王艳国、袁海东报道：河北省邯郸县人武部充分发挥人武系统军地联系紧密，便于掌握军人配偶婚育信息的优势，在全军率先创建了“军人婚育信息服务中心”。这项创举不仅开辟了人武系统服务工作的新领域，也为部队开展计划生育工作提供了及时、准确、可靠的信息。
    在实际工作中，该人武部经常遇到本县一些现役军人所在部队发来的求助信函，请求帮助核实军人家属的婚育情况。人武部党委在调查中发现，部队在对异地居住军人配偶的婚育管理上，普遍存在着情况难掌握、制度难落实、服务难到位的问题，做好两地分居军人家庭计划生育工作，单靠部队或地方都有一定的局限性。实际需要就是服务内容，该人武部面对部队要求决心创建“军人婚育信息服务中心”。他们在县、乡、村分别成立了军人婚育信息服务工作领导小组、工作站和服务队，形成了一级抓一级、层层抓落实的工作机制。投资近30万元统一配置了微机，完善规范了信息资料，研制了军人婚育信息服务软件，建立了军人配偶个人婚育档案，并与全军310网实现了联接，及时准确地将军人配偶结婚生育、避孕节育、孕情普查等情况定期反馈给军人所在单位，有效地堵塞了婚育管理的漏洞。
    同时，该武装部还注重拓宽服务领域，积极协调县乡有关部门制定相关优抚政策措施，坚持每季免费为军人配偶进行孕情普查，每年免费为军属进行一次全面体检，深受部队官兵和家属的好评。
〖-ZW/正文〗
