〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站五级士官欧阳福长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8年开发21个软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周玉良、特约记者彭利华报道：日前，广州军区某通信总站维护中心五级士官欧阳福长成功开发出《固定通信台站值勤维护管理系统》，受到了军区通信部的通报表扬。这是欧阳福长8年中开发研制的第21个软件。
    1996年2月，欧阳福长针对新装备训练器材短缺、部队点多线长管理难度大等问题，开始开发部队管理系统软件。经历了30多次的失败后，他终于开发成功。1999年7月，为提高官兵技术水平，总站急需编制一套计算机教学软件。为了攻克这个难题，欧阳福长翻译出了8万多字的程控设备说明书，最终完成了这套多媒体软件研制任务，广泛运用于部队新装备教学训练。同时，他还着眼实战要求和通信部队的实际，研制开发出《光端设备操作系统》等软件系统。这些软件全部通过总站局域网和经验交流会等形式得以推广，为部队网络建设节约经费80余万元。8年来，他先后被广州军区树为“自学成才标兵”和“科技练兵先进个人”。
〖-ZW/正文〗
