〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯的惊人之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿拉伯世界，突尼斯领导人本・阿里一向低调行事，不露声色，与常有惊人之举的邻国利比亚领导人卡扎菲形成鲜明对照。但27日晚，当突尼斯外长本・叶海亚奉本・阿里总统之命，宣布无限期推迟原定29日开幕的阿拉伯国家联盟首脑会议时，突尼斯立即变得引人注目，成为媒体关注的焦点。
    本・阿里总统的决定犹如“风乍起，吹皱一池春水”。正在为首脑会议做准备的阿盟外长们听到这一消息，无不感到震惊，因为阿盟成立近60年来，在外长会议期间突然宣布推迟首脑会议，还是第一次。
    突尼斯官方的解释是，在外长们将要提交首脑会议的有关阿盟改革的议案中，作为东道主，突尼斯提出增加“加强民主和言论自由”、“保障人权”、“反对恐怖主义”和“加强妇女在社会生活中的地位”等内容，但这些建议遭到一些国家的强烈反对，使它将要主办的会议无法达到预期目的。
    对于突尼斯“单方面”的决定，阿盟成员国大多数外长表示不可理解，要求会见阿里总统，请他作出进一步解释。阿盟秘书长穆萨则认为，推迟会议“可能给阿拉伯共同行动带来危险的后果”。
    阿盟首脑会议年年开，但由于各国意见分歧严重，重要议题常常是议而不决，决而不行。例如，对于解决旷日持久的巴以冲突问题就显得无能为力。今年阿盟面临自身改革、美军占领伊拉克以及美国提出的改造阿拉伯世界的“大中东”计划等问题。对于这些问题，由于各自不同的历史和政治背景，阿拉伯国家间存在严重分歧，并且在短时间内很难消除。人们都还记得，去年阿盟首脑在埃及开会时，卡扎菲和沙特阿拉伯王储吵架的镜头曾被电视台播放，阿盟的内部分歧在世人面前暴露无遗。
    对于今年的首脑会议，情况似乎好不了多少。在突尼斯看来，与其让首脑们凑合在一起坐而论道，浪费时间、财力和精力，谈完了发表一通不能解决实际问题的文件，不如干脆推迟举行，等时机成熟时再开。
    因此，似乎可以说，今年的阿盟首脑会议，开和不开，实际效果应该是一样的。而在最后一刻宣布推迟开会，说不定还能使人警醒，认识到阿拉伯世界面临分歧和问题的严重性，从而认真找出解决问题的办法。否则，阿盟的前途堪忧，阿拉伯世界的前途堪忧。（新华社突尼斯3月28日电）
    新华社记者张有浩
〖-ZW/正文〗
