〖ZQ/总期〗16881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵论坛”水兵爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某水警区732艇主题教育形式活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张元农/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水兵论坛”水兵爱
    南海舰队某水警区732艇主题教育形式活泼
    本报讯 张元农、记者林敬秋报道：3月下旬，在南海舰队某水警区732艇上，全艇官兵围绕“如何利用现有装备为中国特色军事变革做贡献”的话题开展了“水兵论坛”活动。这是该艇自前年年底以来围绕基层官兵关注的热点、难点和疑点等理论问题开展的第21次主题交流活动。
    “水兵论坛”活动是该艇针对个别单位存在的基层理论学习氛围不浓、效果不佳的现象摸索出来的一种全新的理论学习方式。一年来，“水兵论坛”由最初只选择重大理论课题到现在联系部队实际选题，由最初出现的骨干和官兵时常冷场现象到现在骨干官兵竞相发言，从内容到形式都日趋成熟。艇党支部书记杨建武说：“自从开展‘水兵论坛’活动以来，官兵的思维方式和思想观念发生了很大变化，官兵的理论素养和综合素质也得到了明显提高。”
    “水兵论坛”活动能够坚持下来，得益于艇党支部不断健全和完善运行机制。为了调动理论骨干的学习积极性，艇党支部给每个理论骨干下发了理论书籍和资料；为了保持“水兵论坛”的高格调、高标准，他们实行全程跟踪，严把备课、授课、辩论、交流等各个环节，确保理论学习的正确方向。此外，他们还建立了相应的激励机制，奖励在活动中表现突出的官兵。
〖-ZW/正文〗
