〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文莱苏丹会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡9月12日电斯里巴加湾消息：文莱苏丹博尔基亚11日会见了正在文莱访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将，宾主进行了友好的谈话。
    会见时，博尔基亚苏丹说，梁光烈的访问标志着文中两军关系提高到了新的水平。他说，文中两国建交时间虽然不长，但双边关系发展很快，令人满意。两国领导人密切接触，建立了深厚的友谊，有力地推动了两国关系的全面发展。他对文中两军开展交流与合作表示支持和赞赏，认为这将进一步扩大和深化两国间业已存在的友好合作关系。博尔基亚还请梁光烈转达他对中国国家主席胡锦涛和军委主席江泽民的亲切问候和良好祝愿。
    梁光烈说，中文两国隔海相望，建交12年来，双方相互了解和信任不断加深，各方面合作不断加强。中国愿与文莱继续加强在各个领域的交流与合作，进一步推动两国、两军友好合作关系向前发展，为维护本地区的和平与稳定、促进共同繁荣作出积极努力。
    梁光烈的主要随行人员空军副司令员马晓天中将、济南军区副司令员钟声琴中将、广州军区副司令员吴胜利中将等及中国驻文莱大使魏苇参加了会见。
    访问期间，梁光烈还会见了文莱王储比拉、外交大臣穆罕默德、武装部队司令哈尔比等，双方还签署了《中文关于开展军事交流的谅解备忘录》。
    梁光烈一行在结束对文莱为期4天的访问后12日离开斯里巴加湾前往马来西亚访问。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
