〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建多功能训练保障平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军计/范新顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王军计、范新顺报道：昔日普通营区，今日模拟战场。日前，一座“网上可摆兵布阵、键上能调兵遣将”的模拟战场在位于燕山腹地的武警某部训练基地建成并投入使用。这是他们创新现代化训练保障设施，用先进技术构筑多功能训练平台所带来的可喜变化。
    这个基地建成10多年来，已先后为多个武警部队开展实兵对抗训练提供保障。随着训练改革的日益深入，训练保障的科技含量急需提高。他们按照“科技主导、集约高效、资源共享、机制顺畅”的原则，确立了“总体规划、系统建设、逐步配套、发挥效益”的建设思路。为使建成的模拟训练战场能进行对抗训练，该基地以计算机网络系统为核心，综合参谋业务和作战指挥训练等多个项目，对20多个建设方案逐一进行论证，从各相关单位抽调近10名精通现代装备、专业技能娴熟、经验丰富的人才，组成专家小组奋力攻关，建成了一个功能齐全、技术先进、集多项功能于一体的训练保障平台。
    过去为提高指挥员组织指挥能力进行一场实战演练，需要调动多个部队，从准备到推演，耗时数月，现在进行网上模拟对抗演练，仅需几天即可完成。模拟射击场、特战队员综合演练场、装甲车训练场及综合战术场地，为一些武警部队组织技术、战术训练提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
