〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守时兵：让天涯共此时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守时兵：让天涯共此时
    ●王丹誉
    蒲城，是渭北高原上的一个普通县城，却是中国版图的几何中心，与人们生活息息相关的“北京时间”就是从这里测报发布的。从1969年起，这里来了一群“守时兵”――陕西总队三支队六中队的官兵。33年来，他们在这里忠诚地守卫着，确保了象征国家主权的“北京时间”发播准确无误。中秋时节，笔者慕名采访了这群让“天涯共此时”的“守时兵”。
    用生命护卫祖国的脉搏跳动
    守“北京时间”听起来简单，而“守”起来却没那么容易。2002年3月20日，一个平常的日子，中队又接到了通知：天文台有重大监测任务！官兵们虽不大清楚是什么任务，但他们都一如既往地加强了警戒。
    13点50分，轰隆隆的巨响传进营区，正在查哨的郑队长循声望去，只见营区对面的天文台天线区内有一台挖掘机正高扬“巨爪”向“警戒区”挖去。那里埋了很多输送信号的电缆和重要管道，平时就禁止闲人入内。他立刻带着15名战士赶到现场，制止村民们的非法取土行为，不明情况的村民却根本不听劝阻，他就带领几名战士耐心给村民讲明道理。村民离去后，官兵们才发现，挖掘机的最后一“挖”距离一条埋在地下的线缆已不到20厘米。后来才知道，那天是神州三号发射的日子，线缆一旦被切断，后果将不堪设想！
    这只是六中队官兵守卫“北京时间”的一个小片段，他们时刻都准备着用自己的血肉之躯来护卫祖国脉搏的正常跳动。一天凌晨，长波台地下室由于线路老化，突然起火，地下室的温度已经高达60℃。战士们冒着浓烟与火魔展开了激烈的搏斗。经过8个小时的奋战，火魔终于被征服。中队官兵顾不上休息，又连续作战4天3夜，清理出杂物万余吨，为授时中心挽回经济损失2000多万元。
    让生命的节律和“北京时间”对表
    在六中队，笔者发现一个有趣的现象：这里的老兵没有一个人戴手表。原来，中队战士常年守卫在长、短波台旁边，清晰有规律的整点报时声和每时每刻的发播声，已经在每个战士体内生成了一个“生物钟”，手表倒显得多余。只要你问时间，任何一个人都可以脱口报出，误差不超过5分钟。
    练就这样一种“特异功能”绝非一日之功。笔者刚到时间城，头昏脑涨，总是昏昏欲睡，可往床上一躺却怎么也睡不着。的确，这里的电磁波干扰大，鸽子飞进很难飞出去，兔子和老鼠跑进来都会晕头转向不知东西。初来乍到，人体各种机能会处于一种高度混乱状态。吃不下饭、睡不好觉是最让战士头疼的两件事情。但时间久了，每天哨位上传来的“嘀答、滴答”声和标准时间、标准频率发播声，让这些深山里的守时兵们体内形成了更精确、神奇的新生物钟。他们都在不知不觉中成为“北京时间”的化身，走到那里，就把标准时间带到哪里。
    平凡的哨位，永恒的“风景”
    “你是记者，你上过中央台吗？”山东籍士官张福田和笔者“混”熟了，冷不丁地问了一句，看到笔者不解的神态，他有点腼腆而自豪地说：“我就上过”。时间城这个特殊的“身份”使授时中心成了各大媒体追逐的对象，守时兵们自然也成了媒体关注的焦点。1999年12月31日是世纪交替的日子，张福田心里激动得不得了，他早就算好了，跨越千年的时候正值他上哨。那天，更令张福田兴奋的是中央电视台的记者也来到这里和他一起为祖国守岁。“5、4、3、2、1……”当新世纪的第一秒走来时，张福田和他的战友们含泪唱起了《难忘今宵》。
    夜晚，战士们邀笔者去哨位上赏月。他们说，哨位已成为他们生命中不可缺少的一部分。几乎每个战士来到这里的第一张照片和离开这里的最后一张照片都是在哨位上拍的。月光如水，映照着战士们年轻而刚毅的脸庞。张福田的眼睛里突然多了一丝忧伤，他说他想起了好战友张春。张春在中队干得很出色，他最大的愿望就是留在中队多干几年，可留队名额有限，他还是未能如愿。临走前，他是捧着自己在2号哨上的留念照哭着上车的。张福田说他很想给张春打个电话，告诉他，哨位上的月亮还是那么圆！ 图为战士在国家授时中心门前上哨。王丹誉摄
〖-ZW/正文〗
