〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子闹着要回家……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连的苏红涛班长，是连队的坦克驾驶骨干，我是连队的文书。前几天，苏班长新婚的妻子来连队探亲。可是嫂子才住了几天，就生气地收拾东西，闹着要回家。这是咋回事？
    原来，嫂子以前一直想当一名女兵，可惜没有实现。这次嫂子第一次来到部队，好像走进了自己梦境中的“理想王国”，看啥都激动、都新鲜。那天，连队去训练了，嫂子让我带她看看苏班长开的坦克。我一听，这还不简单？就兴冲冲地带嫂子去了。一见到威武的坦克，嫂子眼睛都直了，说一定要在坦克边上照几张相，回去让姐妹们开开眼。我犹豫了，这可是违反保密规定的啊！可是，看到嫂子那期待的眼神，我实在不忍心扫她的兴，就硬着头皮给嫂子当起了“摄影师”。谁知，才拍了几张照片，苏班长就气喘吁吁跑过来了，一把从我手中抢过相机，将胶卷揪出来曝光了。这下可惹恼了嫂子，当时就抽抽噎噎地哭起来。
    当天晚上，嫂子就闹着要回家，说自己瞎了眼睛，没有看清苏班长是个不懂感情的粗暴人。苏班长急了，慌忙跑来向我求救。祸毕竟是我闯下的。于是，我来到嫂子的住处，诚恳地说明了情况――部队确实有严格的保密规定，都怪我没有给嫂子说清楚。为了证实我说的话，我从连部拿来了连长和指导员的相册。嫂子看到，连长和指导员在部队服役十几年了，相册上竟没有一张与武器装备的合影，这才明白了苏班长不是不爱她，而是执行部队的纪律，终于破涕为笑了。
    这时，我趁机建议：“嫂子，你看这样好不好，让苏班长穿上坦克驾驶服，与你合张影。”嫂子一听忙说好，苏班长也满意地笑了。第二天，苏班长穿上帅气的坦克驾驶服，嫂子微笑着偎倚在他的肩头，我轻轻地摁动了快门……
    68304部队五连文书郑孝刚
    兵事感言
    自觉，是管理链条中理想的一环，也是最难实现的一环。从纪律的强制性到守纪的自觉性，往往是一个士兵走向成熟的标志。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
