〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现战士愿望满足战士需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队党委将“基层至上？士兵第一”落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山西总队党委将“基层至上、士兵第一”落到实处
    本报讯屈宏太、杨浩报道：武警山西总队党委自觉把实现战士愿望、满足战士需求作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，积极为战士排忧解难，为战士成才创造良好条件，促进了基层全面建设和以执勤为中心的各项任务的圆满完成。
    这个总队党委在调查中发现，近年来，尽管各级为基层解决了不少实际问题，基层的工作生活条件和执勤环境有了明显改善，但仍存在一些问题。比如，有的单位对基层工作安排过满，要求过急，战士业余时间常被挤占；少数干部对战士缺乏信任，侵害战士的合法权益，挫伤战士的工作积极性。为了切实纠正这些问题，该总队严格按照新修订的《军队基层建设纲要》和条令条例，采取一个中队一个中队过的办法，取消了饭前课后加班练体能、周末假日找事拴兵等“土政策”，制订了不准侵占战士合法权益、不准挤占战士休息时间、不准随意加大训练强度等“十不准”。总队、支队设立举报电话，加大查处力度，对违反规定者严肃处理。
    该总队党委积极为战士成才铺路搭桥，近年来先后投资100多万元建立了宣传文化信息网，实现了教育与网上学习一体化；有20%的基层中队实现了电脑、电视、电话、空调“四进班”。总队按照“战士愿学、部队能用、学了管用”和“干什么学什么、缺什么补什么”的原则，从部队实际出发，坚持以军为主，鼓励战士立足本职岗位学习成才。人员居住相对集中的支队，都建立了周末育才学校。现在，多数战士通过函授、自学考试等，实现了“入伍即入学，退伍即毕业”的愿望。
    该总队还设立了特困战士家庭救助基金，成立了战士家庭涉法问题服务中心。2000年以来，总队先后对30多名特困战士家庭进行了救济，帮助190多名战士的家庭解决了涉法难题。
〖-ZW/正文〗
