〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时备有万全之策临危方能万无一失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某驱逐舰支队迎战台风安全无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，被编为今年第14号热带风暴的“鸣蝉”，于本月6日在关岛西北部海面生成后，迅速加强为台风并急速向我东海海域扑来，其近中心最大风力达12级。对海情海况尤为敏感的舰艇部队官兵，深知台风肆虐对舰艇装备、军港码头、人员财产带来的损毁将是灾难性的。因此，他们以临战状态投入战斗，在高度关注台风路径、完善防台预案的基础上，“二级防台风部署”一展开，支队常委便率机关干部立即分赴各舰，逐战位、逐舱室检查安全措施落实情况。10日下午，全部舰艇依次驶离码头，向预定避风锚地集结。官兵们各守战位，随时准备采取各种应急手段与台风周旋。
    记者看到，舰艇驶离一空的某军港陷入短暂的沉寂。营房的门窗已用特制的铁皮或木板加封；营区的标志牌、篮球架等已被提前放倒固定；平时露天放置的物品已悉数归仓。傍晚，码头上的点点灯火在林间摇曳。11日深夜，台风逼近。锚泊海域9级狂风阵阵发作，一时间暴雨如注，惊涛四起。官兵们高度警觉，周密部署，确保了舰艇装置毫发无损。
    截至今晚记者发稿时，“鸣蝉”已与舟山群岛擦肩而过，打旋北上。锚泊3天的舰艇已听令解除防台风部署，陆续安然返港。
〖-ZW/正文〗
