〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买卖者变成管理者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师生活服务中心转变角色探索保障新模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管大学/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要：按我军现行的伙食费标准计算，一个建制旅团一年的伙食费为上百万元。能不能用好、管好这笔经费，使连队生活实现从温饱型到营养型的转变？这是全军生活服务中心面临的现实问题。兰州军区某师探索“阳光采购，服务到连”的生活保障新模式，依法规范生活服务中心运行机制，实现了零库存，提高了伙食费保障效益。
    阳光采购，服务到连
    两年前，兰州军区某师领导下基层调研，听到官兵反映最多的是：生活服务中心供应品种单一，质次价高；不按预约计划采购供应，随意性大；“人情货”、“关系物”屡禁不止，服务保障意识差。师领导下决心要查个明白。
    不料，生活服务中心却鸣冤叫屈。一天到晚跑采购、忙服务，一些连队需要的副食品，在市场上跑断腿也找不到；市场上有的，一些连队又不愿意要。新鲜蔬菜买回来在生活服务中心搁蔫了，放黄了，只好加价出售，才能平衡收支，维持正常运转。这哪里是服务保障意识差？
    在生活服务中心创新发展座谈会上，师领导分析认为，光在教育管理上做文章是不能完全解决问题的，要避免供应保障的盲目性、局限性，就必须让生活服务中心进入流通市场，让供应商和连队直接见面。供应渠道透明了，流通环节减少了，伙食保障的质量才能提高。
    “阳光采购，服务到连”生活保障新模式的探索，就是这样在该师起步的。他们对连队所需副食品及燃料，由团招标领导小组定期公开招标，签订合同，中标商按连队预约的品种和数量，在规定的时间内送到生活服务中心，经严格检疫、检验后，由值班司务长、供应商直接送到连队，生活服务中心统一与供应商结算。
    依法规范运行机制
    “依法购销”代替了“自由买卖”。过去，生活服务中心采购副食品，从市场上组织货源，自由买卖，没有合同制约，供应给连队的副食品，购销是否同价、价格是否最低、质量是否最好、交易是否合理、发票真假，连队不知道。现在，供应商直接和连队打交道，生活服务中心变成了监督角色。何况在组织招标前，团招标领导小组要对供应商进行严格的资质审查，经过多家供应商激烈竞争后，才能定标。生活服务中心一下子也变得“清白”了。
    “合同买卖”，确保了连队合法权益。一纸《副食品供应合同书》，使供应商保证供货质量，连队订的食谱也算数了，经济民主真正落到了实处。尹师长告诉记者，过去是生活服务中心“有啥供啥”，给连队“摊派菜”，不要也不行。现在是“要啥供啥”，市场变成了生活服务中心的大“库房”。某团战士给团长李建中建议，白天训练任务重，能不能在晚上熄灯前加一份“营养餐”。李团长亲自到军区总医院向营养专家请教，得知牛奶具有促进睡眠和养胃的功能后，他马上坐阵组织招标，同宝鸡市惠民乳业有限公司签订了《牛奶供销合同书》，每天晚上给全团每个战士供应一袋250毫升的纯鲜牛奶。
    有了供应合同，就有了监督依据，就有了质量保证。一次，某团喷火连战士发现3袋牛奶有变质现象。信息反馈到生活服务中心后，全团立即停饮当天的牛奶，经检验，查出17袋不合格牛奶。该团依据合同进行了索赔。
    转变角色树立新形象
    实施“阳光采购，服务到连”的改革后，生活服务中心的角色从买卖者，变成了管理者，跑跑颠颠忙采购的事少了，扎扎实实抓连队伙食质量的事多了。
    生活服务中心腾出人力和精力，开展了许多深受连队官兵欢迎的加工项目。记者在某团生活服务中心看到，他们每天给连队加工蛋糕、豆芽、豆腐、饺子、油条等10多种主副食品，既干净卫生，又便宜好吃，连队餐桌上每天都有新花样。该团生活服务中心主任王陆军对记者讲，以前整天操心怎么采购副食品，根本没有精力搞加工。现在整天琢磨怎样给连队调剂伙食，总想让战士吃出些新花样来。
    指导连队搞好伙食。生活服务中心和军需股组成督察组，每天对连队的食谱落实、饮食卫生、烹饪技术、司务长跟班作业等情况进行检查，每周讲评一次。他们还每周召开一次战士座谈会，了解大家对合同执行情况和对改善连队伙食的意见及建议。战士们对记者讲，生活服务中心重视战士的声音，连队的生活变成了“芝麻开花节节高”。据统计，该师基层官兵对生活服务中心的满意率达98％。
    进行市场调查，降低采购价格。生活服务中心每周都要进行一次市场调查，及时了解市场行情，掌握质量和价格信息，为招标提供第一手资料。实际上，生活服务中心变成了信息服务中心，了解市场，保证质量，又较大幅度降低了采购价格。
    改革使生活服务中心树立了新形象！
    管大学本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
