〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港各界探访团慰问驻港部队官兵
    香港各界中秋探访团一行40多人，于12日上午来到驻香港部队昂船洲军营慰问官兵，共庆中秋佳节。
    探访团观看了香港明星队同驻军足球队进行的足球友谊比赛，并兴致勃勃地登上舰艇，观看了官兵们的损管补漏模拟训练。下午，香港各界人士与官兵举行了文艺联欢活动。（韦崇结）
    今年我国经贸总额有望突破8000亿美元
    今年我国经济贸易总额有望突破8000亿美元，其中机电类产品有望突破2000亿美元。这是商务部副部长魏建国12日在第六届北京科博会“未来20年――企业战略北京峰会”上透露的。
    我国水稻新品种创世界水稻高产新纪录
    日前，江苏明天种业科技有限公司、云南省农科院，邀请中国农科院院长翟虎渠教授及江苏省农科院、中国水稻研究所、南京农业大学等单位的专家组成专家组，对云南省农科院承担的“II优084”云南超高产栽培攻关项目进行现场验收。专家们一致确认：水稻“II优084”亩产1231.17公斤，创造世界水稻高产新纪录。
    海内外媒体见证处理侵华日军遗弃毒气弹
    河北省鹿泉市侵华日军遗弃毒气弹处理现场12日上午首次向媒体开放，50多名海内外记者赶赴现场采访报道。1991年，河北省藁城中学在扩建学生宿舍楼时发现了52枚弹体锈蚀的带弹夹炮弹。这些被中方专家鉴别为侵华日军遗弃的光气弹致使20多人中毒，后被转运至鹿泉市郊区深埋。
    鲍威尔称法德俄关于伊拉克的提议行不通
    美国国务卿鲍威尔在接受卡塔尔“半岛”电视台记者采访谈话中表示，法国、德国和俄罗斯提出的有关伊拉克重建和安全问题的建议是行不通的。鲍威尔说，如果美国把管制权马上移交给伊拉克人，那么伊拉克将会面临“大乱”。让联合国“完全接手而把联军占领当局排除在外是行不通的，也是不现实的”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
