〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住属于自己的“靶子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盯住属于自己的“靶子”
    ●周红波
    有这样一则故事――
    一位父亲带着3个孩子，到沙漠找骆驼。父亲问老大：“你看到了什么？”老大回答：“猎枪、骆驼和沙漠。”父亲摇摇头，以同样的问题问老二，老二说：“爸爸、哥哥和弟弟。”父亲还是说不对，又问老三。老三回答：“我只看到了骆驼。”父亲高兴地说：“答对了。”
    故事虽小，却讲述了一个深刻的道理，那就是做事情目标必须明确。只有紧紧盯住属于自己的“靶子”，才能获得成功。
    然而，生活中常常有一些战友，对自己究竟做什么学什么心中无数，或是眼花，不断跟着别人变换目标，最终一事无成；或是眼高，决心很大，目标大而化之，同样难以实现。因此，制定一个切实可行的目标，就给成功之路打开了一条通道。
    目标还得量化，分层次，要因事而宜，因时而宜。不要企图一下子实现几个目标，分清各个目标的主次关系，集中力量在主要目标上做文章；对于一个已经确定的目标，可以根据自身的实力和周围的现实环境，分成若干个小目标，分步骤、分阶段地付诸行动。如此，成功才不会是一句空话、一个空想。
    盯住自己的“靶子”，还必须有勇气和毅力。在现实中，往往有这样的战友，他们步入军营前，对军营充满了憧憬，也为自己确立了奋斗的目标，可一接触直线加方块的单调生活，一面对突如其来的挫折磨难，就会怨天尤人，进而对自己的选择产生怀疑，以致偏离“靶子”，甚至造成“脱靶”。笔者所在单位有两名大学生排长，都是抱着在军营建功立业的愿望携笔从戎的。刚分配到部队都要当排长、带兵管部队，其中一位肯吃苦，放得下架子，干得有滋有味，工作起色很大，一年时间就得到提拔；而另一位，不是嫌战士水平低，就是觉得其他干部是“土包子”，自命清高，结果工作难开展，挨了领导批评，就打起了“退堂鼓”。选择的道路一样，工作环境相同，为何会出现两种截然不同的结果呢？答案很明显，光盯住“靶子”不行，还要讲究“三点成一线”：目标、实现目标的决心和实现目标的方法，一以贯之，始终如一，必有所成。
〖-ZW/正文〗
