〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国纪念“9・11”事件两周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国务院向全球发出恐怖袭击警告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/谭新木/严锋/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国纪念“9・11”事件两周年
    美国务院向全球发出恐怖袭击警告
    据新华社华盛顿9月11日电（记者潘云召、谭新木）今年9月11日是美国遭恐怖袭击两周年纪念日。美国各地纷纷举行活动，纪念这一令美国人伤心、让世界震惊的日子。
    美国东部时间上午7点30分左右，美国总统布什和夫人劳拉来到白宫对面的圣约翰教堂参加礼拜活动。布什离开教堂时说：“今天我们在纪念一个令人悲痛、令人恐怖的日子――2001年9月11日。我们悼念失去的生命，我们纪念（他们）英勇的行为。”
    8点26分，即两年前被恐怖分子劫持的第一架飞机撞击纽约世界贸易中心大楼的时刻，布什夫妇和美国副总统切尼夫妇在白宫南草坪，与上千名白宫工作人员一起为“9・11”事件中的死难者默哀一分钟。
    美国司法部副总检察长奥尔森的妻子在两年前恐怖分子劫机撞击美国国防部大楼时遇难身亡。奥尔森在华盛顿举行的纪念仪式上说，对恐怖主义的坚决打击是对在恐怖事件中罹难的那些人的最好纪念。美国司法部长阿什克罗夫特说，美国打击恐怖主义的斗争已经取得了稳步进展。
    纽约、宾夕法尼亚州和华盛顿市郊的阿灵顿国家公墓以及美国其它地方当天也举行了纪念活动。同一天，美国国会众议院通过法案，决定在华盛顿建立纪念碑，纪念在国内外恐怖袭击事件中罹难的美国人，并给那些在“9・11”事件中为抢救他人以及与劫机分子搏斗时牺牲的人授予国会金质奖章。
    据新华社华盛顿9月11日电（记者严锋、谭卫兵）美国国务院11日向全球发出警告，称“基地”组织有可能针对美国海外利益发动比“9・11”事件规模更大的恐怖袭击。
    美国国务院在一份声明中说，美国发现越来越多的迹象表明，“基地”组织正在准备打击美国的海外利益。美方预料“基地”组织“将力争使新的袭击比‘9・11’事件更具破坏力，并有可能使用诸如化学或生物制剂等非常规武器”。
    声明还说，据美国评估，下一轮恐怖袭击的地点可能在欧洲或欧亚大陆，时间可能非常接近于“9・11”事件周年。声明同时不排除“基地”组织再次袭击美国本土的可能。
    9月11日，在美国纽约市曼哈顿世贸遗迹现场，两条灯柱冲天而起，照亮夜空。纽约市当天举行了各种活动，纪念“9・11”事件两周年。
    新华社记者彭张青摄
〖-ZW/正文〗
