〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英语话剧”闹军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/贾新杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英语话剧”闹军营
    ●夏效生贾新杰
    “教导员，我下部队不到三个月就从机务中队调到外训部门当了参谋，是学员队‘英语小话剧’活动给了我自信，让我具备了今天的实力……”9月上旬，收到毕业学员王强寄来的信，空军第一航空学院八队教导员蔡新豫欣慰地笑了。
    “英语小话剧”活动的开展，缘于一个“状元闹笑话”的故事。蔡教导员介绍说，去年“五一”节，驻地师范学院英语系邀请八队官兵进行一场英语辩论赛。队团支部让学院英语六级考试获得“状元”美称的王强担任辩论赛组长，八队团支部对比赛充满了必胜的信心。谁知小王上台一看台下那么多双眼睛，顿时慌了神，发音、用词连连失误，引得台下观众哄堂大笑，比赛结果自然是输给了师范学院队。一场普通的辩论赛就乱了手脚，将来到战场搞战伤抢修该怎么办？赛后，该队团支部成员分析认为，小王辩论赛上闹笑话的原因在于心理素质偏弱。没有过硬的心理素质，再高的业务水平也难以发挥出来。
    八队团支部成员共同献策，一套完整的设计方案出台了。于是，一场旨在提高学员心理素质和英语水平的“英语小话剧”活动风风火火地拉开了序幕。为了将活动办出特色，办出质量，队团支部规定每天专门抽出20分钟时间让学员上台表演，并及时成立导演编剧组、策划道具组和后勤保障组，还组织英语基础扎实的学员成立一个审剧组，专门负责审核提炼话剧语言、结构和中心思想。此外，他们还邀请学院英语教研室老教授担任顾问，指导话剧的编排与上演。为激发学员的参与热情，团支部还推出了“每周一星”，专门设立了“最佳人气组合奖”。
    一班一天，一天一幕，目前，八队已举办了200多场演出，上演了400多个小话剧。以“精、活、通”为特点的“英语小话剧”，不仅带来了八队学员英语水平的上升，还提高了学员的才艺能力和综合素质。
    学员小刘，入校前英语基础较差，考上军校后便产生了“混”的思想，把熬到毕业当上军官作为自己的目标，认为考试不行“活动活动”就能摆平。团支部见他有独特的表演天赋，就让他参加“小话剧”竞赛。想不到他初试锋芒，主演的《哈姆雷特》就获了一等奖。这让小刘认识到还有比金钱、关系更重要的东西，从此，他像换了个人似的刻苦学习，今年还被评为优秀学员。在刚刚结束的驻地地方高校英语对话邀请赛中，小刘的表现让对手们惊羡不已：“没想到军校人才这么多，学员水平这么高……”
〖-ZW/正文〗
