〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美官员说美中关系在一些领域处于多年来最好时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯利在国会参议院外交关系委员会举行的听证会上说：“美中关系在一些领域处于多年来最好时期，双方在广泛问题上的政策具有互补性，有时相同，如在反恐和区域安全问题上。”他说，中国作为经济发展迅猛的国家和联合国安理会常任理事国正在成为全球事务中一支重要力量。
    这位负责东亚和太平洋事务的助理国务卿说，处理好与中国这个有活力、不断发展的国家的关系，确保美中关系成为和平、安全和繁荣的一支力量是重要的。他说，美中两国都认为，符合两国利益的关系是一种务实的、以相互尊重为基础的、推动世界和平与稳定的关系。
    凯利在谈到“21世纪最重要的双边关系之一的美中关系”时说，几年来，美中关系走过了漫长的道路，度过了困难时期，双方开始建立一种更加成熟的关系。他说，如今，建立一种坦诚、合作与建设性的美中关系既是必要的，也是可能的，既有利于两国的繁荣与和平，也符合亚太地区和世界的利益。
    凯利还赞扬中国在召集朝核问题六方会谈方面发挥的“重要作用”。
〖-ZW/正文〗
