〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军第八期军师职领导干部人口理论集训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队计生工作要始终走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长徐才厚今天在会见全军第八期军师职领导干部人口理论集训班学员时强调，全军部队一定要站在战略和全局的高度，把人口与计划生育工作作为贯彻“三个代表”重要思想的具体体现和实际行动抓紧抓好，使军队的计划生育工作始终走在全社会的前列。
    徐才厚指出，这些年来，军队在人口与计划生育方面做了大量工作，取得显著成绩。军委修订颁布了《中国人民解放军计划生育条例》，每年都召开全军计划生育和环境保护工作会议，研究部署军队的人口与计划生育工作。各级对这项工作都很重视，主要领导亲自抓，坚持依法管理，加强技术服务机构建设，宣传教育深入扎实，圆满完成了各项目标任务。
    徐才厚强调，军队贯彻党的路线方针政策历来是坚决的。各级党委和领导要进一步提高认识，把这项工作纳入部队全面建设之中，落实目标管理责任制，确保责任到位、措施到位、投入到位。要针对士官数量增多、营区流动人口增多、军人家属外出务工增多等情况，积极探索计划生育工作的有效办法和措施。要重视做好部队体制编制调整改革期间的计划生育工作，做到组织不间断，标准不降低，工作不放松，人员不失控，确保不发生问题。要运用这次学习成果指导推动计划生育工作，为落实基本国策做出新的贡献！
    国家人口计生委主任张维庆、总后勤部副部长王谦等和总部有关部门的领导参加了会见。
    这期集训班于9月5日至14日在北京举办，学习内容包括人口理论、可持续发展理论、全面建设小康社会中的人口问题、计划生育政策法规、军队计划生育工作等。全军和武警部队50名军师职领导干部参加了学习。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
