〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好似春风拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空雷达某团引导团员青年正确行使民主权利纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程强松/李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    发扬民主，在部队团员青年中一直是热门话题。采访中，一份“问卷调查”引起了笔者的关注。该团团委就基层连队民主建设问题进行“问卷调查”：“在连队评功评奖、战士考学、选改士官等工作中，你是否参加过民主评议？”92%的士兵给予肯定。对问卷中“连队主官出现违纪现象，采取哪种方法上报？”90%的选择是“找组织”，10%不作回答……
    “问卷调查”结果让团委亦喜亦忧，喜的是，从“问卷调查”反映的情况看，新时期青年官兵民主意识明显增强，尊重士兵的民主权利制度得到落实。忧的是，有些官兵对正确行使民主权利还有一些模糊认识。看来，搞好教育势在必行。
    他们针对雷达连队分散、艰苦的特点，分层次设立教育课程。如在进行“士兵如何正确行使民主权利”等专题教育中，引导大家正确理解民主与集中、民主与纪律约束、民主进程与连队发展的关系。同时，还在各连队团支委成员中进行了“骨干在基层民主建设中有何作用”的大讨论。团委领导成员还分头深入基层，采取短期集训、以会带训等多种形式组织教育，增强了大家正确行使民主权利的责任感。
    2
    笔者走进该团五站餐厅，深感就餐的官兵犹如置身于蒸笼一般。该站团支部书记蒋正平告诉我们，全站官兵为是否装空调“论战”已有一个多星期了。操纵班长张亮说，我们知道站里拿不出这些钱买空调，只好私下议议，不愿向站里反映。副站长、团支部副书记李晓辉说，战士意见反映到站里，但站里无能为力。而在该站检查指导工作的团委书记王小平说，装空调问题虽然是上一级主管部门的事，但这反映了一个问题，就是基层民主渠道还不畅通。为什么战士反映的问题，不能及时上报到团里？
    “空调论战”问题使大家达成共识：各团支部应从落实民主制度着手，畅通民主渠道。该团党委让团委在雷达五站进行先行试点，以“空调论战”为契机，结合《营、连、事务公开实施细则》，健全各项规章制度，并对团支部成员分别组织学习和培训。他们还针对有的团支部开展活动不普遍的问题，修定了《连队团支部加强基层民主建设措施》，设立和规范了团支部的“政治民主栏”和“军事民主栏”。如今，官兵们的心声不再离组织那么远了。
    3
    在海拔1809米的雷达二站，笔者打开连队的“基层民主意见箱”，却发现意见箱里没“意见”。团支部书记告诉笔者，意见箱已闲置两年了。笔者参加了该站青年官兵一次会议，大家的踊跃发言，让人感受到这个站基层民主建设活动开展得有声有色。
    一级士官蒲亚飞说，我写了三次入党志愿书，每次在团小组会上大家都能语重心长地指出我的缺点，在“党员预选对象公示牌”上有我的名字，我心服口服。在该站蹲点的团委书记王小平告诉记者，我们全团每个雷达站团支部，在团委的号召下，以“三年打基础，三年上台阶”的步伐，使基层民主建设产生了可喜效果。
    现在，走进该团的各个连队，“党员预选对象公示牌”、“军事难点诊断牌”、“民主实话实说栏”等格外醒目，还有以军人委员会、团支部为牵引开展的“我为连队献一计”、“会诊连队热点、难点问题”等活动成为官兵民主活动的又一亮点。
    程强松本报特约通讯员李溪
〖-ZW/正文〗
