〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届民运会表演项目比赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队表演的《裕固普代什》荣获一等奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团同时获得体育道德风尚奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月12日电记者许沛成、柴华报道：第七届全国少数民族传统体育运动会表演项目的颁奖仪式和专场表演今晚在银川体育馆进行，荣获一等奖的我军表演项目《裕固普代什》压轴亮相，把颁奖晚会的气氛推向高潮。
    本届民运会共有来自全国34个代表团的126个表演项目参加了技巧、竞技和综合三个类别的比赛，很多项目都是首次参加民运会的表演。我军表演项目《裕固普代什》荣获综合项目比赛一等奖，包括我军代表团在内的39个集体和336名个人荣获本届民运会表演项目比赛的体育道德风尚奖。专场演出开始后，身着民族服装的各族健儿，纷纷拿出他们的绝活，展示了我国少数民族丰富多彩的民族体育运动精华，抒发了各民族儿女团结一心、奋发向上的壮志豪情。整场演出沉浸在56个民族一家亲的热烈氛围中，数千观众对他们的精彩表演不断报以阵阵掌声。
    本届民运会今天已经决出除珍珠球项目外的所有金牌。在今天进行的一场珍珠球半决赛中，我军代表队以104比87战胜东道主宁夏队跻身决赛，明天他们将与广西队争夺本届民运会的最后一枚金牌。
    云南队今天将龙舟比赛混合组800米直道竞速的金牌收入囊中，加上此前夺得的直道竞速男、女800米和混合组500米3枚金牌，他们获得了龙舟比赛9枚金牌中的4枚，其余5枚金牌被广东队夺得。四川队则囊括了押加比赛全部5个级别的冠军。毽球比赛男、女队的桂冠分别被湖北男队和广东女队摘得。内蒙古队夺得了民族式摔跤最后一个比赛项目博克集体和个人2枚金牌。秋千比赛还是吉林队笑在最后，她们共获得单、双人触铃和高度4枚金牌中的3枚。东道主宁夏队今天则在木球比赛中称雄。
〖-ZW/正文〗
