〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责以色列驱逐阿拉法特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国外交部发言人希望以方慎重行事，避免导致中东局势进一步恶化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交部发言人希望以方慎重行事，避免导致中东局势进一步恶化
    新华社北京9月12日电外交部发言人孔泉12日答记者问时说，以色列政府关于驱逐巴勒斯坦领导人阿拉法特的决定将进一步加剧以巴紧张局势。
    有记者问：据报道，日前以色列内阁原则决定强制驱逐巴勒斯坦领导人阿拉法特。你对此有何评论？
    孔泉回答说，阿拉法特主席是巴勒斯坦人民通过选举产生的合法领导人。以色列政府关于驱逐阿拉法特主席的决定将会进一步加剧当前以巴紧张局势，无助于中东和平进程。我们希望以方慎重行事，避免导致局势进一步恶化。
    据新华社北京9月12日电综合新华社驻外记者报道，一些国家领导人11日发表讲话，纷纷谴责以色列安全内阁特别会议“原则上”同意驱逐巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的决定。
    埃及总统穆巴拉克11日说，如果以色列将阿拉法特驱逐出巴勒斯坦领土，将犯下一个“巨大的错误”，其结果只能导致巴以地区的局势陷入混乱。
    意大利总理贝卢斯科尼敦促巴以双方尽快返回谈判桌旁。他说，“双方如果不意志坚决地、合情合理地、耐心地合作，和谈将不会有任何结果”。
    法国总统希拉克11日在西班牙城市托莱多城与西班牙首相阿斯纳尔会晤后说，阿拉法特“是巴勒斯坦政权的合法代表，任何试图从政治上消灭阿拉法特的做法都将是一个严重错误”。
    西班牙首相阿斯纳尔在会晤希拉克后说，巴勒斯坦激进组织针对以色列目标进行的自杀性爆炸袭击和以色列对巴激进组织领导人的“定点清除”活动都是“不可接受的”。
    欧盟外交机构发言人加拉什11日说，以色列作出驱逐阿拉法特的决定，欧盟对此深表忧虑。以色列“绝对有必要掂量一下采取这一行动的后果”。
    美国国务院发言人鲍彻11日在对新闻界发表谈话时重申，美国政府反对以色列驱逐阿拉法特，认为驱逐阿拉法特无助于中东和平进程。
    以色列11日发出驱逐威胁后，阿拉法特在拉姆安拉的一个大规模群众集会上振臂高呼，“没人能把我踢出”巴勒斯坦领土。他表示，以色列“可以用炸弹把我炸死，但我不会离开”巴勒斯坦领土。
    以色列总理沙龙11日晚召集安全内阁特别会议，决定“原则上”同意驱逐巴领导人阿拉法特，并要求以国防军制定相应的行动计划。沙龙办公室随后发表公告称，阿拉法特已成为“和平进程的绊脚石”，以将搬除这一障碍，但具体时间和方式待定。 9月11日，阿拉法特在拉姆安拉官邸外发表讲话，拒绝流放。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
