〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把挑战作为人生的最好礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记团中央候补委员？第二炮兵某安装团士官戎立强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/李志方/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记团中央候补委员、第二炮兵某安装团士官戎立强
    ●曹伟李志方董建昌
    从一名普通战士到优秀士兵标兵，再到全军优秀共青团员、共青团十五大代表、团中央候补委员，第二炮兵某安装团士官戎立强仅用了3年时间。
    命运并没有给这位21岁的年轻士兵过多的垂青。采访中，戎立强不止一次地告诉笔者：挑战，是他送给自己人生的最好礼物。
    “党员突击队”里的团员
    2000年，戎立强跨入第二炮兵某安装团的大门，从事的是地下工程装饰专业。这个专业无论环境条件、材料工艺，还是技术指标都比一般建筑装饰难度更大，要求更高。下连不久，他就“惹”了“麻烦”――由于他的计算错误，导致10多根特质钢筋报废，施工总指挥、团长袁德华亲自找他谈心：“小戎，国防工程维系着导弹部队的生存能力和战斗力，无论是质量和标准都来不得半点马虎啊！”团长的话，对戎立强触动很大。知耻而后勇的他，发愤苦读，几个月就在新兵中脱颖而出，成了小有名气的技术骨干。
    为了按时完成国防工程施工任务，安装团常常组织“党员突击队”加班加点。好学上进的戎立强几次要求参加突击队，都因为他是团员而未能如愿。戎立强时刻等待机会的到来。
    一天晚上，眼看天要下大雨。为保证第二天施工会战的材料免遭雨淋，前指决定将50吨隔墙板搬运到坑道内，领导怕影响战士休息，便组成“党员突击队”抢运。这种隔墙板每块近百公斤，需要4个人抬，搬运过程中，又不能碰撞擦伤，而仓库距坑道有数百米远，要搬完至少得大半宿。一开始戎立强插不上手，看到突击队员满头大汗，就把每个宿舍的水瓶都送进坑道里。后来干脆挽起袖子加入了抢运行列。在他的感召下，团员战士也加入了抢运队伍，他们4人结组和党员突击队展开了比赛。经过大家3个多小时的协力奋战，50吨隔墙板终于在大雨来临前搬运到了工点上。
    抢运结束了，在团领导的支持下，他的“团员突击队”也应运而生。从此，他带领的“团员突击队”和“党员突击队”一样，成了工地上两面迎风招展的旗帜。
    施工尖刀班里的“尖刀”
    去年深秋，某重点国防工程正举行盛大的移交庆典仪式，总部和二炮机关组成的专家联合验收小组，对工程的安装质量给予了极高评价。而这项工程的“大功臣”正是戎立强。
    按说，该工程早就可以竣工，然而上级机关在初验后却提出：洞口600多平方米的密闭段要改为全吊顶装修，而此时距正式交工仅7天时间。按正常工作量，这一任务要用20天时间才能完成。当领导正考虑如何安排这项艰巨的任务时，戎立强却主动找上门来了，他把铺盖一卷，住到了工地。从打眼、吊筋，到下料、装龙骨，他坚持从每一根吊筋、每一块板子做起，做到一次下准料，一次安装到位。别人休息时，他还在对刚吊过的顶进行验收，规划下一步的任务。经过6个昼夜的连续奋战，终于提前完成了任务。当戎立强安装完最后一块板子，再也坚持不住了，倒在工地上就打起了酣。
    闻讯赶来的营长周哲忠心疼地把他背到了宿舍，并一再嘱咐谁也不准喊醒他。那一觉，戎立强睡了29个小时。
    戎立强不但精通本专业，而且相邻专业也是“行家”，是团里不可多得的“多面手”。而他所带的班也是全团公认的尖刀班，他理所当然成了尖刀班里的“尖刀”。
    前指技术组的“兵专家”
    戎立强有一句“名言”：不创新，就是人生的退步。地下工程的装饰受很多条件的制约，经常会出现一些预想不到的难题，这倒给戎立强提供了施展才华的机会和舞台。
    一次，一位老班长正在工地焊接大型钢管，两根钢管刚用点焊稳定住，就被过路的戎立强不小心踩了一脚，接口处“啪”的一声断裂了。老班长狠狠地批评戎立强：“我这下工夫白费了！”戎立强一边忙着道歉，一边嘀咕“应该想个好办法把它固定住。”老班长回敬他：“你说的容易，我干十来年了，都没想出好办法。”戎立强却把这事放在了心上，他走在路上想，躺在床上想。嘿，有了。他把两根水管两端放一个稳固架，接口处再放一个稳固架，这样三点一线，一标就直了。为把钢管点焊牢固，他又找来钢片，采用螺栓旋固法反复试验，终于获得成功。很快，他研制的这套“钢管焊接固定器”被部队推广。
    初战告捷，戎立强信心倍增。此后的施工中，他不断有小革新、小发明诞生。阵地工程的安装中，角钢材料的切割焊接一直是个难点，以往的技术都费时费力费料，工艺上还影响美观。戎立强经过30多次反复试验，终于研制出了“角钢45度斜切模具”，这一技术难题便迎刃而解。
    团里成立前指技术组，戎立强作为唯一一名战士获得团领导和工程技术部门的全票通过，成为前指技术组的“兵专家”。他不负众望，在不到两年的时间里，就革新研制了手动钻力装置、螺旋风管紧口器等10多项成果，都在施工一线得到推广应用。 李志方摄
〖-ZW/正文〗
