〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开设心理特色门诊建立心理咨询网站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学信息工程学院心理教育训练进军校课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员邹宏、记者张锋报道：9月4日，信息工程大学信息工程学院召开心理疏导教育和心理行为训练现场会，推广心理教育训练试点经验和做法，这标志着该学院已形成较为完善的心理教育训练体系。一些学员因心理问题造成失眠、忧郁，影响学习成绩，有的学员被留级，有的研究生无法完成学习任务。这些问题引起了信息工程学院党委“一班人”的高度重视。为增强学员心理素质，该院决定把心理教育训练引进课堂。学院专门下发了《关于开展心理疏导教育训练的实施意见》，编撰了《心理疏导教育训练教程》，开设了《军人心理学》等课程，把心理教育训练纳入正常训练轨道。选派医生到地方院校学习心理咨询和治疗方法，建立心理咨询和治疗室，开设心理特色门诊。他们依托校园网设立了心理咨询网站――《风雨心声》，开办“网上心理诊所”，心理医生网上坐诊解疑释惑；邀请心理学专家培训学员队干部，使他们系统学习心理疏导教育知识和心理行为训练方法，目前已有15名学员队干部获得国家颁发的心理行为训导员资格证书，为在基层开展经常性心理疏导教育奠定了基础。学院还投资购买了心理行为训练器材，建成了可容纳150人同时训练的心理行为训练场，使心理行为训练落到了实处。把心理教育训练引入课堂校园，提高了学员的综合素质和人才培养质量。心理教育示范队教导员连勇深有感触地说：“经过心理教育后，学员团队精神增强、人际关系融洽、学习气氛更加浓厚。两名曾因心理问题而造成学习成绩滑坡的学员，在参加心理教育训练后，学习成绩有了大幅度提高。”
〖-ZW/正文〗
