〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见德国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中德长期稳定的友好合作关系为双方带来了实际利益。两国在许多重大国际问题上广泛合作，因为我们都能从全球的角度来对待中德关系。两国的共同点远远大于分歧。双方能够就一些不同看法坦诚交换意见，努力扩大共识，正是两国关系成熟的体现。
    吴邦国说，全国人大与德国联邦议会之间，特别是各专门委员会之间有较密切的交流与合作。议会交往方式灵活、话题广泛，不仅可以就立法等问题相互借鉴，而且可以增进两国人民之间的了解和友谊。全国人大愿继续加强这种交流与合作，推动两国关系的全面发展。
    劳说，每次访华都对中国经济社会的进步与发展留下极深的印象。近年来，两国高层领导人经常交往，议会交流频繁，双边关系发展令人满意。
    温家宝强调，中德友好建立在相互理解和支持基础上，植根于两国人民友谊之中。中国曾始终支持德国的统一，德国则一贯坚持一个中国政策。目前两国政治关系发展顺利，相互信任不断加深。
    他说，中德经贸关系发展迅速。德国已连续近30年成为中国在欧洲的最大贸易伙伴，中国去年也跃升为德国在亚洲最大的贸易伙伴，两国的经济与技术合作已遍及各个领域。中国加入世贸组织和实施全面建设小康社会战略，为外国企业提供了更多的商机。中方愿与德方共同努力，充分利用现有各种合作机制，不断挖掘潜力，扩大双方的友好合作。
    劳说，德中关系已有长足发展，两国在各方面合作十分顺利。此次随同访华的有德国中小企业的代表，希望通过他们与中方企业的交流与合作，使两国经贸关系提高到新水平。RW：吴邦国；温家宝
〖-ZW/正文〗
