〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收时节说“桃李”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在军艺舞蹈系参加第七届全国“桃李杯”舞蹈比赛凯旋之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰收时节说“桃李”
    ――写在军艺舞蹈系参加第七届全国“桃李杯”舞蹈比赛凯旋之际
    恰逢金秋好时节，又是桃李满枝时。随着第七届全国青少年“桃李杯”舞蹈比赛落下帷幕，解放军艺术学院舞蹈系以“5个一等奖、7个二等奖、10个三等奖、4个优秀奖”的优异成绩，再次为军队赢得荣光。
    追寻成功的脚印，探究成功的奥秘，解放军艺术学院的领导及师生深刻感悟到，舞蹈系近年来成功的教学思路及实践成果，主要得益于他们以“三个代表”重要思想为指导，牢牢把握先进文化的前进方向，认真落实江主席“五句话”总要求，坚持把思想建设摆在首位，坚持正确的办学方向，深化改革，从严治学，在以培养高素质人才为中心的各项工作中作了卓有成效的探索和努力。
    要把舞教好先把人育好
    “军艺学员首先是个兵！”这句叫响于1960年学院创建时的口号，已延续至今，并且又充实了许多丰富内涵。
    记者在舞蹈系听到这么几个故事。
    新学期开学不久，那些把自己十一二岁的孩子送进舞蹈系学习的家长们不放心，三番五次地进校探望。而舞蹈系政委李建国却微笑着把家长们请进教室开了个短会，暗里让学员队长布置新入学的孩子们按规定时间整内务。不一会，当李政委再把家长们请进孩子们的宿舍时，整齐划一、窗明几净的宿舍环境令他们眼睛一亮，抚摸着孩子们叠得豆腐块般整齐的被子和平展的床铺，家长们喜不自禁，有的含泪拉着系领导的手连连说道：“孩子们交给你们放心，放心哪！”
    去年4月初，军艺舞蹈系为新疆军区政治部文工团定向培养的“新疆班”的小学员，他们入校时家长给的手机突然同时“停机”了。远在天山的家长们很焦急，打电话询问老师是通信网络出问题了还是孩子有了麻烦。老师笑着告诉家长，什么都不是，是你们的孩子进步了！原来，在贯彻条令条例中，孩子们在上完条令条例课后自觉地把手机全交给了班主任统一保管。
    1996年，北京卫戍区组织驻京部队会操比赛，参赛各代表队都是志在必得。然而，经过几个回合的比试后，结果出乎意料之外，取得总分第一名的却是由总政推荐的解放军艺术学院舞蹈系的学员队。此后，舞蹈系“娃娃兵”们表演队列，成为京城军营的一道风景。
    “要把舞教好，先把人育好。”这是军艺舞蹈系实施教学的基本原则。他们不因为学员年龄小而放松要求，为了帮助小学员们养成良好的行为习惯，学员一入校就参加军训，严格按照部队的条令条例进行规范。通过军训，他们从建立正规的一日生活制度入手，一点一滴抓养成；他们从室内物品摆放、整理内务做起，逐条逐条地抓落实，有效地促进了学员从老百姓向军人的转变。有一年元旦，一位入学不久的舞蹈系小学员的母亲来北京看望女儿，想留女儿在宾馆住一晚上，可女儿说：“妈妈，这不行，学院有规定，学员在校学习期间，不能在外住宿。”听了女儿的话，这位母亲十分高兴，感到女儿懂事多了，她第二天专程到学员队向队领导作了汇报，并写了封表扬信。
    舞蹈系按照“政治坚定、作风优良、为兵服务、德艺双馨”的校训，引导学员树立正确的世界观、人生观。他们把卢沟桥抗日战争纪念馆作为对学员进行爱国主义教育的基地；请国旗班战士讲爱旗、护旗，爱社会主义祖国的感人事迹；请当年的志愿军老文艺工作者讲战争年代部队文艺工作者的光荣传统和英雄事迹；请雷锋的战友乔安山讲雷锋的故事；与北京市广渠门中学“宏志班”同学结成互助对子；请军内外著名舞蹈家讲述个人成长成才的过程，启迪激励学员自立自强。
    金牌蕴艰辛严谨出佳绩
    这些年来，军艺舞蹈系不仅为军队赢得了荣誉，而且多次为国家充当“文化使者”，在外事活动中不断受到赞誉。
    2001年，该系题为《以培养尖子人才为目标，建立军队特色舞蹈教育的创新模式》的论文，荣获全军教学成果一等奖。在这篇凝聚了舞蹈系集体心血和智慧的论文里，他们鲜明地提出：军艺的舞蹈教学要以军队舞蹈艺术人才的培养目标为基准，形成一套具有鲜明军事文化特征的教学体系。（下转第二版）（上接第一版）
    为了有效地建立这套教学体系，近年来该系进行了考试制度改革，规范了年级任务和验收标准，更新充实了部分教材，优化了课程设置，组织了公开展示课，加强了学术研讨的力度，选拔了一些年轻有才华的教员充实教学队伍。
    在教学探索中，舞蹈系领导一方面鼓励教员对那些经过一定时间的论证、具有创新价值的改革设想进行大胆试验和探索。另一方面，他们又大力实施“尖子工程”，鼓励教员、学员积极进取，在全系形成早出人才、多出人才的竞争环境。同时，他们广泛吸纳兄弟院校之所长，在2000年第六届全国青少年“桃李杯”舞蹈比赛前，专门邀请北京舞蹈学院、中央民族大学舞蹈系的专家教授来军艺舞蹈系传经送宝，创造出一套以学生为中心实施教学的“轴心”训练法、极限训练法、层次训练法、表演训练法、强力训练法、心理训练法、内涵训练法的尖子人才强化训练组合方案。应用这套创新训练模式，不但舞蹈系的整体教学水平得以大幅提升，而且在尖子人才培养方面也获得突破性进展。
    舞蹈是门华美而精彩的艺术，同时也是一种极大消耗体能、挑战人体极限的艺术。所谓“台上一分钟，台下十年功”，在这门艺术中体现得尤为明显。在严格认真而又科学有序的舞蹈训练中，小学员们大都能明白“吃得苦中苦，方能创佳绩”的道理，毫无怨言地投入到艰苦的训练生活中去。他们努力克服独生子女的娇气，无论天寒地冻、盛夏酷暑，每天清晨6时起床练早功，晚上10时就寝。节假日、寒暑假每天坚持练功一小时以上。因训练强度大，百分之八十的学员都程度不同地受过伤，但他们始终精神饱满，形成了“比、学、赶、帮、超”的良好训练氛围，体能素质和专业技巧得到大幅提升。
    近年来，舞蹈系还有计划地开展了一系列学习成才活动。他们针对学员活泼好动、好奇心强等特点，开办了童声合唱团、美术班和书法班；组织参观中国革命博物馆、中国历史博物馆和中国人民革命军事博物馆等爱国主义教育场所。通过这些活动的开展，大大增强了学员审美能力和集体主义观念。在今年第七届全国青少年“桃李杯”舞蹈比赛中，首次对选手进行文化基础知识的考试，军艺的19名选手个个都得了满分。近年来，军艺舞蹈系先后在庆祝中泰建交25周年、中新建交10周年以及赴东南亚3国访问演出和两次赴香港演出中获得成功，受到所到国家及香港各界人士的热烈欢迎，为国家和军队争了光，多次受到总部通报表扬。
    奉献终无悔喜看雏鹰飞
    这些年，军艺舞蹈系能取得优异成绩，得益于他们有一支高素质的师资队伍。
    军艺舞蹈系的教员都能够一门心思搞教学，不少人曾在中国舞坛创造过辉煌。刘敏主任不仅是1985年首届全国“桃李杯”的金牌得主，而且还是全国全军舞蹈大赛中唯一夺取“三连冠”的我国著名青年舞蹈家。老教员程乃元、王振新在20世纪70年代就很有名气，他们曾以舞蹈《草原门巴》、《鱼水情》倾倒过无数观众……然而，为了我军舞蹈事业后继有人，他们告别华彩绚丽的舞台，走上清苦的讲台，甘为“人梯”。在军艺辛勤耕耘了多年的舞蹈系副主任李宝铎说，他无悔当年的选择，每当看到自己的学生站在全国全军舞蹈大赛的领奖台上时，他总是感到无比欣慰。他告诉记者，系里老师们非常敬业，他们中的许多人都要承担三四个班的教学任务，每月要上八九十节课，长年超负荷运转，但无怨无悔。授业传道，释疑解惑，是每个教员在事业上的不懈追求。
    奉献终无悔，喜看雏鹰飞。军艺舞蹈系的老师们在一茬茬走出校园的学员身上，看到了他们付出的所有努力的价值！
    本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
