〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上巧练空中精飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团开展多媒体网络教学提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈嘉启/罗付金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈嘉启、罗付金报道：在多媒体教室里，荧屏闪烁，一架战鹰呼啸而上直插云霄，空中飞行实施过程逼真地展现在飞行学员的面前。这是9月初空军第六飞行学院某团利用多媒体教学软件进行飞行教学的一个场景。飞行教学是一种特殊的教学活动，其直观性、操作性和程序性特点十分突出。过去飞行教官对一些飞行技术难点动作及空中特情，通常是拿着飞机模型演示讲解，由于抽象学员听起来很吃力。为改变传统地面飞行教学方式，该团决定依托学院校园网，积极开展多媒体网络教学，将飞机在空中飞行的各种姿态和操作程序形象逼真地演示出来，让学员在计算机的模拟操作中感受实飞效果，拉近空地教学距离。为此，他们筹措资金增建网络教室，改建飞行大队讲评室和飞行教育训练中心，配置电脑、实物扫描仪等现代化教学设备；举办飞行教员网络教学培训班，研究网络教学方法，提高教员多媒体网络教学能力。现在的地面飞行教学突破了课堂空间的局限，学员们在业余时间只需“键对键”即可在网上巧练，提高了地面教学质量和效益。
〖-ZW/正文〗
