〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全球华侨华人推动中国和平统一大会发表宣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁华夏儿女为统一做新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵颖/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月11日电（记者赵颖、董龙江）全球华侨华人推动中国和平统一大会莫斯科大会11日在莫斯科落下帷幕。会议在结束时发表了《莫斯科宣言》，宣言呼吁全球华夏儿女团结在中国统一和民族振兴的旗帜下，为海峡两岸关系的稳定和发展发挥桥梁作用，为中国的和平统一做出新的贡献。
    宣言指出，中华文明绵延五千年，国家统一始终是历史发展的主流。进入21世纪，海内外全体中国人都更加迫切地认识到：一个民主、富强、文明的中国，必须是一个统一的中国。尽早结束台湾同祖国大陆分离的不幸局面，实现中华民族的伟大复兴，是历史赋予我们这一代人的光荣使命。
    宣言指出，当前的形势正朝着有利于和平统一的方向发展。一个中国原则成为世界各国对华政策不可动摇的基石。中国的统一是大势所趋，人心所向，势不可挡。“台独”是台湾社会的最大毒瘤，是影响台海局势稳定、阻碍中国和平统一进程的最大祸害。“台独”分裂行径将严重损害两岸关系的发展。
    宣言强调，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。一个中国原则是两岸发展与祖国统一的基础和前提。台湾的前途系于祖国统一，我们希望台湾当局拿出诚意，在承认“九二共识”的基础上重新开启对话与谈判。
    宣言指出，明年3月台湾地区领导人的选举事关台湾政局和两岸关系的走向。不论哪个党、哪个人掌权，我们都希望他们信守一个中国原则，开放两岸直接“三通”，在一个中国原则基础上进行两岸对话与谈判，全面发展两岸关系，促进祖国和平统一。
    宣言指出，台湾问题是中国的内政，应由中国人自己解决。我们希望对世界和平事业负有重大责任的大国，切实遵守国际法和国际关系的基本准则，履行在台湾问题上对中国政府的郑重承诺，不要做任何导致两岸关系出现紧张局势的事情。
    香港特区政府律政司司长梁爱诗在大会结束后接受新华社记者采访时强调，“和平统一、一国两制”是解决台湾问题的最好方法。国务院侨办副主任许又声说，希望两岸同胞能够尽早在一轮明月下共享祖国的统一和繁荣昌盛。
    为期两天的本次大会是由欧洲华侨华人社团联合会、欧洲中国和平统一促进会和俄罗斯中国和平统一促进会共同举办的。来自世界各地的600余名代表坚信，只要全体中国人团结奋斗，一定能够早日完成祖国统一的宏伟大业。
〖-ZW/正文〗
