〖ZQ/总期〗16682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既重视文凭又不唯文凭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗254医院量才用人事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤彪/史双苓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘凤彪、史双苓报道：既重视文凭，又不唯文凭。北京军区254医院在人才建设中，坚持量才用人的方针，使各类人才在各自的岗位上人尽其才，为医院建设和发展注入了活力。
    这个医院十分注重加强医务人员培训深造，近年来先后有26人考取军地院校攻读博士、硕士学位。对学成归来者，医院党委坚持量才用人，千方百计为他们搭建施展才华的舞台。当年攻读博士的王东旭毕业之际，医院党委经过研究决定，破格提拔他为消化内分泌科主任，并投资购置了精密医疗仪器，成立了内窥镜检测中心。王东旭担任主任后工作开展得有声有色，先后开展了胃肠道粘膜超声诊查术、食道、肠癌狭窄微波扩张再通术等20多项新技术。
    这个医院在用好高学历人才的同时，不唯文凭用人才。心血管内科是军区专科中心，近年来先后引进一批博士、硕士。老主任离位后由谁接班，出现不同意见。尽管该科博士、硕士多，但医院党委认真分析了该科人才状况，最后任命仅有本科学历的浦奎任科主任。浦奎上任后带领全科人员开展科技攻关，获得6项军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
