〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党坚定不移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    鉴于周永康涉嫌严重违纪，中共中央决定，依据《中国共产党章程》和《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》的有关规定，由中共中央纪律检查委员会对其立案审查。中央的这一决定，体现了我们党自我净化、自我革新的政治勇气，彰显了我们党“治国必先治党、治党务必从严”的坚定决心。
    党纪面前人人平等，党内没有特殊党员。对周永康的立案审查，再次证明了这一点。在社会主义中国，不存在制度笼子之外的权力，也决不允许有党纪国法之外的党员。任何人违犯法纪，都要依法依规处理。党员领导干部，不论职务高低、党龄长短，都要受到党纪国法的约束，都必须接受党组织的教育和监督。如果私欲膨胀、滥用权力、谋取私利，迟早都会摔跟头，甚至滑向违法犯罪的深渊。对于这一点，谁都不要心存侥幸，计算“不出事”的概率；谁都不能藐视法纪，存有进了“保险箱”的幻觉。
    办好中国的事情，关键在党；建设坚强有力的党，务必从严。对我们这样一个拥有8600多万党员、在一个13亿人口大国长期执政的党，管党治党一刻都不能松懈。新形势下，党所处历史方位和执政条件、党员队伍结构都发生了重大变化。尽管党员干部队伍的主流始终是好的，但消极腐败现象、违纪违法案件依然时有发生，考验和危险尖锐地摆在面前。习近平总书记强调，“党面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要加强纪律建设，越要维护党的团结统一，确保全党统一意志、统一行动、步调一致前进。”党要管党，首先是管好干部；从严治党，关键是从严治吏。经受“四大考验”、防止“四大危险”，全党同志务必警醒起来，始终保持居安思危的忧患，始终绷紧党纪国法这根弦，切实把从严治党的要求落到实处。
    “打铁还需自身硬”。一个信仰坚定、纪律严明、作风过硬、清正廉洁的政党，在任何时候都能立于不败之地。这是我们党90多年奋斗历程的深刻总结，也是我们党始终保持纯洁性先进性的根本要求。面对形势的发展、事业的开拓、人民的期待，全党同志都要自觉把思想统一到中央精神上来，加强党性修养，坚定理想信念，严格遵纪守法；要严肃纪律、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑，使我们党越来越成熟、越来越强大、越来越有战斗力。
    （新华社北京7月29日电）
〖-ZW/正文〗
