〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本事都是逼出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎贵卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戎贵卿
    德国哲学家黑格尔说过，假如没有热爱，世界上一切伟大的事业都不会成功。热爱，反映一个人的政治觉悟，体现一个人的思想境界，是干事创业最具活力的“因子”。选择了一个职业，就选择了一种生活方式。对党员干部来讲，选择了军人这个职业，就要在其位、爱其岗，履其职、尽其责。
    人才都是熬出来的，本事都是逼出来的。我常讲，人生有“四宝”：做人、做事、吃苦、吃亏。做人是一种艺术，做事是一种享受，吃苦是一种财富，吃亏是一种福气。吃苦才能不吃亏，不吃苦必然要吃亏；苦熬没有头，苦干有奔头。华罗庚讲，勤能补拙是良训，一份辛苦一份才。勤劳是人生的不动产，苦累是一所大学校。要自觉把苦累作为砥砺自己的“磨刀石”，在挥洒青春、热血和汗水中不断前行。
    求人不如求己，求己不如求学。现在党员队伍中有两种现象：一种是职务越高、年龄越大、兵龄越长，越懒于学习，凭经验、凭感觉工作的越来越多。一种是读书越多的人，总觉得自己懂得的太少；而读书越少的人，反而觉得自己什么都懂。今天不充电，将来靠边站；今天学习不努力，明天努力来不及；不怕水平低，就怕不学习；读书越少胆子越大，读书越多胆子越小。我们要像给自己的手机充电那样抓学习。
    浮躁的社会，心静者胜出。部队生活多与枯燥和寂寞相伴，要心平气和、淡泊名利，特别是在看到有的单位出了彩头和风头的时候，在看到有的人追名得名、逐利得利的时候，更要把持住自己，甘于寂寞、埋
    头苦干、自觉奉献，做一颗永不生锈的“螺丝钉”，牢牢地钉在自己的岗位上。
    接受不能改变的一切，改变可以改变的一切。当取得成绩、荣誉的时候，不要沾沾自喜、忘乎所以；当遇到失败、挫折的时候，要鼓起勇气、敢于面对，始终做到得意时淡然，失意时坦然，永远保持饱满的工作热情。正如一位哲人所说，你改变不了环境，但可以改变自己；你改变不了事实，但可以改变态度；你改变不了过去，但可以改变现在。
    习主席强调，我们要时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，决不辜负党和人民的重托，决不辜负全军广大官兵的期望。领导干部的心思和精力用在哪里、用了多少，既是作风建设的风向标，更影响着部队建设发展的进程和走向。要自觉减少不必要的应酬，减少不应有的交往，减少无实效的折腾，把心思精力用在干事创业上，用在建功立业上，用在带领部队完成使命任务上。无论什么时候，都要发扬以“铁的信念、铁的纪律、铁的团结、铁的意志、铁的作风”为主要内容的铁军精神，保持铁军官兵的铁血秉性、过硬作风和豪迈气概。
    ――摘自作者在集团军团以上党委机关党课教育时的讲话
〖-ZW/正文〗
