〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听邓妈妈谈黄继光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希诰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073001102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙希诰
    1969年10月，遵照中央军委的命令：三个军医大学相互迁校址。当年12月，我们第四军医大学迁到重庆，学校通过四川省中江县相关部门邀请志愿军特级战斗英雄黄继光的妈妈邓芳芝来校做报告。
    我有幸聆听邓妈妈在学校礼堂作的这场报告。她说，黄继光是我的三儿，我们家境极为贫寒。1949年2月，继光到河沟里捞虾子，碰着伪甲长的一条毛狗被人打死在河沟里。伪甲长一口咬定是继光打死的，叫他背死狗游街，还要我家给狗买棺材、做道场。那时，简直是没有我们穷人的活路啊！
    1951年3月，中江县征集志愿军新兵时，黄继光在村里第一个报了名。他走的那天我送到村头，我叮嘱他要勇敢杀敌，听党的话。
    1952年10月14日，上甘岭战役开始。黄继光所在的二营激战4昼夜后，于4月19日夜奉命反击占领西侧597.9高地表面阵地之敌。部队受阻于零号阵地，连续组织3次爆破均未奏效。时近拂晓，如不能迅速夺取零号阵地，将贻误整个战机。关键时刻，黄继光挺身而出，请求担负爆破任务，当即被任命为第6班班长。他带领2名战士连续摧毁敌人几个火力点，一名战友不幸牺牲，另一名战友身负重伤，他的左臂也被打穿。面对敌人的猛烈扫射，他毫无畏惧，忍着伤痛，迅速抵近敌中心火力点，连投几枚手雷，敌机枪顿时停止了射击。当部队趁势发起冲击时，残存地堡内的敌人又突然疯狂扫射，部队再次受阻。这时，黄继光顽强地向敌火力点爬去，靠近地堡射孔时，奋力扑上去，用自己的胸膛，死死地堵住了敌人正在喷射火舌的枪眼。战友们冲上“零号”阵地时发现，黄继光的身躯仍然压在敌人地堡的射击孔上，他的手还牢牢地抓着周围的麻袋。
    邓妈妈最后说，1953年4月，我出席了全国妇女大会，毛主席还请我到中南海家中做客。我握住毛主席的手说：前方志愿军战士都认我做他们的妈妈。这时我就想起了您。我心里明白，今天的光荣，是您给我的。
    邓妈妈的报告激动人心。报告会结束后，官兵们全体起立，掌声经久不息。
    上图：报告会后邓妈妈（左二）与官兵们在一起的情形。
〖-ZW/正文〗
