〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除守旧守常守成思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘继敏
    提 要：攻克观念的堡垒丝毫不亚于攻克战场上的堡垒。如果没有壮士断腕的决心，很难激发变革的勇气、创新的激情和进取的雄心。
    据报道，第二炮兵某旅几十年来号手跑向战位，都是按队列动作立正稍息，步伐整齐地跑到号位上。这种“整齐划一”还被作为“正规化”的经验推广过。他们在战斗力标准大讨论中，与打仗需要对表，勇于更新观念，果断改变了这一习惯作法。
    创新与守旧，是军事思维领域的一对矛盾。守旧观念、守常思维、守成思想，是打赢信息化战争的“思想黑障”，是影响战斗力生成与提高的“观念瓶颈”。比如，一方面强调信息主导、体系支撑，一方面却“重硬件轻软件、重平台轻信息、重管理轻作战”；一方面强调新质战斗力，一方面却对“米秒环”情有独钟、对“跑投跳”推崇备至；一方面强调与时俱进、通达知变，一方面却把本本当标准，把经验当规律。像这样固步自封，仍抱着传统作战理念和方式不变，注定打不赢明天的战争。
    思想上的落伍是最可怕的落伍，观念上的代差是最致命的代差。能打仗的标准在不断变化，昨天能打胜仗并不代表今天能打胜仗，更不代表明天还能打胜仗。伊拉克战争中，伊军沿用的是机械化战争的作战思维。在多国部队强大的电磁干扰下，其装甲部队通信失灵，坦克和火炮成了“聋子”“瞎子”，全都成了多国部队的“活靶子”。正如一位学者所说：“无论是谁，一旦戴上思维定势的锁链，思想的田野就会长满杂草，观念的窗户就会遍地发霉；倘若不砸碎‘看不见的锁链’，就会被变革的潮流席卷而去。”
    观念的转变是一个破旧立新、脱胎换骨的过程，是一场否定自我、超越自我的挑战。对于任何一个部队来说，守旧、守常、守成，往往风险最小，也最省事，而革故鼎新则意味着要打破安稳的局面、破除制度的束缚、冲破利益的藩篱，甚至要逼着自己否定“昨天的一切”。攻克观念的堡垒丝毫不亚于攻克战场上的堡垒。如果没有壮士断腕的决心，很难激发变革的勇气、创新的激情和进取的雄心。
    《孙子兵法》上讲：“兵者，诡道也。”非常规、非常法、非程序、非本本，才能不断超越对手，超越自己。面对明天的战争，我们需要“更新、更勇敢的头脑”，敢于想前人所未想，做前人所未做，勇于抢滩而非守摊、突破而非遵循、开创而非守成。惟此，才能让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分奔流。
    （作者单位：武警8690部队）
〖-ZW/正文〗
