〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13集团军某团破解党委议训议战浅层化难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/楚V浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小明、楚V浩报道：7月下旬，一场合成营进攻战斗演练在海拔4000多米的某高寒山地演兵场打响，第13集团军某团“常委班”带头冲锋陷阵，对党委议训会制订的火力分队配属等8个问题的解决方案进行实战论证。据该团政委瞿贤余介绍，这是他们跳出党委议训议战浅层循环的“怪圈”，坚持聚焦问题深入议、训练一线抓整改带来的新变化。
    党委议训议战是否深入有效，直接影响到战斗力标准能否落下去。今年以来，该团党委梳理出以往议训议战中存在的浅层循环现象：议前不聚焦问题、议中不制订解决措施、议后不跟踪问效。他们反思感到，这样的党委议训议战流于形式，难以突破训练 “瓶颈”，不能解决深层次矛盾问题。
    为走出这种议训议战浅层循环的“怪圈”，该团党委采取议题一线找、整改一线抓、责任一线究的办法，以课题研讨的形式推进议训议战深入。他们把功夫下在议训前，团党委一班人带着课题分赴演兵场，在训练中发现“研究自身问题多、研究对手特点少，研究过去战例多、研究未来战争少”等问题；邀请训练尖子列席党委议训会，汇集兵智找对策、订措施；会后团领导再次深入一线，督促整改解决，跟踪问责问效。
    前不久，上级组织不打招呼式的随机抽考，该团在沙盘堆制、战术推演等10个课目中取得合格率100%，平均优秀率达70%以上的佳绩，总结的实战化训练经验做法被上级转发推广。
〖-ZW/正文〗
