〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统的传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/高建栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    自2006年8月1日开馆，沈阳军区后勤史馆至今已接待军内外观众10万余人，先后被辽宁省和沈阳市
    命名为国防教育基地和爱国主义教育示范基地。义务担任馆长的退休干部徐文涛被誉为――
    光荣传统的传播者
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 高建栋
    他的讲解常常“爆棚”。不论是将军还是士兵，不论是市长还是平民，只要你聆听他的讲解一下就能引起心灵的共鸣。他就是义务担任沈阳军区后勤史馆馆长、被誉为光荣传统传播者的退休干部徐文涛。
    2005年，担任某分部副部长的徐文涛从领导岗位上退下来后，主动请缨，创建全军首座战区级后勤史馆并义务担任馆长。
    为了获得第一手资料，徐文涛走访了沈阳、北京、大连、哈尔滨等地数百位老前辈和他们的后代，查阅了数千万字的党史、军史和人物传记资料，整理我军后勤系统56位红军、300位将军，100位英模等人物的珍贵图片，并全部配以生动的文字解说。此外，还收集到600多件珍贵历史文物，2000多幅珍贵历史图片。
    2006年的一天，徐文涛偶尔在报纸上得知沈阳市一位老工人有60年前我军保存军需物资的收条。他立即赶到老人家中，把11张珍贵的收条征集来，这些收条成为解读战争年代我军军民鱼水深情的生动教材。他先后4次到有关档案馆，收集到毛主席在战争年代对东北后勤工作指示的11份电报手稿，成为震撼人心的珍贵文献。
    徐文涛的真情感动了很多老前辈的后代，他们陆续给史馆捐来陈云的棉大衣、杨至成的留学笔记、红军医院的饭票和针线盒……
    多年来，史馆坚持做到全天候开放，无论是百人以上的团体还是一两个人的观众，无论是重要领导还是普通百姓来到史馆参观，徐文涛都亲自上阵当讲解员，义务讲解达1000余次。
    有人劝他，你都60多岁的人了，何必场场亲自上阵讲解？他笑着回答道：“我珍惜这个机会。我坚信，感动一个人，就能感动一个家庭；感动一个领导，就能感动一个单位。”
    2011年9月18日上午9时18分，由沈阳军区后勤史馆举办的 “中华抗日英烈展”在庄严的宣誓中拉开序幕，部队官兵和社会各界群众近千人整齐肃立，高举紧握的右拳。“勿忘国耻，强我国防”的呐喊声响彻云霄。
    徐文涛精神抖擞，慷慨陈词：没有英烈的民族是苍白的民族，忘记英烈的民族是无望的民族……他铿锵有力的讲解，让现场的每一名观众心灵深深的震撼。
    近年来，该馆多次举办这样的活动，引起强烈社会反响。
    记者在留言簿上看到，某部勤务连全体官兵留下这样的感言：这是一次震撼人心的精神洗礼，它让我们更加珍惜来之不易的今天。
    去年分配到某部的学员张添溯留言：在后勤史馆，我收获了太多太多，“居安思危”4个大字深深刻在了我的脑海里。
    据悉，自2006年8月1日开馆，该馆已接待军内外千余批观众，10万余人，先后被辽宁省和沈阳市等命名为国防教育基地和爱国主义教育示范基地。
    随着史馆与日俱增的影响，徐文涛也更加忙碌了，他先后被表彰为沈阳军区政治教员标兵、学雷锋标兵，辽宁省国防教育先进个人，沈阳市拥政爱民先进个人，感动沈阳十大人物。
    面对荣誉，徐文涛以诗抒情：纵然花甲兵，淡泊功与名，奉献无止境，传统能传承。
    上图：徐文涛（左一）深情讲述解放战争时期我军后勤系统的战斗故事。
〖-ZW/正文〗
