〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《军队奖励和表彰管理规定》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电总政治部日前下发通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻四总部印发的《军队奖励和表彰管理规定》，充分调动广大官兵的积极性创造性，汇聚实现强军目标的强大力量。
    《通知》要求，各级要认真学习领会习主席和军委决策指示，深刻把握《规定》的精神实质，充分认清贯彻落实《规定》是激励引导广大官兵踊跃投身强军兴军伟大实践，汇聚实现强军目标强大力量的重要途径；是解决奖励和表彰方面遇到的新情况新问题，充分发挥军队荣誉制度体系功能作用的有力抓手；也是贯彻依法治军、从严治军方针，提高奖励和表彰工作法制化水平的内在要求。要切实把学习贯彻《规定》作为政治工作的一项重要内容，以高度的政治责任感抓紧抓好。
    《通知》强调，各级党委和机关要扎实搞好《规定》的学习培训，坚持以领导和机关干部为重点，原原本本学习《规定》，明确有关职责分工，熟悉掌握实施奖励和表彰的基本原则、比例数量、标准条件以及承办程序等具体内容，增强依法开展奖励和表彰工作的意识和能力。政治机关作为奖励和表彰工作的主管机关，要采取以会代训、专题辅导、研讨交流等适当形式，组织有关人员进行集中培训，全面系统准确掌握各项规定要求，使之真正成为落实《规定》的“明白人”。基层官兵主要是结合思想政治教育，学习了解《规定》的基本内容，理解把握奖励和表彰的政策导向，激发创先争优的积极性。要积极宣传《规定》内容，大力营造学习贯彻《规定》、开展立功创模活动的浓厚氛围。
    《通知》要求，各级要严格依法组织实施奖励和表彰，防止和克服随意施奖现象，维护褒奖工作的严肃性。要根据部队任务特点和相关施奖比例数量，坚持战斗力标准，聚焦中心工作，搞好对奖励和表彰的统筹安排，切实做到奖当其时、奖当其位、奖当其功。要认真落实关于从严控制高等级奖励、高规格表彰和对高职级干部、团级以上单位施奖的规定要求，把施奖对象的重点放在基层和一线。要依照设立的制度机制做好具体承办工作，按职能分工和时间节点申报施奖事项，严谨细致地办理受奖对象晋衔、晋级、增加工资档次、资料入档，以及向其家庭和地方政府发送喜报、通知书等工作，确保奖励和表彰工作规范有序运行。各级党委和机关要加强对《规定》执行情况的检查监督，定期分析形势，及时制定改进措施，切实增强《规定》的执行力。
〖-ZW/正文〗
