〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部回应非法销售转基因大米〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉查处绝不姑息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月29日电 （记者王宇）农业部农业转基因生物安全管理办公室29日表示，对个别公司或个人违规种植、销售转基因作物的，农业部将发现一起查处一起，决不姑息。
    日前，有媒体对湖北部分地区非法销售转基因稻种作了报道。报道播出后，农业部第一时间责成湖北省农业厅依法迅速核查，严肃处理，及时发布相关信息，回应社会关注。
    农业转基因生物安全管理办公室有关负责人表示，发放转基因生物安全证书并不等同于允许商业化生产。对转基因作物，无论是制种、试验、还是种植，都要经过严格的程序批准，对个别公司或个人，违规种植、销售转基因作物，发现一起查处一起，决不姑息。
    据悉，目前我国并未商业化生产转基因主粮。按照《中华人民共和国种子法》的要求，转基因作物需要取得品种审定证书、生产许可证和经营许可证，才能进入商业化种植。
    记者获悉，农业部现已要求各省农业行政主管部门要认真贯彻落实《农业部关于进一步加强农业转基因生物安全监管工作的通知》要求，强化监管责任，细化监管措施，始终保持对转基因种子非法生产和销售的高压态势，按照属地化原则认真做好监管工作。
〖-ZW/正文〗
