〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某旅一营博士教导员庞宗山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痴心打赢织天网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/岑松斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073000402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第13集团军某旅一营博士教导员庞宗山――
    痴心打赢织天网
    ■本报特约记者 向 辉 岑松斌
    在第13集团军某旅一营教导员庞宗山的办公桌上摆放着两张照片：
    左边一张是他一家老小的全家福，其乐融融，幸福洋溢在每个人的脸庞；
    右边一张是“重庆大轰炸”，一个小孩绝望地站在废墟上，周围尸横遍地，惨绝人寰。
    庞宗山对记者说：“每个人都有梦想，我的梦想就是为了左边照片里父老兄妹安宁团圆，让右边照片里的情景永不发生。”
    为了这个梦，16年来，庞宗山矢志精武，从战士到博士、从普通一兵成长为他们部队信息化建设的领头人。
    1998年，庞宗山参军入伍。隔年爆发的科索沃战争让庞宗山心潮难平：军事变革日新月异，要想避免落后挨打，唯有精武强军。
    两年时间里，庞宗山几乎把所有的业余时间都用在了学习上，并以优异成绩考取了军械工程学院。在学好本专业军械制造的同时，他还申请了第二专业，深入学习《信号与系统》《数字信号处理》等课程。
    因成绩优异，2004年庞宗山被保送攻读硕士研究生。让人没想到的是，硕士毕业后他改变了研究方向，考取了导航、制导与控制专业博士研究生。“我是一名防空兵，我所学的，应是防空兵部队武器装备发展最急需的知识，回到部队才有用武之地。”庞宗山如是说。
    在校期间，庞宗山是有名的“宅男”，除了正常操课训练，几乎闭门不出。他先后发表了《无人机高速数据链中的载波同步技术》等数十篇学术文章。
    2011年底，该旅组建某新型地空导弹营。经过综合考核，时任旅技术室主任的庞宗山被选拔为该营教导员。
    万事开头难。摆在全营官兵面前的是这样一个局面：缺乏配套教材和训练器材，没有现成的操作流程与考核标准；高炮作战单元与导弹作战单元之间、不同指挥系统之间，信息系统标准不统一、格式不相符、接口不兼容……
    庞宗山和营长分头带领课题组人员日夜奋战。这时，庞宗山深厚的军械制造专业基础让他很快熟悉了新型导弹的构造和原理，全面的制导控制知识让他攻克了一个个信息技术难关。几个月后，他们编写出《某新型地空导弹武器系统技术勤务手册》等一系列教程规范，涉及新装备训练、组网联通、维护保养等4类32个难题，并推出10多项革新成果。该旅被表彰为“全军防空兵部队基于信息系统训练模式研究论证先进单位”。
    2013年，粤南某地，该型导弹首次实弹射击。“发现目标！”数百公里外的“敌机”刚一现身，导弹发射单元便接到战斗命令。随着操作手一摁按钮，导弹喷着烈焰腾空而起，“敌机”被炸得粉碎。此役，该营不仅“首发命中”，而且 “发发命中”！
    演练期间，庞宗山根据对现地的观察，撰写了《关于阵地配置对某型防空导弹雷达性能的影响及改进方式的报告》，提出合理配置阵型、科学编配频段等5点建议，受到指挥部首长认可，并在全区推广。
    作为一营之长，庞宗山深知新型导弹科技含量高、各战位协同复杂，其战斗力构成不是人员素质的简单叠加，而是环环相扣的链条。只有每一个环节都变粗、变强，战斗力链条才能结实有力。
    为此，他和全营干部一起制订学习计划，采取强弱搭配、互帮互学等方式，开办电路分析、数字电路学习等培训班，并多次请院校教授与厂家技术人员来队为官兵授课。去年年底，成都军区装备系统组织该型地空导弹比武竞赛，他们一举夺得总评第一、一个单项第一、一个单项第二的优异成绩。营队组建3年来，培养出一级技术能手18名，为兄弟单位输送技术骨干22名。
〖-ZW/正文〗
