〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军某干休所离休干部钱锦树〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍藏棋谱无偿捐赠百年名校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴章科/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日，第1集团军某干休所81岁离休干部钱锦树来到百年名校江阴月城实验小学，在与学校师生签订校外象棋辅导员协议后，与4名学生象棋爱好者进行了现场对弈。
    2013年，月城实验小学受到中国象棋协会的表彰。该校曾多次参加全国和省市级象棋比赛并获奖，曾培养出女子国家级大师王芳。钱老将个人珍藏的1600余册象棋棋谱、书籍无偿捐赠给该校师生，旨在鼓励学校再创佳绩。这批收藏品包括1937年由上海学海书局出版的《竹香斋象棋谱》1册、1950年由中华书局出版的《象棋谱大全》4卷和一批上个世纪五六十年代出版的书刊，以及10余副玛瑙、水晶、皮革、酸枝木制作的棋具等。
    钱老自幼酷爱象棋，解放前曾与无锡名手王一鸣、糜寿山对弈学棋。参军后，他经常利用战斗间隙组织部队开展象棋比赛。离休后，钱老多次参加军内外比赛，被授予国家一级裁判员、一级棋士。
    月城实验小学校长周建平向记者介绍说：“钱老将个人的棋类藏谱赠予学校，既是对象棋运动与发展的支持，也是对学校特色建设与持续发展的支持。”
    （吴章科、特约记者 李 勇）
〖-ZW/正文〗
