〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥会火炬将在明城墙上传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青奥来了〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京7月29日电 （记者王恒志）记者29日从南京青奥组委获悉，南京青奥会实体火炬传递将于8月6日和8日进行，其中8日的传递将全程在有着600多年历史的明城墙上进行。
    南京青奥组委文化教育部部长助理范源介绍说，实体火炬传递共有两条线路，6日在滨江新城的“分享青春线”上传递，从奥林匹克广场出发，途经南京国际青年文化公园，转入滨江公园，最终传递进入万景园风情广场。整个传递全长6600米，共有55棒火炬手；8日的传递名为“共筑未来线”，将全程在明城墙上传递，展现南京古城风貌，线路从明城墙东水关遗址公园出发，途经中华门城堡，最终在集庆门进行收火仪式，全程5200米，共有45棒火炬手。
    为突出节俭原则，实体传递每一把火炬会有三名火炬手手持跑动，这三位火炬手之间采用手手相传的模式，第一位和第三位火炬手分别和上下一组火炬手火火相传。火炬传递现场导演李飚表示，在火炬传递现场会设置一些表演节目，比如“分享青春线”上会有花海和大型风筝出现，“共筑未来线”将有舞龙、秦淮花灯等相关表演。
    范源还透露，目前火炬手选拔活动已经基本告一段落，青奥会火炬手以青少年为主，兼顾各界人士，未来会有专门的发布。
〖-ZW/正文〗
