〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刀片模式”对思想政治教育的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤易武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤易武
    近年来，由亚马逊公司推出的kindle电子阅读器，在平板电脑的围攻中杀出重围，以极高的销量独树一帜，其成功原因就在于亚马逊公司作为全球最大电子书商，能为受众提供更多更好的图书。对此，人们把这种成功模式比喻为 “剃须刀和刀片模式”――剃须刀架固然不可忽视，但真正赚钱的是 “刀片”，即好的内容。由此想到，增强思想政治教育的时代性和感召力，关键是要有官兵喜爱、受益的好内容。
    说到底，思想政治教育是做“人”的工作，关键要做到“鼓槌敲到点子上”。在新的时代条件下，微博、微信等给思想政治教育提供了新载体，但无论载体如何变化，核心还是要磨砺好“刀片”。载体是好内容的靓丽外衣，但如果没有好的内容，新载体也只是“空架子”。思想政治教育要把话说到官兵心坎上去、把工作做到“鼓点”上，必须坚持“内容为王”，努力打造思想政治教育的 “好内容”。
    好内容必须传递“好声音”。思想政治教育的根本任务是把官兵的意志和力量凝聚起来，为完成党和人民赋予的使命任务提供有力保证。当前，就是要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标传递 “好声音”，集聚正能量。作为当前思想政治教育的一项重要内容，就是要把强军目标的学习教育进一步突出出来，激励官兵积极献身强军实践。要把教育聚焦强军目标来展开，围绕坚定强军信心来进行，采取多种形式搞好强军目标的宣传教育，引导官兵铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基，牢固树立与强军目标相适应的思想观念，在强军兴军伟大实践中建功立业。
    好内容必须包涵 “好道理”。 “不看人亲不亲，要看理顺不顺”。讲道理是思想政治教育最基本的形式，理不通、情不到，就不算好教育。世界上最难的事莫过于“把你的思想装进别人的脑袋”。作为教育者，一方面要理直气壮讲大道理，讲出大道理的动人韵味、服人之处；另一方面要讲春风化雨、润物无声的好道理，说战士明白的话、听得懂的话，把道理讲到官兵心坎上，激起思想共鸣。只有将理论和部队实际和官兵思想实际紧密结合，学会讲道理、讲透道理，解决好官兵关注的“为什么”、“怎么办”问题，大家才听得进去。只有愿意听，才能入脑入心，才能自觉照着去做。
    好内容必须依靠 “好方法”。 “盐是一道菜的灵魂”，但思想政治教育这道大餐要做出精彩，还要依靠形式方法“花椒大料”来调配。新一代青年官兵是伴随社会多元开放成长起来的，不重视方式方法的灵活性，教育就会丢失阵地、陷入被动。一个时代有一个时代的士兵，一个时代也应有一个时代的教育。思想政治教育要破除“我讲你听”的旧观念，要针对官兵“e时代”、 “拇指族”烙印深的特点，积极拓展交流互动的方法手段，少演独角戏，多搞大合唱。做到官兵喜欢什么方式教育就用什么方式，形成课堂教育和其他教育形式有机结合、相互补充的大教育格局。
    习主席强调指出，思想政治教育的力量，在一个“真”字，要用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人。只要我们坚持以内容为核心，以灵活形式来包装，做到有什么问题就搞什么教育，什么办法管用就采取什么办法，就一定能够不断增强思想政治教育的时代性和感召力，为实现强军目标提供可靠政治保证和强大精神动力。
    （作者单位：73055部队）
〖-ZW/正文〗
