〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦荡深处不灭的火种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慎/秦海宁/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073000901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073000901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073000901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073000901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073000901.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 慎 秦海宁 本报特约记者 田亚威
    习主席在北京市考察工作时指出：“历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样去保护好城市历史文化遗产。”是的，对于一座城市来说，一代代人留下的历史文化遗产既是一段历史的见证，也是一种文化精神的鲜活载体。
    本期“文化观察”为大家呈现的是一个深情动人的故事。在故事当中，一座美丽的江南古城因为一段革命历史而更加厚重，一段革命历史因为一个红色文化经典广为流传，而这一红色文化经典又在数代人精心打造下，延伸出更加广阔的城市国防文化景观。或许，这样的故事注定不会有终点，因为情感在延续，文化的力量在延伸……
    ――编 者
    1998年7月19日，长江荆江江段迎来第九次洪峰，陆军第20集团军“沙家浜团”全体官兵人人立下生死状，誓与大堤共存亡。中央电视台将这一场景传遍全国。
    当天晚上，时任常熟市民政局局长钱建平、民政局党委书记罗世保在《新闻联播》里看到这一画面。“沙家浜团”的旗帜飘扬在荆江大堤上，也激荡在他们心里。
    第二天，他们立即向市委、市政府汇报，并与这支部队取得了联系。终于证实：在荆江抗洪抢险的“沙家浜团”，正是从阳澄湖畔芦苇荡中成长起来的那支部队……
    这是70多年前发生在阳澄湖畔的一段感人故事
    1939年5月，新四军一支队6团团长叶飞根据支队司令员陈毅的命令，带领部队冲破日、伪军的封锁和国民党军队的限制，以江南抗日义勇军的名义，从苏南茅山根据地出发东进，经无锡、苏州、常熟、太仓等地，直到上海近郊嘉定、青浦地区。东进部队的发展壮大引起了国民党顽固派的忌恨。为此，他们不断向新四军施压，频频挑起冲突。为顾全大局，新四军东进部队奉命西撤，向苏北发展。
    由于天气炎热，且部队机动过程中战斗频繁，新四军西撤时在阳澄湖畔的常熟县一带组建了后方医院，先后留下了刘飞、夏光、黄烽、吴立夏等36名伤病员。他们依靠当地党组织和人民群众的支持和掩护，在芦苇荡里一边医治伤病，一边与日、伪军周旋。
    在艰苦复杂的斗争形势下，后方医院不得不经常转移。每到一个村庄，伤病员就被分散安置到群众家里。农家的后院、伙房、甚至是牛棚、猪圈、柴草垛都成了伤病员的藏身之处。在这些地方，经常是门板一架就是病床，蚊帐一挂就是手术室。在此过程中，伤病员们与当地人民群众留下了许许多多感人至深的故事。
    新中国成立后，这段历史被北京京剧团改编为现代京剧《芦荡火种》。1964年7月23日晚，毛泽东、刘少奇、周恩来等党和国家领导人在人民大会堂观看此剧。演出结束后，毛泽东与剧团的编导和演职人员进行了座谈，提出剧名可叫《沙家浜》等意见。就这样，剧本又进行了新一轮的修改，并最终于1965年3月重新公演。从此，《沙家浜》唱响大江南北，成为一部脍炙人口的红色经典。
    这段红色历史从来不曾被人们忘记
    沙家浜，天下传，鱼水情，好榜样……70多年来，这段红色历史在这片土地上从来不曾被人们忘记。
    1970年11月25日，当时的公社党委召开了“建设今日沙家浜”的誓师大会，同时常熟县立即成立了“沙家浜抗日展览”筹建小组，下设“资料征集办公室”。经过一年的紧张筹建，1971年11月，一个以革命文物展出为主的“沙家浜革命传统教育陈列室”正式对外开放。1972年4月，经公社党委研究，确定了7个参观点，分别是：印报所、修枪所、后方医院、弹壁洞、歼敌弄、擒敌处、庆功场。这些都是新四军战斗过的革命遗址，公社还经常邀请亲身经历过那段岁月的老同志现场讲解，对每个参观者的教育非常深刻。
    1988年7月22日，移地重建的“沙家浜革命传统教育展览室”正式对外开放，展出内容有：农民暴动、江抗东进、芦荡养伤、重建武装、后方基地、浴血奋战、宁死不屈、迎接解放、今日芦荡9个部分，图文并茂，受到参观者的好评。一时人潮如织，上海《新民晚报》曾刊文“大上海挤垮了沙家浜！”
    1990年5月5日，77岁高龄的全国人大常委会副委员长叶飞战地重游，留下了“沙家浜的意义”的著名题词，并为沙家浜革命历史纪念馆题写馆名。随后，政府集资80万元，重建沙家浜革命传统教育馆，并于1991年7月1日对外开放。新馆主体工程占地面积1300平方米。
    2001年6月28日，教育馆迁到芦苇荡，新馆更名为“沙家浜革命历史纪念馆”。2006年9月16日，纪念馆第三次重建，新馆占地面积6400平方米，建筑面积4492平方米，布馆面积2400平方米。
    从陈列室到纪念馆，在40多年的时间里，经过历届政府的精心呵护和常熟市人民的共同关爱，纪念馆终于初成规模。从1970年至2006年间，纪念馆先后走访了500多位当事人和知情者，征集到革命历史照片和文物800多件，积累第一手文字资料达1000多万字。2009年12月，纪念馆被首批命名为“国家国防教育示范基地”。
    近年来，为适应青年人特点，他们还以沙家浜故事为蓝本，投资打造了抗日题材的大型实景剧《芦荡烽火》，充分利用声、光、电等现代技术手段，生动再现军民同仇敌忾抗击日寇的情形，让观众在震撼的战斗场面中接受了一次刻骨铭心的国防教育。据工作人员介绍，这里平均每天有5000多位游客前来参观游览。常熟市委书记惠建林告诉记者，这段历史讲述的不仅仅是军民之间的鱼水情谊，而是一种割不断的城市情怀，是常熟人民的宝贵精神家园，是用多少物质财富也换不来的。
    那是一份久别重逢的激动，也是一种跨越时空的交流
    1998年7月31日，时任市委副书记戈炳根同志率领党政慰问团星夜赶往湖北荆江，来到了抗洪大堤上。他们为的是到一线看望久别重逢的亲人――“沙家浜团”。此时，已经在大堤上严防死守了近一个月的官兵们已经到了极度艰苦、极度疲乏的境地。在这最考验官兵耐心和毅力的时刻，“沙家浜亲人”的慰问和关心给子弟兵们带来了极大的鼓舞。
    数十年来，尽管“沙家浜”部队经过转战大江南北、出国作战以及几次移防和编制调整，但时光的流逝没有改变对历史的忠诚，千山万水没有阻断他们对芦荡深处军民鱼水深情的思念。“沙家浜”部队所在的济南军区第20集团军党委领导深为常熟人民对部队的情谊所感染，深情地将这份感情概括为“源头之水、生死之谊、养育之恩、鱼水之情”。
    近年来，常熟日报社坚持向“沙家浜连”官兵寄送《常熟日报》，使官兵们能够时刻了解部队诞生地的发展变化。第20集团军每年都要派出文艺演出队到常熟汇报演出，并参加军民共建有关演出活动。每年老兵退伍前，沙家浜镇都会邀请沙家浜连所在旅的精武标兵开展“重返沙家浜、感受鱼水情”的实地参观活动。仅2008年以来，常熟市就出资近500万元用于支持20集团军军史馆建设和基层部队文化设施建设，先后为部队赠送梦兰龙芯电脑、白雪冰柜等物资器材改善官兵学习生活条件。
    国防文化的渗透浸染，持续带动全民拥军热潮
    随着时代的发展，常熟人民把以“沙家浜精神”为内核的国防文化向更广泛的领域拓展。
    2010年“八一”前夕，常熟市召开市委议军会议，研究通过申请命名“常熟舰”的议题。2011年，常熟市委市政府正式向海军司令部提交申报命名“常熟舰”材料。因为常熟市有着深厚的“沙家浜精神”传统和实实在在的拥军行动，海军有关部门经过考察，欣然同意这一请求。2012年5月，海军某新型扫雷舰下水试航，该舰被命名为“常熟舰”。2013年5月13日，军地双方在驻粤海军某部举行了隆重的命名入列仪式。
    庄严的国歌声在海边奏响，鲜艳的五星红旗缓缓升上桅杆。当天上午，南海舰队某部部队长宣读了“常熟舰”入列命名命令，并为“常熟舰”授旗、颁发命名证书。
    从此，常熟市明确提出打造“南舰北沙”双拥文化工程，常熟人民以沙家浜精神为引领，谱写出新时代“军爱民、民拥军、军民团结一家亲”的城市国防文化新篇章。
    武警常熟市中队战士小丁入伍后，受到父母离异的困扰，一度心事重重，影响了正常的训练生活。正当他的情绪处于最低谷的时候，常熟市人武部、民政局、妇联联合组织开展了“百名常熟妈妈与百名驻常士兵结对认亲”活动。从此，小丁有了一位知冷知热的“常熟兵妈妈”王中英。在“常熟兵妈妈”无微不至的关怀下，小丁逐渐走出了阴影，成长为一名优秀战士。他们的故事经中央电视台拍摄成专题片《芦苇飘香的时节》播出后，打动了许多观众的心，让人们又想起了“沙奶奶” “阿庆嫂”。
    常熟市民政局领导告诉记者，常熟现在共有近千位“兵妈妈”与驻常部队战士开展结对认亲活动，成为城市国防文化中一道靓丽的风景。除此之外，他们还每年组织环保局、人社局、教育局、卫生局、文化局、共青团、妇联等10多家单位开展“十大品牌服务进军营”活动，并在12所小学成立了少年军校，把国防教育作为学生德育的一部分。今年八一前夕，由市委副书记、市全民国防教育委员会主任王建国担任主编，出版发行了集传承国防文化与普及国防教育功能为一体的《沙家浜，红色基因孵化器》一书，并组织向沙家浜部队官兵和驻苏部队官兵开展赠书活动。这些活动承载着国防文化的力量，渗透到社会的各行各业、方方面面。截止到目前，常熟已拥有为国防军工装备配套研发生产供应相关产品的厂家达13个，“辽宁舰”航母、长征系列火箭等都有“常熟制造”的鲜亮标签。
    芦荡深处的火种，必将在未来散发出更加夺目的光彩
    人类有史以来，有国就有防，有国防就有国防精神。国防精神在实践中不断传承和积淀，就形成一种国防文化。这种文化可以穿越时空，在一块土地上生生不息，转化为当地人民的一种性格、一份情怀，为军队的建设发展聚集起强大力量。
    当前，安全和谐的社会环境和经济高速发展给百姓带来了安定富足，但我们应该清醒：社会大众的国防意识不能在安定祥和中趋于弱化；和平时期国防文化土壤只有更加夯实、更加拓展，才能在战时为人民军队能打仗打胜仗提供有力支持。
    细细品味常熟70多年延续的军民鱼水深情，回望在这块热土上不断延伸的国防文化景观，我们知道，那芦荡深处的火种，必将在未来散发出更加夺目的光彩。
    （照片由作者提供）
    图①：新四军在江南水网稻田地域行军
    图②：“沙家浜团”老战士参观沙家浜革命历史纪念馆
    图③：常熟市委市政府到救灾一线看望“沙家浜”部队
    图④：“常熟舰”入列南海舰队
    图⑤：“沙家浜”情结深深印刻在当地人们的心里
    观点
    彰显国防文化的时代魅力
    ■惠建林
    在构成国防实力的诸要素中，人口数量、经济实力、军事能力都是必备的硬实力，而精神、文化等则是不可或缺的软实力。国防硬实力随着社会生产力和科学技术的发展而提升，文化软实力则以其超越时空的稳定性和持久力，成为国防诸要素中最具稳定性的战略要素。国防一旦离开了文化的支撑，就会失去价值引导和精神推动。文化的孕育和鼓舞，不仅可以使人们最大限度地运用和发挥国防的物质力量，还能够使一个国家、一个民族迸发出无穷的精神力量，直接影响战争的走向，创造以弱胜强的战争奇迹。
    中外历史证明，通过国防特质文化浸润的国家和民族，往往具有强烈的主权意识、国防意识和忧患意识，具有国防硬实力不可替代的作用。然而令人忧心的是，近年来一些人对国防的认识发生偏差，表现为国防意识淡漠，尚武精神缺失。一些地区经济建设很少或根本不考虑国防需求，有的人甚至认为以“守疆土、御外寇、防颠覆、固政权”为主要内容的国防观已经过时，以致出现国防设施遭破坏，人防工程被占用，军人及军属的合法权益被侵犯等情况。这些无疑会削弱我国的国防实力。事实证明，长期和平安宁的环境容易淡化人们关注国防的观念，安逸舒适的生活条件容易消磨人们献身国防的斗志，快速致富的强烈欲望容易冲淡人们建设国防的责任，西方文化的强大攻势容易冲垮人们对民族精神文化的坚守。这些情况成为新时期我国国防建设的一大新挑战。国防文化建设，应该成为当代中国国防实力新的增长点。
    古人云：生于忧患，死于安乐。建设国防文化，提升国防文化软实力，最根本的就是要大力构建和培育适应当代中国国家安全与发展需要的文化价值体系。我们应该汲取中华传统国防文化中的优秀文化内核，挖掘符合时代发展要求的内容，赋予新的时代内涵，使之与当代社会相适应，与现代国防相协调。要把国防文化融入群众文化、企业文化、校园文化等诸多方面，通过“国民忠烈堂”“英雄纪念
    馆（碑）”、英雄模范塑像等建设，在全社会营造有利于国防文化发展的良好氛围。除此之外，还应重视反映爱国主义精神和民族忧患意识的电视广播、影视节目、文学作品对人们国防观念的培养具有的重要作用，尤其要充分利用现代信息技术和大众传媒平台，充分发挥文化浸润在国防文化建设中的独特作用。
    总之，增强群众国防意识，提升国防文化软实力，是当代国防建设一项十分紧迫的时代课题。在经济社会高速发展的今天，我们尤其需要进一步在全社会大力倡导爱军尚武观念，不断将居安思危观念注入国民意识之中，在全社会营造关心和支持国防与军队建设的浓厚氛围，为实现中国梦、强军梦不断集聚强大正能量。
    （作者系中共常熟市委书记、人武部党委第一书记）
    链接
    从《芦荡火种》到《沙家浜》
    1957年建军30周年前夕，为了纪念当年伤病员依靠人民群众养伤阳澄湖畔坚持敌后抗战的历史，当时的伤病员之一、曾任新四军18旅旅长、解放军第20军首任军长的刘飞将军应《红旗飘飘》编辑部之约，在莫干山疗养地抱病口述，由夫人朱一、秘书高松记录整理，写成了长篇回忆录《火种》。1961年，刘飞将《火种》中的有关章节取名为《阳澄湖畔》，相继发表在上海的《萌芽》和南京的《雨花》杂志上，引起了人们对这段历史的关注。
    同年，曾任新华社随军记者、在淮海战役战场采访过刘飞的军旅作家崔左夫历经两个多月采访，也根据这段历史写出了纪实文学 《血染着的姓名――36个伤病员斗争纪实》。
    1959年，崔左夫的老战友、上海沪剧团副团长兼党支部书记陈荣兰带着编剧文牧来到部队，寻找反映江南新四军在艰苦环境下的抗日传奇剧素材，听说了崔左夫尚未发表的《血染着的姓名》后兴奋不已，遂将其带回上海。由文牧以此稿为基础，改编成沪剧剧本，定名为《碧水红旗》。
    后来，陈荣兰和文牧得知时任上海警备区副司令员的刘飞就是那36个伤病员的其中一员，便将剧本送去征求意见。尽管刘飞当时身患重病，但他仍然坚持认真地听夫人朱一念完剧本，并拿出了自己的回忆录《火种》让二人作参考。两篇反映同一段历史的作品在此出现了交集。
    陈荣兰和文牧回去后，对照《火种》对剧本进行了认真细致的修改，并将剧名改为《芦荡火种》。由于舞台艺术和剧情设计的需要，剧组将36名伤员在异常艰苦的条件下隐蔽在芦苇荡里与敌人作斗争的事迹，改成了茶馆老板娘阿庆嫂掩护18个伤员与敌人斗智斗勇的传奇故事，使其实现了艺术超越现实的升华和加工。
    改编后的《芦荡火种》在上海甫一公演便受到了广大观众的热烈欢迎。1964年1月22日，文化部特地安排剧组进京演出。
    1964年7月23日晚，毛泽东等党和国家领导人在人民大会堂观看了京剧《芦荡火种》。演出结束后，毛泽东与剧团的编导和演职人员进行了座谈，其间提出剧名可叫《沙家浜》，因为故事都发生在这里。
    就这样，剧本又进行了新一轮的修改，并最终于1965年3月重新公演。这就是后来人们看到的京剧《沙家浜》。
    （陶国贤、汪定洋整理）
〖-ZW/正文〗
