〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和加强作风建设要坚持“五常”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘良时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘良时
    作风建设是中国共产党人永恒课题。习主席深刻指出，“作风建设只有进行时，没有完成时”；“作风问题具有反复性和顽固性，必须经常抓、长期抓”。这些重要指示，深刻揭示了作风建设的内在规律，为常态抓建提出了要求。领导干部在作风建设上责任重大，必须坚持以上率下、持之以恒、常抓不懈，以作风建设的实效保证部队战斗力提升。
    筑牢信念，坚持常补精神之“钙”。理想信念是共产党人精神上的“钙”，钙足则坚，钙缺则软。坚持在理论武装中补，把学习当成第一需求。只有用科学理论武装头脑，才能练就共产党人的“金刚不坏之身”。注重学习马克思主义经典著作、中国特色社会主义理论体系，尤其要学深悟透习主席系列重要讲话精神，深刻领会蕴含其中的科学世界观和方法论。要带着感情学、瞄准差距学、原原本本学、联系实际学，真正解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。坚持在党性锤炼中补，铸牢听党指挥这个强军之魂。听党指挥是对我军领导干部的根本政治要求，把握了这一条，就把握了根本和核心。同时要多感党恩、多思己任，切实悟透“入党为什么、当官干什么、用权做什么”这些问题，始终坚持老老实实做人，踏踏实实做事，清清白白为官。坚持在立党为公中补，坚决剔除私心杂念。领导干部有私心杂念，就容易信念动摇、思想滑坡、行为失范。因此，要努力使个人的一言一行符合党员身份、不违党的纪律，凡事要着眼全局、立足大局，不能把个人利益强调到不适当的程度或凌驾于国家和人民利益之上。
    忠诚使命，坚持常想打仗之责。军人思战是天职。军队转变作风，根本目的在于向能打仗、打胜仗聚焦用力。当前国际国内形势继续发生深刻变化，国家安全时刻面临挑战和危险，党所面临的“四大考验”和“四大危险”依然突出。维护国家安全，确保国家长治久安，军队必须过硬。领导干部应从民族历史兴衰、党和国家大局来考量使命担当，始终把带兵打仗作为不懈追求，增强忧患意识和使命意识，保持箭在弦上、引而待发的戒备状态，确保一旦有事，召之即来、来之能战、战之必胜。加强作风建设，就是要使领导干部带兵打仗的作风强起来。领导干部是强军兴军的中坚，必须把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，增强统领意识，一心一意想强军、谋强军、务强军，持续深入抓好强军目标的学习贯彻，切实把战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去，让战斗队思想浸入骨髓、融入血脉，以实际行动跑好强军兴军征程上自己手中这一棒。领导干部无论身处哪个岗位，第一身份都是指挥员，只有通晓信息化战争的制胜机理，练就
    能打胜仗的真本领，才能拿到未来战争的“入场券”，掌握赢得主动的“话语权”。因此，必须深化作战问题研究，注重在完成重大任务实践中摔打历练，不断强化战略思维、提高谋略水平、砥砺意志品格、增强指挥素养、提升组训能力、培树非权力影响力，切实以自身素质提升带出能打胜仗的部队。
    情系基层，坚持常念官兵之需。领导干部的心与基层贴得越近，离“四风”才会越远。必须不断强化基层第一、士兵至上的观念，以服务基层的实际行动凝聚军心、推动建设。把官兵的呼声作为第一信号。坚持群众路线的真谛是“一切为了人民”。领导干部要不断强化官兵情怀，经常想一想基层在心中的分量有多重、与官兵的感情有多深，弄清基层官兵最欢迎、最反感、最急需的是什么，端正工作指导，理清抓建思路，拿出务实举措。坚持在知兵、爱兵、育兵上下功夫，把基层当家来建，把战士当兄弟来爱，把官兵的事当自己的事来办，想方设法解决官兵实际困难，真心实意帮助官兵全面发展，着力纠治发生在士兵身边的不正之风，密切官兵关系、兵兵关系，营造团结紧张严肃活泼的生动局面，促进基层建设全面提升。
    心存敬畏，坚持常思逾矩之害。听招呼、守规矩，是作风建设的内在要求。党中央出台“八项规定”以来，立说立行，拍“蝇”打“虎”，纠治顽疾，使歪风邪气得到有力遏制。领导干部要充分认清作风建设的发展趋势、法规制度的刚性要求、违规逾矩的严重危害，始终做到心有所敬、行有所循，心有所畏、行有所止。当前需要防止的是，把纪律要求当成“软指标”，合意的就执行、不合意就不执行的观念和做法；把政策规定当成摆设，想怎么干就怎么干，甚至集体“闯红灯”的观念和做法。必须强化自我约束，标准要更高、要求应更严，做到心中有法纪、言行合法度、办事守法规，自觉遵守政治、组织、人事、财经等各项纪律，不打任何折扣，不越雷池半步。同时，要勇于坚持原则，敢抓敢管，不当“老好人”，做到依法执纪没有例外，对违规违纪、破坏规矩的人和事，无论涉及到谁、无论阻力多大，都要一查到底，决不姑息。
    紧盯末端，坚持常抓落实之效。工作不落实，说啥等于零。深入推进作风建设，必须把各项工作抓具体、做扎实、落到底。首先要在摸实情上下功夫。只有深入实际，熟知下情，抓工作才会心中有数、脚踏实地。要克服官僚主义，坚持走遍所属部队，走进各个角落，走入条件艰苦、问题较多、相对落后的单位，多到战士宿舍坐一坐，多与基层官兵唠一唠，对摸到的情况进行深入分析，掌握特点规律，提高指导水平。其次在出实招上下功夫。要克服形式主义，始终围绕细节落实、末端落实想办法、定措施，一招一式都要管用、实用。同时做到面对矛盾困难不回避、不推诿，勇于较真碰硬，攻坚克难。其三在求实效上下功夫。做任何事情要以实际成效为目的，不把手段当目的，不把过程当结果。坚持一切从实际出发、一切从实效出发，既要做好上篇文章，更要做好下篇文章，不做无用功，不摆花架子。既要有一年抓几件事的决心，又要有几年抓一件事的恒心，确保各项工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
