〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息主权不容侵犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 勇
    7月16日，习主席在巴西国会发表的《弘扬传统友好 共谱合作新篇》的演讲中强调：“互联网技术再发展也不能侵犯他国的信息主权，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。”这不仅清晰阐明中国对互联网发展的原则立场，而且体现了中国政府维护国家主权、安全和发展利益的明确态度，体现了中国致力于构建和平、安全、开放、合作的网络空间的真诚愿望。
    没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。互联网从来就是一把双刃剑，在带给人类巨大便利的同时，也成为某些国家侵犯他国主权、安全和发展利益的工具。从“维基解密”到“斯诺登”事件，让世界清楚看到，少数国家利用掌握的互联网基础资源和信息技术优势，大规模实施网络监控、网络窃密和颠覆他国政权的丑恶行径。
    信息领域不应该有双重标准，各国都有权维护自己的信息安全。遗憾的是，总有个别国家习惯在互联网治理问题上奉行双重标准，对内严格控制，对外则要求无限开放，大力推行网络干涉主义，强化意识形态的渗透。这种虚伪、霸道的行径，不利于国家之间的友好合作，不利于共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。正如习主席所说，在信息领域没有双重标准，各国都有权维护自己的信息安全，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。
    网络安全方面，如果自己没有过硬的技术，就很难实现安全可控的管理。令人担忧的是，我国在核心网络技术上，对发达国家的依存度很高，存在着严重的安全隐患。现在几乎所有的个人计算机和手机，操作系统都是国外的，核心芯片也依赖进口。这警示我们，必须在核心信息技术上奋起直追，而不能长期受制于人。
    互联网时代，损人未必利己。中国历来反对霸权主义，在网络安全上也不例外。“如果有一天世界变得更加公正，生活将更加简单。”正在建设网络大国、网络强国的中国，必将积极参与、构建和维护多边、民主、透明的国际互联网治理体系，进一步彰显作为一个负责任大国的自觉担当。
    （作者单位：武警上海市总队第五支队）
〖-ZW/正文〗
