〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持总体国家安全观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习近平同志关于国家安全的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习习近平同志关于国家安全的重要论述
    ■国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心
    国家安全是国家生存和发展最基本最重要的前提。习近平同志高度重视我国国家安全问题，作出了许多重要论述。他在中央国家安全委员会第一次会议上首次提出“总体国家安全观”的概念，强调要准确把握国家安全形势变化新特点新趋势，坚持总体国家安全观，走出一条中国特色国家安全道路。在中共中央政治局第十四次集体学习时，他进一步要求各地区各部门要贯彻总体国家安全观。总体国家安全观是习近平同志关于国家安全问题的新概括新论断新思想，顺应了时代发展潮流，回应了人民重大关切，对于应对我国国内外安全挑战、维护国家安全和社会安定具有十分重要的指导意义。
    充分认识总体国家安全观的重大意义
    总体国家安全观，强调以整体的、全面的、联系的、系统的观点来思考和把握国家安全问题。坚持总体国家安全观，是马克思主义基本原理的实践运用，是深刻总结我们党维护国家安全的历史经验、深入分析我国安全稳定面临的新形势新特点得出的科学结论，是我国国家安全理念的重大创新。
    坚持总体国家安全观是中国共产党治国理政的经验总结。国家安全问题是我们党始终高度重视的重大问题，坚持从总体上思考和把握国家安全是我们党的宝贵经验。毛泽东早在新中国成立初期就指出，中国必须建立强大的国防军，必须建立强大的经济力量，这是两件大事。改革开放后，邓小平强调，中国要实现自己的发展目标，必不可少的条件是安定的国内环境与和平的国际环境。江泽民顺应时代发展潮流，提出建立以“互信、互利、平等、合作”为核心的新安全观。胡锦涛强调，要正确认识和把握国家安全形势发展变化，牢固树立综合安全观念。可见，习近平同志提出的总体国家安全观，是对我们党关于国家安全理念的继承和发展，是对我们党治国理政经验的深刻总结。
    坚持总体国家安全观是国家安全环境新变化的必然要求。当前，我国正处于由大向强发展的关键时期，一些西方国家不愿看到意识形态和社会制度与其完全不同的社会主义中国赶上和超过他们，不断加大对我国实施西化、分化的力度，加紧策划“颜色革命”，千方百计进行战略遏制和围堵；我国周边领土主权争端、大国地缘竞争、军事安全较量、民族宗教矛盾等问题更加凸显，在家门口生乱生战的可能性增大；各种敌对势力遥相呼应，暴力恐怖势力、民族分裂势力、宗教极端势力“三股势力”有所抬头，不断向内陆地区滋生蔓延，范围不断扩大；我国长期形成的外向型经济还没有根本改变，高度依赖国际市场，对外贸易顺差过大，经济摩擦日益增多；我国资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化，生态安全状况极不乐观；我国能源消耗较多，相当一部分需要进口，对外依赖度不断加深，能源安全风险加大；我国是世界上在建核电机组最多的国家，而且周边几个国家都拥有核技术或核生产能力，核威胁阴云重重；我国是一个网络大国，面临的境外网络攻击和威胁十分严重，已成为黑客攻击的最大受害国；我国正处于社会转型期、改革攻坚期和矛盾凸显期，群体性事件频发多发，影响着社会稳定和谐，等等。国家安全形势出现的新特点新趋势，要求我们必须坚持总体国家安全观，努力构建集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等于一体的国家安全体系，以确保整个安全机构能够协调高效运转。
    准确把握总体国家安全观的基本内容
    习近平同志强调，坚持总体国家安全观，要以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国家安全道路。这一重要论述深刻揭示了总体国家安全观的基本内容，是理解把握总体国家安全观的重要依据。
    以人民安全为宗旨。以人民安全为宗旨是唯物史观的必然要求，是党的性质宗旨的重要体现。中国共产党是始终代表广大人民利益的无产阶级政党，党的根本宗旨是全心全意为人民服务。维护国家安全的根本目的，就在于保障人民的生命和财产安全，保障人民生存发展的基本条件，促进人的自由而全面发展。以人民安全为宗旨，就要坚持以民为本、以人为本，坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民，真正夯实国家安全的群众基础。
    以政治安全为根本。政治安全是指国家领土主权、政治制度、意识形态等免受各种侵袭、干扰、威胁和危害的状态。政治的核心是国家政权，政治安全直接涉及国家政权的稳固。因此，政治安全在国家安全体系中居于核心地位和最高层次，具有根本性的战略意义。我国作为中国共产党领导的社会主义国家，政治安全不仅包括领土完整、主权独立，而且包括坚持人民民主专政和中国特色社会主义制度的性质、坚持马克思主义意识形态的主导地位不被动摇，其中最关键的是确保中国共产党的领导地位和执政地位绝对巩固。以政治安全为根本，就要把政治安全、政权安全放在首要位置，高度敏锐、高度自觉加以维护，为国家安全提供根本政治保证。
    以经济安全为基础。冷战结束后，随着世界范围的竞争从军事实力转向以经济实力和高科技为基础的综合国力的较量，经济因素在国际关系中的地位不断上升。经济全球化加速全球贸易、投资和金融自由化，各国之间经济依存度加深，一个国家和地区的经济问题可能很快演变为世界范围的经济风险。肇始于美国的金融危机对国际经济的巨大冲击，就是明显一例。以经济安全为基础，不仅要保障我国自身的经济制度安全、国民经济安全、金融体系安全、国家能源资源安全等，而且要对可能的外部经济冲击有应对之策，确保国家经济发展不受侵害，促进经济持续稳定健康发展，提高国家经济实力，为国家安全提供坚实物质基础。
    以军事、文化、社会安全为保障。军事安全直接关系到国家领土和主权完整，关系到国家生死存亡，是其他安全的重要保证。虽然我国经济社会发展取得重大成就，维护国家安全的手段和选择增多了，但军事手段始终是维护国家安全，有效遏制、抵御外来侵略和颠覆的保底手段。文化安全是确保一个民族、一个国家独立和尊严的重要精神支撑。随着文化在综合国力竞争中的地位和作用不断凸显，尤其信息社会多元文化相互激荡、相互交融，维护文化安全任务更加艰巨，增强国家文化软实力、中华文化国际影响力要求更加紧迫。社会安全直接影响着人们生活质量和生活水平，涉及到国家安全稳定。以军事、文化、社会安全为保障，就要注意研究这些方面面临的大量新情况新问题，遵循不同领域的特点规律，建立完善强基固本、化险为夷的各项对策措施，构筑起国家安全的重要屏障。
    以促进国际安全为依托。当今世界日益成为一个“地球村”，任何一个国家都不可能脱离别的国家而存在和发展，各国之间从未像今天这样紧密联系。国家安全不是孤立的、零和的、绝对的，任何一个国家的安全都不可能置身于国际大环境影响之外，国际环境的变化是国家安全的重要变量。现在，我国与外部世界的政治、经济、文化、军事等联系日益紧密，很多安全问题越来越具有世界性，越来越离不开国际大环境。以促进国际安全为依托，就要始终不渝走和平发展道路，在注重维护本国安全利益的同时，注重维护国际安全，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    以有力措施积极贯彻总体国家安全观
    “安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”我们要顺应时代发展，自觉以总体国家安全观为指导，采取有力措施，切实维护国家安全和社会安定，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。
    树立系统辩证、统筹兼顾的国家安全理念。坚持和贯彻总体国家安全观，首先必须牢固树立系统辩证、统筹兼顾的国家安全理念，运用系统思维、辩证思维、底线思维统揽国家安全的全局，既重视外部安全又重视内部安全、既重视国土安全又重视国民安全、既重视传统安全又重视非传统安全、既重视发展问题又重视安全问题、既重视自身安全又重视共同安全，尤其要注意克服只重视个人或局部利益而忽视国家安全，只重视经济效益而忽视生态环境，只重视眼前利益而忽视长远发展等短视行为，不断深化与时代发展相适应的安全意识和安全自觉，切实做好国家安全各项工作。
    健全集中统一、高效权威的国家安全体制。贯彻总体国家安全观，必须建立集中统一、高效权威的国家安全体制。党的十八届三中全会决定成立国家安全委员会，目的就是要更好适应我国国家安全面临的新形势新任务，加强对国家安全工作的集中统一领导，统筹协调涉及国家安全的重大事项和重要工作。贯彻总体国家安全观，就要加强顶层设计，进一步建立健全国家安全体制机制，有效整合各方面力量，协调各方面资源，实现各地区各部门各层级各司其职、各负其责，密切配合、通力合作，勇于负责、敢于担当，下好国家安全战略 “一盘棋”，努力形成维护国家安全和社会安定的强大合力。
    提高综合治理、有效应对的国家安全能力。贯彻总体国家安全观，最终要落实到提高维护国家安全能力上。其中，最重要的是要增强自己的综合实力。经济实力是最基础的实力，必须把促进经济社会发展作为第一要务，使我国社会生产力不断向更高水平迈进。科技实力是经济社会发展和国家安全的强有力支撑，必须大力提高我国自主创新能力，推动科学技术跨越式发展，加快把知识和技术转化为现实生产力。国家武装力量是维护国家安全与世界和平的坚定力量，必须加强国防和军队建设，深化国防和军队改革，不断提高我军能打仗、打胜仗的能力。人民群众是国家安全的智慧和力量来源，必须加强对人民群众的国家安全教育，提高全民国家安全意识，形成全体人民自觉维护国家安全的生动局面。
    （执笔：马占魁、孙存良）
〖-ZW/正文〗
