〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界大战百年透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073000801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073000801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杜献洲
    想获得和平必须了解战争。
    ――李德・哈特
    一、偶然？必然？
    1914年7月28日，一战爆发。大战起因，因立场和视角不同，观点纷杂。
    政治家、军事家、历史学家、国际政治学者、社会学者等，各有解读；当时的分析与后来的研究，不尽相同。梳理各种观点，能拓展对战争的理解深度。
    一战导火索，清晰简单。1914年6月28日早晨，奥匈帝国皇位继承人弗兰茨・斐迪南和夫人索菲访问萨拉热窝时，被塞尔维亚青年用左轮枪射杀。
    谁点燃了一战导火索？哪个因素解释力最强？“德皇什么都不缺，为什么还要打仗？”电影《西线无战事》中德军士兵的疑问，也是历史学家持续探究的课题。
    有学者认为，有的国家外交部门推波助澜，难逃其咎。史料记载：截至7月23日，斐迪南大公遇刺已过去三周半。人们的情绪已经冷却，大家开始操心其他事物。“没人认为，这是一件值得用武力去报复的罪行”。风暴中心的德皇威廉二世也认为：不会有大战……法国和俄国也没做好准备。
    然而，7月13日，奥匈帝国驻柏林大使，添油加醋地向国内汇报：德国对维也纳不采取行动感到很紧张。当奥匈向塞尔维亚发出政府照会的消息传到彼得堡时，俄外交大臣萨佐诺夫如同“被电击了一下”，反复说服尼古拉二世下令启动战争动员。
    闻讯，恐惧中的德国也号令动员。双方的动员，加深双方的恐惧……
    此时的奥匈帝国，“企图以二流国家的物力扮演一流国家的角色”，企图在对外的每个方向都彰显强大。
    英国战略学家李德・哈特认为：“如果，此时需要挑选三人为这场战争负主要个人因素之责，这三人就是贝希托尔德 （奥匈外交大臣）、康拉德 （奥匈陆军大元帅、总参谋长）与小毛奇（德军总参谋长）。”尤其是小毛奇，先是把奥匈帝国推进战火，然后再跳进去拯救奥匈，如同提着油桶去救火。很明显，李德・哈特的观点是站在英国的立场。
    基辛格也把一战的爆发，归结为个人因素：俾斯麦之后的德国领袖，既蛮横又优柔寡断，将国家先是带向孤立，继而带向战争。
    俾斯麦老谋深算，手腕高明，“能同时玩八个球”，维持了欧洲“像纸牌搭建的玩具房子一样”脆弱的均势。威廉二世登基后，看不上执政近30年的俾斯麦，让他下课了。
    但德国的敌人丘吉尔，为德皇说了句 “公道话”： “威廉二世不是经得起这种浪潮冲击的人。那些想对他进行审判的人，首先应该感谢上帝没有将他们放在德皇的位置上。”
    他断言，欧洲狂热的民众，推着决策者走向了战争。当时，欧洲的媒体也一起鼓噪，“这杯苦酒必须喝干！”
    德国诗人利骚写的《憎恨英国》一诗，更是让德国民众的情绪蹿升到了沸点。正如约米尼所言：“一个文明的民族，可能在短时期之内，会变成疯狂的状态。”
    茨威格也有同感，他在《昨日的世界》中写道，“在普通人的想象中，1914年的战争被描绘成这样：一次浪漫的短途旅行，一场热烈的、豪迈的冒险。”
    “木头是深层原因，干柴和纸张是中层原因，划火柴是突发原因。”“突发事件就像公共汽车，每10分钟一趟。”小约瑟夫・奈如此解读。
    小约瑟夫・奈从体系层次、社会层次、个人层次，逐层分析一战爆发原因，其结论是：一战是一个可能发生的事件，而不是不可避免地要发生的事件。人类的选择是有作用的。
    此结论模棱两可，还是斯大林的分析准确而透彻：你记得一战是怎样发生的，它是由于要重新瓜分世界而发生的。现在也是这么回事。有一些资本主义国家认为，他们上次重分势力范围、领土、原料产地、市场等等时，分得太少了，于是，他们为着自己的利益想再分一下。资本主义到了帝国主义阶段，就成了一种认为战争是解决国际矛盾的合法制度了。
    二、连连误判
    “历史藏着一切智慧，不学习要重蹈覆辙。”复盘一战，从军事上讲，精彩与失误，皆是教科书。
    曾国藩曰：“用兵以审势为第一要义。”一战前，发动战争者对世界大势、战争走势误判颇多，被“世界已经被瓜分完毕”的焦虑冲昏头脑。
    先说德军“施里芬计划”。基本框架是：德军先集中兵力打击接触到的俄军；然后，挥师西进击败法军；再回到东线，迎击俄军。
    此项“去国远斗”计划，规模庞大，每天需调遣500多列火车输送军队。最致命的误判是：其一，能速战速决，计划6天打败法军；其二，其他国家会保持中立。
    后来，战争持续了5年，不仅英国参战，还几乎点燃了半个地球。连远在东方的中国，也惨遭蹂躏。尤其是美国的参战，成为压垮德、奥两国的“最后稻草”。
    “施里芬计划”并非草率之作。身为德军总参谋长的施里芬，从1905年就开始制订。小毛奇接任德军总参谋长后，大笔修改。原计划缜密绝妙，非鼻垩挥斤之才，难荷此大任。
    比如，原计划中，德军进攻法国，不通过中立国比利时，不给英国参战留借口。如此，德国既能占据“道德优势”，还可获得战略优势，但需从荷兰借道。
    而小毛奇想突袭法国，大军横扫比利时。他只想到军事行动的便利，没料到连锁反应巨大。11年前小布什发动伊拉克战争，也是图一时痛快，换来无穷“麻烦”，伊拉克至今动荡。
    拿破仑曾感叹：将军决策面临很多问题，所有的算计须有牛顿或欧拉一样的才智。因为军事行动计划在某种程度上像雾中看花，必须靠才智去判断，或听天由命 “撞大运”。
    如果在军事决策上“撞大运”，代价太大。100年前的小毛奇和11年前的小布什，已经给战争决策者当了“反面教材”。
    读一战史，常令人扼腕唏嘘。有时，指挥者认为前面是深沟高垒，强攻过去，却是一道虚掩的门；有时，预判是阳光大道，实际上却重兵潜伏。眼花缭乱的新技术，让军事指挥员对战争进程缺少判断依据。孙子所说的“善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻”，在战场上很难做到，故曰“微乎其微” “神乎其神”。
    1914年9月，马恩河之战，德军手中本是一副好牌，却没出好。是役，法、英两军，狂奔退却。德军穷追，愈追愈力。法军总司令霞飞不想抵抗，他在要求抵抗的建议上批示：“我不相信有这种能力――以我们所有的兵力对马恩河发动全面攻击。”
    所幸的是，不修边幅的巴黎卫戍官加列尼，性格火爆，再三请命，坚持抵抗，竟挡住山洪一般的德军侧翼。
    但是，德军最后并没有按原来的计划，携左右两翼，乘胜追击。时而攻击，时而彳亍。就在德国第一军团士兵看到了“巴黎：35公里”的路标时，却接到撤退命令。
    此刻，德军前方“除了没人把守的空旷原野外，什么也没有”。“攻克巴黎，德国人只需要行军就够了。”法英演了一把 “空城计”，而 “导演”却是德军总参谋长小毛奇。
    为什么双方连连误判？从史料上看，侦察手段不足、不深入战场了解实情、下级报喜不报忧等，皆是原因。最不可饶恕的，当属贪名贪功。
    比如，协约国一线指挥员擅长吹嘘“辉煌战绩”，让决策者陶醉在虚幻之中。1915年，英军作战部坚定地判断：德军将在几个月内耗尽兵力。而实际情况是，德军伤亡水平很低。
    实情、实情、实情，无论何时，对于战场决策者来说，都至要至要。
    三、不变则败
    机关枪、铁丝网、战壕、坦克、毒气、战斗机、潜艇、汽车……这些，在今天战场上仍能看到的名词，全在一战“成名”。一战的大背景是工业革命，如同今天的信息革命。
    应该说，“有多少种武器，就有多少种战争形态”。但从思维惯性来讲，“将军们常常期待，下一场战争能像上
    一场战争一样。”
    工业革命，带来军事变革。从一战来看，军事变革不会自然出现。有时，需要用数以万计的生命来警示和督促。
    自普法战争以来，法军有一种军事学说占主导地位，今天被西方学者称之为“邪教攻势”：战场上取胜的关键是全力攻击。“有征服欲是赢得胜利的首要条件”。法军作战部认为：战争的最高武器是刺刀，而不是大炮。谁不赞同这个学说，就要失宠或被贬。法军总司令维多托・迈克尔曾因提出不同的作战思想，被迫辞职。
    英军也是如此。英远征军军长黑格说：“炮兵似乎只对新兵有效。”他还执拗地认为：“骑兵在未来战争中将有更大的使用空间。”
    其实，此前的100年，约米尼就说过：“在太阳底下没有哪一样东西是尽善尽美的！就是把古今名将汇集一堂，组织一个委员会来研究这个问题，他们也不可能为战争的一切阶段、制定一套完善的、绝对不变的理论。”
    斗转星移，一战已不是普法战争。美国人海勒姆・马克沁发明的机关枪，每分钟射600发子弹。在机关枪前迷信进攻，等于送死。但是，战场上的法军，仍“端着上了刺刀的步枪，顽强地爬出战壕，然后像麦秆一样被成片地扫倒。”1914年夏到1918年秋，在各个战场，到处可以看到如此情景。
    在阿图瓦，德军在数小时内，用机关枪扫死7861名士兵和385名军官。英军撤退时，德军士兵停止了射击，“机关枪手因看到布满战场的尸体，而感到恶心”。
    此外，还有威力强大的加农炮。电影《光荣之路》中有这样的镜头：在德军凶猛的火力攻击下，法军连战壕都出不去。但法军指挥官仍吹着口哨，逼士兵冲锋，3名逃兵被枪决。
    开战第一个月，法军伤亡26万，其中亡7.5万。少尉夏尔・戴高乐（后任法国总统）负伤后，醒悟了：此刻我知道了，勇气战胜不了炮火。
    但是，军人不能没有勇气，如果在强大的炮火前，连勇气都没有，溃败将如冰山崩塌，更为快速彻底。
    血的代价，不一定能换来改变。在马克沁机关枪面前，法国人“发明”了撤退，英国人发明了坦克。创新，跟一个国家的文化氛围密切相关。
    1915年1月，英国海军大臣丘吉尔感到：“人的肉体无法与大炮和机关枪竞争”，于是决定另辟蹊径，建议发展新武器。1916年1月，名叫“母亲”的第一辆坦克接受测试。是年夏，49辆坦克参加了索姆河战役，大出风头。坦克的横空出世，不仅改变了一战走势，更在二战中成为主角。
    “打败我们的不是福煦元帅的才气，而是 ‘坦克将军’。”一位德军将领如此不服气。
    “就军队组织或者作战手段源自于习俗这一点来说，人们能够理解军队或者武器的优势可能延续几代人甚至几个
    世纪的时间。”法国学者雷蒙・阿隆，这样为他的先辈“开脱”。
    如果真需几代人“理解”，就会亡国。惨烈的现实告诉我们：未来战争，无法等待一个国家慢条斯理地“理解新武器”。“胜利只向那些能预见战争特性变化的人微笑”。
    十几年后，法国人好像汲取了教训，修筑 “马其诺防线”，专心防守。但时代又变了，坦克、战斗机大量参战，此“防线”遂成笑柄。这一次，纳粹铁蹄踏进了巴黎……
    “战略是使用最小成本的征服艺术。”如果说它是艺术，其鲜明特点是创造性。所谓创造性，就是洞鉴废兴，以变应变，敢辟新路。
    四、再趟血路
    康德说：“人类只有趟过战争的血路，才可能有朝一日通向和平。”
    康德逝世百年后，他的预言，不幸在他的祖国被再次验证，并且比欧洲历史上任何一次战争都血腥。
    当时，奥地利的老人还记得，1866年的反普鲁士战争，打三周就结束了，没多少伤亡。1870年的普法战争，伤亡47万多人。而一战，彻底改变了人们对战争残酷程度的认识。
    屠杀和炮轰！整个欧洲都在行动！150万把刺刀在寻找同等数目的胸膛――丘吉尔在《一战回忆录》中如此写道。
    “欧洲疯了”――历史学家这样惊叹。战争爆发首月，德军数量从76.1万飙升到200多万人。1914年后半期，德国数千名学生被吸引到战场，有的才16岁。电影《西线无战事》讲的就是这样的故事。这些新兵脸上喜气洋洋，有的居然手捧鲜花，走进英军射程，然后成片倒下。有一名英军，手持李-恩菲尔德步枪，一天打死1600名德军。
    在德军机关枪面前，英、法士兵也成片倒下。今天，在法国伊普尔北面不远，有一座巨型墓穴，实际上是欧洲的“万人坑”。
    此年，东线，德军伤亡10万，俄国伤亡53万，奥匈伤亡14.8万。在远东，日本人趁机在中国烧杀抢掠。
    1915年4月，德军第一次把毒气用在战场，释放了168吨氯气，数千英军和来自殖民地加拿大、印度、塞内加尔的士兵被毒死，场景恐怖。如怯阵后撤，就被军官射杀。
    面对巨大伤亡，打了一辈子仗的英国战争大臣基钦纳惊呼：“这不是战争”。但这就是战争，是军国主义借助工业革命制造的新战争。
    尤其是从空气中提取氮的新工艺，保证了炸药的供应，降低了成本。人类发明的新技术，反过来成为祸害人类的利器。
    梅西讷之役，英军在14多公里宽的防线，集结了2338门火炮，密集轰炸7天，平均每平方米投下5吨多炮弹。这种令人惊悚的惨烈，人类战争史上从未有过。
    “机关枪和铁丝网，将这次战争拖延成僵局与消耗战。”凡尔登战役被称为“绞肉机”。1916年2月21日至12月15日之间，双方攻击时间达7月之久，“巨大炮弹在乡间爆炸后所造成的弹坑，一如月球表面。”
    消耗战，消耗的是生命。1914年至1917年，由于法军总参谋长霞飞实施高代价攻击政策，法军几乎耗尽。1915年2、3月，法军进攻香槟，推进450多米，损失5万人，平均每推进1米死900多人。到1916年底，俄军共死伤360万人。1918年第二次马恩河之战中，6个月内，德军的207个师，只剩下66个师……
    暴雨般的炮弹，摧残着双方军人的意志。一战中出现一种“炮弹休克”症，没有负伤，却昏睡、颤抖、听不见、看不见。描写一战的电影中，有这样的镜头：一听见炮弹声士兵就吓得说不出话、站不起身。德国有20万人患此类精神疾病，英国有12万。1922年，一战结束4年，英国仍有6000老兵住在精神病院。
    战火中的平民，如同连根拔起的野草。首当其冲的是塞尔维亚，“整个国家处在逃跑之中”，百姓扶老携幼，号泣于道。1915年5月7日，德军竟将大型客轮“露西塔尼亚”号击沉，1100名顾客随船溺死，震惊世界。覆巢之下，岂有完卵，战火同样殃及欧洲上流社会。1914年，英国有66个世袭贵族、95个世袭贵族的儿子、16个男爵阵亡。
    史称，一战“让整整一代欧洲青年躺在地下”。一战究竟伤亡多少人，一说军人阵亡880多万，平民被杀649万；一说军人阵亡950万、平民伤亡难以统计，殃及全球13亿人。
    1918年8月8日。德皇终于崩溃了：“我知道必须妥协了。我们快耗尽国本了。战争必须结束了。”
    趟过“血路”的世界，找到和平了吗？历史告诉我们：没有！21年后，希特勒与日本天皇再启战端。二战，在全球波及面更广，伤亡更大。
    二战结束70年后的今天，日本政府又在否认侵略历史，解禁集体自卫权，作为受害国，我们不得不紧攥“打狗棍”，保持高度警惕――亚太地区不能再趟 “血路”！
    五、拒听忠告
    当我们反思一战时，其实是在思考和平。看一战史，有如此感慨：避免战争有许多手段，有一种成本最低――善听忠告。
    既然一战造成巨大灾难，当初有无“先知先觉”者出来劝阻？历史告诉我们：有。德、奥、法、英、俄等相关国家领导层，并非全部失去理智。
    在英国。英国外交大臣格雷感到前途可悲，说了一句著名的话：“整个欧洲的灯火正在熄灭。在我们有生之年将不会再看到它们被重新点燃。”他建议召开国际会议来解决危机。
    在德国。驻英大使、德国亲王卡尔・林克瑙斯基预感到，大战后果难料。他在给柏林发回的电报中说：“请注意格雷建议的重要性。我看这是避免世界大战的唯一机会”，“我们在世界大战中将丧失一切。”而德国外交部认为，这位亲王，素有亲英“恶名”，想往上爬，不予理睬。
    在法国。统一社会主义党领袖让・饶勒斯呼吁：欧洲的军备竞赛是一种疯狂；一场全面战争将毁坏包括获胜者在内的所有人；法俄结盟极其荒谬；法德之间不是没可能达成一种相互的理解。吊诡的是，支持让・饶勒斯的约瑟夫・卡约，竞选总理时，因桃色丑闻落败，他的主张难成主流。
    在俄国。俄国前内务大臣、后任枢密院议员的杜诺弗，1914年2月，大战爆发前半年，曾上书劝阻沙皇：战争必然会导致社会革命，先发生于战败国再蔓延到战胜国。
    他认为：打仗对俄国经济没有任何帮助，付出比补偿多。德国胜利必将使俄国经济破坏殆尽，俄国胜利则德国经济必将枯竭，均得不偿失。
    杜诺弗的预言被验证。1917年11月，一战尚未结束，俄国就爆发“十月革命”。“‘十月革命’一声炮响”，也给中国送来马克思主义。
    对于决策者来说，听进忠告很难。既然是忠告，就与当时的大多数人意见相左；再之，忠言逆耳，与决策者平时的主张不一致。
    当然，听不听忠告，起决定性作用的，是对本国战略利益的判断。英国勋爵帕默斯顿有句名言：国家没有永久的盟友或永久的敌人，只有永恒的利益。
    但在一战中，西方列强为了争抢资源，兵戎相见，打了4年多，其结果――“战争带来的不是致富，而是贫困；不是满意，而是怨恨。”
    今天，有的国家为一己私利，挑起事端，制造麻烦；有的国家右翼势力猖獗，对制造侵略战争的狂人顶礼膜拜，对正义之士的忠告置若罔闻。历史地看，我们必须严阵以待。
    电影《西线无战事》结尾经典：战壕里一位德军士兵，把手伸出掩体，去捉一只蝴蝶，头刚一探出，就被对面的法军狙击手毙命……
    那只蝴蝶象征什么？是对和平的向往？是对一战的嘲讽？每个人都有自己的解读。看完影片，我在内心祈祷：人们应该永远生活在蝶飞花舞的阳光下，虽然平淡，无名无功，但越久越好。作为军人，我更明白，和平是祈祷不来的……
    一战中的法国军队。
    资料图片
〖-ZW/正文〗
