〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某团从实战出发探索宿营新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一抖一抻，背包“营盘”起荒野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障（11）
    第54集团军某团从实战出发探索宿营新模式
    一抖一抻，背包“营盘”起荒野
    本报讯 李连军、特约记者丁雅涵报道：6月下旬，记者在第54集团军某团各驻训点发现，官兵没有支起班用帐篷等制式宿营装具，而是在炮位下展开轻便的睡袋、单人帐篷等自带装具，整个宿营过程不见往日平整场地、打钎拉绳、支架挂布的忙碌场景，没用多久就完成宿营作业。
    夜里11点，刚完成线路架设的有线班班长张建军，选中一处沟坎准备宿营。只见他从背包里掏出个包裹，拉开拉链，一抖一抻，一顶简易弧形帐篷就搭好了。
    “里面还有一副睡袋，一共花了不到100元，又轻又省事。”张建军介绍说，这叫“驴友背包”，是托同学从网上淘来的，很多班排都集体购买了类似的装具。张建军告诉记者：“市场上宿营装具种类很多，这种型号的帐篷体积小，展开后可睡两三人，只需经过简单伪装就能达到战术防护要求。”
    配发的班用帐篷防雨、防潮，保暖性能也好，过去很受部队欢迎，现在为何不用？四营营长薛海涛分析了两点原因：一是班用帐篷又重又大、携带不便，光篷布就要分装成两个共100公斤重的大包，外加9包长短不一的支撑杆。过去装备的是牵引火炮，帐篷可以装载在运输车、牵引车上，现在换装了灵巧的自行火炮，这些东西就没地方装了。二是过去火炮是固定阵地，几天甚至几十天都不用“挪窝”，现在炮兵讲究的是精打、快打、巧打，一次作战任务就要不停变换阵地、快打快撤，班用帐篷展开撤收慢，没时间按部就班安营扎寨。
    宿营跟着战场变。为了适应作战样式的变化，该团官兵把目光转向市场。近年来，市场上出现了不少户外宿营装具，团里曾为经常动态保障的通信兵采购过一批户外单人帐篷，没多久全团官兵开始争相购买。这种帐篷也暴露一些弊端：防雨、防风效果不理想，风稍微大点，就有可能掀翻顶棚，雨下大点就可能渗进帐篷。但轻便快捷，“一抖就开、一折就收”，打到哪儿睡到哪儿，这些优点还是让官兵乐意把它放进背囊。该团政委廖峰认为，仗怎么打就怎么住，应该从现代作战实际出发对保障模式进行升级。
    冷思考
    让保障制式适应作战样式
    ■高志文
    战场上怎么睡？一位参加过边境保卫作战的老兵结合经历说，用脚睡！昼夜强行军，极度疲劳下有的战士在行军途中“边走边睡”，见缝插针暂缓疲劳。在广州也有一尊站着睡觉士兵的雕像，真实反映了官兵极度劳累状态下的睡况。这两个例子也许体现的只是特殊环境下士兵睡觉情况，但却折射出战场上宿营休整、恢复体力的艰辛和不易。
    在部队保障中，各级后勤部门着眼需求定型配发的各类制式装备、装具，都是经过科学论证、精心立项、不辍攻关、反复试验后才下发的，对部队战备训练生活保障发挥着支撑作用，受到官兵欢迎和好评。但制式不能成为制约的范式，保障应该根据作战样式顺势而动、以变应变，要打破“无论仗怎么打、我都这么保”的落后思维。作战样式催生保障方式，应该建立这种“催生”的保障机制，实现二者动态适应、快速匹配。第54集团军某团官兵炮位下展开铺位，对战场“睡立得”的呼唤，启示我们在安营扎寨时切不可按部就班，战场上铁打的营盘千变万化，不变的是对作战的适应这根“支柱”。不让战士们用“驴友”的探险装备去战场冒险，我们还有很多工作要做。
〖-ZW/正文〗
