〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战场标准检验成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/葛林楠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张  特约通讯员 葛林楠
    国防科技大学电子科学与工程学院研制的某型侦察视频监控系统，在即将列装部队之际被紧急“返工”。其原因，居然源于一次侦察兵的“误判”。
    为检验实战化应用情况，该院景宁教授专门将系统带到实战化演习场上一试身手。
    演习过半，系统运转良好。突然间，显示屏上飘来一阵轻微的“雪花”引起了侦察兵王闯的警觉：“莫非是抵近之‘敌’释放了电磁干扰？”
    经过一番侦查判断，指挥所最终否定了侦察兵的情报：“‘敌’并未实施电磁干扰。”
    既无干扰，何来“雪花”？景教授神色凝重，他立即开始查找系统是否存在技术 “死角”。
    返回实验室，他将系统大卸八块。原理设计、焊接工艺、软件程序……小小电路板被他反复折腾了几个通宵，终于在一个不起眼的焊接点上找到了问题所在。
    此举一出，争议纷至。
    “指标均合格，部队也没提出异议，何必如此较真？”
    “浪费大量人力、物力和时间，解决了不算问题的问题，太不划算。”
    对此，景宁教授却认为：“不解决问题，战场上可能会带来灾难性后果――敌人还未干扰，自己就‘干扰’了自己，岂不贻误战机？”
    “科研工作所遵循的，首先是战斗力标准，其次才是技术标准！”该系协理员陈高学一语中的：“科研不能仅仅为满足部队现有需求，更要用前瞻性眼光满足部队未来战斗力需求！”
    随即，一场科研理念的“头脑风暴”在该院刮起，他们进一步完善了装备性能指标实战化检验等机制。
    新举措带来喜人的成果。为提高边防部队巡逻监控效果，他们研发了“某型高原山地无人值守系统”，使执勤巡防实现信息化，受到官兵欢迎。
    系统交付部队后，本应大功告成，他们却悄然做起了“下篇文章”。
    该院谢剑斌教授率领团队在高原一蹲就是一个月，对边防巡逻官兵面对的“山高林密、多雨潮湿、蚊虫叮咬、泥流塌方”等困难几乎尝了个遍，一份详尽的调研报告艰辛出炉：原始森林，山高林密，必须增强电磁信号抗衰减能力；部队依靠小水电站发电，电压不稳，会影响设备正常运转……对症下药，他们很快研发出高原山地无人值守系统二期设备，并列装部队。
〖-ZW/正文〗
