〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光在大山深处的青春“标签”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护团90后列兵成长路上的三组短 镜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷永敏/温强/周毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参某工程维护团
    90后列兵成长路上的三组短
    镜头
    ■谷永敏 温 强 周 毅
    标签① 坚强
    【现场镜头】7月初，在总参某工程维护团举行的“中国梦・强军梦・我的梦”主题演讲比赛中，列兵袁维丰一举夺得比赛第二名。手捧荣誉证书，这名90后士兵脸上洋溢着青春笑容，似乎半年前的那场伤病，不曾给他带来任何痛楚。
    【镜头回放】2013年12月的一个下午，新兵训练场上正在进行3公里考核。进入最后一公里时，袁维丰的右大腿感到从未有过的疼痛，脚步也变得异常沉重。
    “就是倒，也要倒在终点！”袁维丰咬紧牙关坚持着。在离终点只有100米时，他实在坚持不住了，重重地摔倒在地上。后经检查确诊为右大腿股骨粉碎性骨折。
    经过两个多月的治疗，袁维丰回到连队。看着训练场上挥汗如雨的战友，他颇有些迷茫和失落。恰逢连队开展强军目标主题教育，从中找到了方向和动力的袁维丰，开始重新焕发追梦动力，利用业余时间读书看报、写稿练笔，很快有多篇稿件在上级刊物发表。
    【画外音】青春路上总会有坎坷风雨，只要有坚定的信念，就一定会迎来 “雨过天晴”。
    标签② 自信
    【现场镜头】八一建军节前夕，某夫妻哨所。尽管台下只有3名观众――哨长吴进军和他的妻子、孩子，但该团“山魂”文艺小分队成员欧阳雪瑞依然用最热情的舞步，为他们用心表演着。
    【镜头回放】刚入伍时，从小学习拉丁舞、拿过十几个舞蹈奖项的大学生士兵欧阳雪瑞，颇有些心灰意冷：来这山沟沟里当兵，这一技之长恐怕再难派上用场了。
    由于地处深山，营连哨所高度分散，每逢节日庆典、老兵退伍等重要时机，该团都要选拔文艺骨干组建“山魂”文艺小分队，到基层进行慰问演出。在指导员的鼓励下，欧阳雪瑞主动报名并成功入选文艺小分队。他一边深入调研接地气，一边精心琢磨，编排出了富有兵味的《迷彩拉丁》《哨兵》等节目，第一次巡演就赢得了官兵热烈的掌声。
    【画外音】基层是青春最美的舞台，只要肯付出，一定能收获成功的绚丽之花。
    标签③ 拼搏
    【现场镜头】烈日下，该团“精武杯”军事体育运动会进入5公里武装越野项目。最后400米时，一个身影突然加速，第一个冲过了终点线。这匹“黑马”就是列兵张昊。
    【镜头回放】1994年出生的张昊身体素质不错，在学校运动会上拿过多枚金牌。可谁知，一心想当“精武标兵”的他，下连后第一次参加营里组织的体能比武就“走了麦城”：不仅没能斩获一枚金牌，连最拿手的5公里越野也仅名列第三。
    看到张昊像“霜打的茄子”，指导员程龙主动找他谈心，动员他参加强军目标教育故事会。听到连队上士章志荣带病参加上级军事大比武并一举夺冠的故事，张昊深受触动。
    找到了榜样的张昊，激发出了无穷的训练动力。山路跑步训练，别人都喜欢跑下坡，他专门选上坡练。为了增强耐力和力量，沙背心、沙绑腿成了他训练时必不可少的“两大法宝”，而100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲更是每晚睡前的“例行动作”。短短3个多月，张昊就打了漂亮的“翻身仗”，实现了华丽转身。
    【画外音】只有把个人的小目标融入强军大目标，才能激发无穷的拼搏动力，不被挫折打败。
〖-ZW/正文〗
