〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区卫生系统开展“学习白求恩精神、争当白求恩传人”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“白求恩式军医”成为卫勤战线品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者丁顺国报道：炮声隆隆的朱日和训练基地，261医院心理专家随“医疗服务车”为官兵提供心理卫生保障；北空导弹某师，医疗专家深入训练场为官兵送医送药；内蒙古军区某边防连，“华益慰专家医疗队”为边防官兵巡诊服务……盛夏时节，北京军区一支支医疗巡诊分队深入部队一线全方位开展服务，让官兵感受到了医护人员的良好作风。
    北京军区在全区卫生医疗系统广泛开展“学习白求恩精神、争当白求恩传人”活动，引导和激励医务工作者对照白求恩精神找准问题症结、规范医德医风、牢记姓军为兵，自觉把人生价值追求融入到强国梦强军梦的生动实践中。
    通过教育实践活动，像白求恩那样到一线去、到最危险的地方去，成为北京军区广大医护人员的自觉行动。白求恩国际和平医院神经内科原副主任张笋，先后两次主动要求赴非洲执行国际维和和跨国联演任务，用实际行动诠释了白求恩传人的英勇担当，被联合国授予和平荣誉勋章。她不幸身患胶质瘤后还坚持到部队巡诊，在生命最后一刻毅然作出了捐献有用器官的决定，被誉为“白求恩式好军医”。近年来，北京军区先后涌现出了“人民的好军医”华益慰、“新时期白求恩”石磊、“模范护士长”蔡红霞以及“白求恩传人医疗队”等一大批先进个人和群体，使“白求恩式军医”成为军区卫勤战线的响亮品牌。
〖-ZW/正文〗
