〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深扎核心价值观之“根”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈高学历年轻干部成长之要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谈高学历年轻干部成长之要
    ■风 云
    培养优秀年轻干部，坚定理想信念是第一位要求，这需要坚持不懈抓好理论武装，引导年轻干部打牢思想根基、补足精神之“钙”，增强道路自信、理论自信、制度自信，深扎社会主义核心价值观之“根”。
    年轻干部的成长就像是植物的生长，最终能长成大树的，多是那些根扎得深的。高学历干部有知识、有抱负、接受过很好的教育，这些都是在军营成长的有利条件。但是，如果不能把当代革命军人核心价值观之“根”扎深扎稳，就很难经得起风雨考验，更别说成长为有理想、有信念、有担当的栋梁之材。
    深扎核心价值观之“根”，首先需要多到基层“墩墩苗”。军营是另一所大学，人生是一本无字书，对高学历年轻干部来说，从家门到校门再到营门，尤其需要补上基层和实践这一课。值得注意的是，基层不是“镀金”的地方，而是“炼金”的火炉。要在基层这块沃土上认真把苗“墩”好“墩”实，夯实发展后劲，才能茁壮成长、根深叶茂。
    深扎核心价值观之“根”，需做到肯吃苦，不怕吃苦。“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”每个人的成长，其实关键处就那么几步，若是不肯吃苦，总是斤斤计较、拈轻怕重，结果必然是走不好那关键的几步，会吃大亏。只有主动到艰苦环境中经风雨见世面，在急难险重任务中摔打磨砺，埋头苦干，敢于担当，才能真正在干事中长本事，在历练中变老练。
    深扎核心价值观之“根”，还需要志存高远，脚踏实地。人生就像跑马拉松，有些人开始冲在前面，但到后面就慢下来了；有的人厚积薄发，又可能超到前面去。对于高学历年轻干部来说，只有深扎当代革命军人核心价值观之“根”，才能摆正心态，放宽胸襟和视野，不计较一时得失、一事成败、一职高低，从容面对各种成长的烦恼，做到成绩面前不忘形、困难面前不退缩、挫折面前不消沉，把人生的种种“不如意”变成个人成长成熟的“磨刀石”。
    这个世上并没有真正的捷径，所谓的优秀，都是在平凡中磨出来的。每个人的青年时期都有一段“爬坡期”，如果总想着 “弯道超越”，就很容易浮夸冒进、跌大跟头。只有把当代革命军人核心价值观深植于内心，才能克服现实的浮躁，保持内心的沉静与坚定，让青春年轮与人生智慧同步增长，在成长道路上走得更稳更远。
〖-ZW/正文〗
