〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“e时代”装点夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部张店干休所运用信息化手段提高保障效能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雷/李玉银/江豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某分部张店干休所运用信息化手段提高保障效能纪实
    ■陈 雷 本报特约记者 李玉银 江 豪
    紧急呼叫器、生命体征监护仪、远程卫星定位手机……坐落于齐国之都、山东淄博的某分部张店干休所，成立于上世纪80年代。近年来，他们成功打造广受老干部欢迎的“智慧型干休所”，研制应用的10余项信息化装备在全军或业内推广，创造的“张店干休所模式”更是被兄弟单位学习借鉴。
    该干休所先后21次受到全军和济南军区表彰。所长常鲁明告诉记者，这一份份沉甸甸的荣誉，是对他们不断运用信息化手段服务老干部的褒奖。
    打造“10分钟生活圈”
    仲夏时节，记者随该干休所工作人员来到离休老干部李鸿山家中。打开电视，只见深蓝色的屏幕上，有生活服务、医疗保健、行政管理、政治文化、营房维修、车辆管理和财务保障七大类服务选项。
    “就选老伴喜欢吃的韭菜炒海肠和香椿拌豆腐吧！”李老轻点生活服务中心预约订餐，200多种菜品图文并茂，按下确定键，菜品指令自动传送到生活服务中心，一家人就等着送菜上门了。其他服务也同样简单，只要打开相应的界面一键选择，足不出户就可以预订需要的所有服务。
    常鲁明向记者介绍，依托这套网上服务系统，干休所整合日用百货、理发、维修等服务内容，为老干部及遗属们打造了温馨的“10分钟生活圈”，不仅减少工作人员，而且服务质量提高、工作效率成倍增长。
    高效服务保障的背后，是干休所工作人员为老干部服务的强烈责任感。
    2009年冬天，飘着小雪的干休所院内，两名老人先后因路滑摔倒。卫生所医务人员第一时间赶到现场救治，好在老干部都只是膝盖擦破了一点皮，幸无大碍。
    事虽小，但在干休所党委“一班人”眼中却看到其中折射出的服务保障问题：能不能把为老干部的服务做的更贴心方便些？
    干休所老干部平均年龄都近87.1岁，生活自理能力差。干休所保障力量薄弱，社会信息化发展迅速，能否运用信息化手段提升服务保障水平？一个大胆的设想在党委“一班人”脑海中不谋而合。
    历时3个月，经过艰苦努力探索和研发，该所网络智能信息化服务保障平台正式投入使用。
    “所里的群众路线贯彻得好，我们一定能够长寿，生活更加愉快！”正通过电视直播参加群众路线教育的老干部姜开伍，道出了老干部们的心声。如今，“预约治疗不排队、饭菜送到家门口、活动通知全知悉”，已经成为老干部们生活的常态。
    高科技呵护生命安全
    心脑血管疾病是挡在“两高期”老干部生命安全路上的一大拦路虎。特别是不可预测性、紧急性等特征，给服务保障带来极大困难。
    4年前一天下午，该所空巢老人汤老因为脑供血不足突然晕倒在地，导致大腿骨折。他艰难地爬到家门口，使劲拍打房门，被路过的工作人员发现，经过及时抢救，汤老才转危为安。
    “老干部真有个三长两短，我们如何向组织和老干部亲属交待？”所党委“一班人”再次踏上借助信息化助推服务保障能力提升的道路。
    经过反复论证，他们借鉴无线局域网技术与地方科研公司开始研制生命体征监护仪。这套系统可以随时将老干部的血压、心律等生命体征传到卫生所显示终端，并能够根据老干部的身体情况发出警报，提示卫生所医务人员主动采取预防措施。
    这天傍晚，干休所里打太极拳的、扭秧歌的、散步的老干部都来到花园里活动。记者发现几名老干部手上戴着一枚小巧的墨绿色“戒指”。这个由所里配发的“戒指”，内侧两面的探头能感知脉搏跳动。卫生所通过监测平台对脉搏数据实施24小时监控。正在打太极拳的老干部齐绍武介绍，这是所里为每个老人配发的生命体征监护仪，“有了这套装备，我们再也不用提心吊胆，可以放心的活动身体和睡觉了！”
    记者随干休所政委宓家永来到装有监控系统的卫生所值班室，感觉就像是一个现代化的指挥中心，数台电脑屏幕滚动闪烁着一行行数字和图像。
    “滴-滴-滴-滴-”
    “张老心率异常，抓紧时间前去查看情况！”原来，这是一次模拟实战化演练。张老通过运动加码造成心律异常，记者忙跑步跟随过去，军医立即利用家庭配备的吸氧器帮助张老吸氧并进行相关检测、观察。15分钟后，生命体征监护仪显示各项指标全部恢复正常，一场紧急救护演练圆满结束。
    确保生命救护无延时
    有了生命体征监护仪以后，虽然可以准确发现并实施救治，但存在着救命不救急的问题。常鲁明所长向记者讲述了曾经发生的一件事。
    那是15年前的一个冬夜，老干部薛冠明一人在家突发心脏病，病情来得如此猛烈，以至于他连呼叫的力气都没有，也下不了床。过了1个多小时病情稍微缓和，他才勉强坐起来，到客厅用固定电话呼救，经过卫生所救治后，病情得到了控制。
    “老干部的事等不起，拖不起，靠不起。一分钟的耽误就有可能出现严重的后果。”该所领导受医院床头呼叫器的启发，决定在老干部和老阿姨家中安装有线移动式紧急呼叫器。无论是在客厅、卧室还是卫生间，呼叫器都能延伸到。老干部如果觉得身体不舒服，就可以在第一时间按下身边的紧急呼叫按钮，卫生所医务人员在接到呼叫后就可以第一时间前去抢救。
    “可别小看这紧急呼叫器，目前我们已经升级为第三代了。”常鲁明介绍，第一代紧急呼叫器可以显示门牌电话号码，第二代紧急呼叫器实现了无线发射，固定电话求助可以直接呼叫值班人员携带的联网手机。如今第三代紧急呼叫器则实现了数字化功能，可以进行移动互联互通。值班人员遇有出诊，手持的手机不但能接到固定电话的求助信号，而且还能同时接收其他老干部紧急呼叫器发出的求助信号，杜绝了紧急抢救的盲区。
    说话间，记者拿起一个手机状的无线接收终端，调阅最近几天紧急呼叫的记录。突然，这个接收终端发出数声警报，屏幕上显示4号楼2单元201房间老干部赵腾云呼叫。
    “老首长，您先躺下，我们马上就到！”卫生所长刘贵洪带领军医携带急救箱，一边赶往老干部家中，一边同赵老家人对话，对他实施自救指导。就在路上时，呼叫器终端又响了起来。是3号楼3单元102室的邹和法的老伴出现急诊，刘贵洪所长迅速根据轻重缓急和老干部实际情况，又指派值班人员兵分多路开展救助。经过努力，老干部和老阿姨均得到及时救治。
〖-ZW/正文〗
