〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用核心价值观打牢成长基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团引导国防生干部成长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵英岐/李华敏/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某装甲团引导国防生干部成长纪事
    ■赵英岐 本报特约记者 李华敏 特约通讯员 聂启斌
    最近，广州军区某装甲团九连排长张谷强可谓“双喜临门”：不仅在全团“中国梦・强军梦・我的梦”主题演讲比赛中勇夺第一，而且在集团军组织的实兵对抗演练中表现出色，受到上级表扬。
    可谁能想到，就在去年，任职不到半年的张谷强还差点打了“退堂鼓”。在校时被评为“优秀国防生”、坦克专业集训期间被评为“优秀学员”的他，总觉得自身素质还算过硬，没想到上任后很快感到力不从心。
    日记里，张谷强吐露了自己的苦恼：一是感觉自己在排里还不如老班长有威信，所学专业与工作也不对口；二是女朋友因为他分到山沟里而提出分手；三是训练场上没法和战士打成一片，像是“局外人”，只能在一旁“干瞪眼”。
    “关键是打牢核心价值观的基石，”团政委赵碧波作了专题调研后认为：“少数国防生干部分配到基层后，思想上出现困惑和迷惘，甚至产生打‘退堂鼓’的想法，固然有这样那样的具体原因，但根本原因是当代革命军人核心价值观树得不牢，思想上情感上还没有真正入伍。”
    为帮助国防生干部克服上岗之初的“水土不服”，在军营这个大熔炉里真正炼成“好钢”，团党委采取了3项措
    施：
    首先是过好思想关。他们构建由浅入深、环环相扣的教育模式，精心设立5个教育专题，深入培育国防生干部当代革命军人核心价值观，引导他们坚定理想信念、校准价值取向。
    其次是过好吃苦关。一些国防生干部之所以“水土不服”，主要是对基层工作中的种种艰苦思想准备不足。为此，他们鼓励国防生干部从当好普通一兵入手，勇于挑战自我，不畏艰难困苦，与战士一起摸爬滚打，增强“兵味”和“军味”。
    第三是补齐短板。为了补齐国防生干部军政素质“先天不足”这个短板，他们一方面安排有经验的士官骨干做国防生干部的“班长”，从一招一式教起，帮助国防生干部尽快进入“角色”；另一方面鼓励国防生干部自觉与战士实行“五同”，努力做到知兵爱兵，尽快实现二次“起跳”。
    用当代革命军人核心价值观打牢成长基石，让国防生干部在成长路上更加充满阳光和自信。像张谷强一样，近年来分配到该团的国防生干部都顺利克服了第一任职的困惑，把基层作为追梦的主战场，接受考验、经受锻炼、顺利成长。
〖-ZW/正文〗
