〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警江苏省总队举行青奥会安保誓师大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月29日电 特约通讯员汪光宝、特约记者唐斩报道：骄阳似火，战鼓催征。7月29日上午，在南京青奥村中心广场上，数千名英姿飒爽的武警官兵列队挺立，高举铁拳，立下铮铮誓言。“服从命令，忠于职守，依法执勤，誓保平安！”
    据悉，青奥会期间，武警江苏省总队官兵主要担负青奥会竞赛场馆守卫、开（闭）幕式及火炬传递安全保卫、城市武装巡逻、处突反恐和机动备勤等几项重要安全保卫任务。
    第二届夏季青年奥林匹克运动会将于8月16日至28日在南京举行，届时将有204个国家和地区的3800多名运动员参赛。为确保青奥会安保任务万无一失，该总队日前对遂行安保任务中可能发生的突发情况进行了实战化演练，强化了作战指挥、应急增援、通信保障等方面的快速反应能力，以练促备，以备为战，全力打好青奥会这场安保攻坚战。
〖-ZW/正文〗
