〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豁达者寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周宏美
    空军北京幸福村干休所百岁老红军魏国运总结自己的长寿心得时说了两个字：豁达。
    豁达，是一种品格。百岁开国中将曾思玉对来访的记者说：我就大连这一处住房，已经很知足了。正因为老将军很知足，除了读书看报，就是锻炼身体，别无他虑。无欲者无虑。如果物欲不止，何来豁达？
    豁达，是一种智慧。美国历史上唯一蝉联4届总统的罗斯福早年家中被盗，一位朋友写信安慰他。他回信说：“亲爱的朋友，谢谢你来信安慰我，我现在很好，感谢上帝：因为第一，贼偷去的是我的东西，而没有伤害我的生命；第二，贼只偷去我部分东西，而不是全部；第三，最值得庆幸的是，做贼的是他，而不是我。”失盗对任何人都是倒霉的事，而罗斯福的应对令人佩服。
    从事老干部工作多年，老前辈常常告诫我，要淡泊名利，遇事要想得开，不能斤斤计较。我想，这就是他们的豁达，也是他们长寿的一个秘诀。
    （作者系总政白石桥干管局政治部干事）
〖-ZW/正文〗
