〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士兵与兵博士的精彩碰撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某工兵团伪装连两位“博士”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅浩/张显洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自南京军区某工兵团伪装连两位“博士”的故事
    ■帅 浩 张显洋
    闵阳光，解放军理工大学毕业，英国皇家陆军桑赫斯特军事学院留学生，去年学成归国后即到南京军区某工兵团伪装连代职副连长。官兵都叫他 “博士连长”，他却自称 “博士兵”。
    任俊涛，该团伪装连四级军士长，通过自考取得本科文凭，担任过文书、网管员、车场值班员等10多个岗位。岗岗干得精彩，研究出多项小发明，被官兵称为 “兵博士”。
    闵阳光刚到连队时，花费一周时间，给全连官兵精心准备了一堂高科技条件下的伪装知识课。正当他在台上讲得津津有味时，任俊涛喊了一声“报告”，站起来说： “副连长，你讲的那些太深奥，大伙儿听不懂。”这时闵阳光才发现，台下不少官兵昏昏欲睡。“高科技知识只有落地生根，战士才会感兴趣。”任俊涛说罢，把自己设计的角反射器摆上讲台，顿时吸引了大家的目光。见此情况，闵阳光暗暗点头称赞：看来这“兵博士”名不虚传。
    连队执行伪装任务，闵阳光把任务平均分给3个排。任俊涛又提出建议：“3个排各有专业，平均分配任务不利于发挥各排专长。”闵阳光一听在理，立即调整任务分工：一排负责迷彩作业，二排构筑假目标，三排进行遮障伪装，结果任务完成得既高效又圆满。
    “兵博士”也有失误的时候。一次指挥所保障演练，闵阳光经过计算，确定了作业器材的精确携带量。任俊涛却说：“战场上情况瞬息万变，还是多带一些器材防止意外情况。”于是把油漆、工兵锹镐等工具器材全带上了。结果，因为器材太多导致存取不便，没能在规定时间内完成任务。打那以后，任俊涛开始对闵阳光心生佩服。
    网络维护是“兵博士”的特长，有段时间连队网络室经常断网，任俊涛捣鼓了3天，也没有找到啥病因。闵阳光检查一遍后，第二天递给任俊涛一张光盘说：“以后再断网，你就试试这个盘。”一试，问题果然顺利解决。任俊涛后来才知道，闵阳光在学校期间取得了计算机网络技术三级证书，这个光盘里的软件是他自己设计的。
    从此 “兵博士”对“博士兵”更加敬佩。一天晚饭后，任俊涛敲开闵阳光的门说：“今天俺是来拜师的，您不仅是 ‘博士兵’，也快成了‘兵博士’，而我离博士还差得远呢！”闵阳光拍着任俊涛肩膀回答：“拜师用不着，互相切磋能使我们成为‘双料’博士。”
    俩“博士”一条心，完成任务更精彩。连队接到伪装某大型指挥所任务。任俊涛把各种实用小发明全用上了，闵阳光则对‘敌’侦察装备技术参数进行反复论证，设计整体方案。战斗打响后，“敌”侦察机在指挥所上空游弋了好几圈，都没发现这个大目标。
    这几天，任俊涛去闵阳光房间更频繁了。因为闵阳光还有一个月就要结束代职生活返回院校，这位“兵博士”正在抓紧时间，多向“博士兵”学几手。
〖-ZW/正文〗
