〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷暑恰是练兵时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 强
    高温酷暑，正是部队官兵野外驻训、摔打锤炼的黄金时节。入伏以来，气温一路飙升。放眼三军演兵场，官兵的训练热情，一点不亚于天气的炎热。一张张晒得黝黑的脸庞，一身身浸透汗水的征衣，让人触摸到共和国军人燃烧的梦、滚烫的心。
    军人的字典里从来没有“极端天气”。酷暑只是军人作战训练的自然环境之一，而战场上的环境要比这残酷得多。伊拉克战争打响之际，正逢海湾地区的夏季，天气酷热、风沙肆虐，对美军士兵提出了严峻“烤”验：暴露在太阳下的武器装备热得烫手，强烈的沙尘暴吹垮了军营帐篷……如果不能适应严酷恶劣的气候和复杂多变的环境，恐怕还没和对手相遇，就先输掉了战争。
    打仗不能选择天气，练兵更是军人天职。民族英雄岳飞戎马一生，“躬履行阵而胜者六十有八，分遣诸将而胜者五十有八”，辉煌战功的背后，是始终坚持“滂沱雨、大雪降、狂风怒之日，正是练兵之时；崎岖路、河溪沟、荆棘处，正是练兵之地”。印度在大漠深处举行的军事演习中，官兵在49摄氏度的高温和能见度不到500米的沙暴中突击，坦克舱内的气温更是高达60摄氏度。
    真金不怕火炼，砺兵何惧高温！唯有经历砥砺淬火，方能锻造出坚盾利刃。《罗马帝国史》记述，早期的罗马军团能够全副武装在非洲的烈日下连续行军而士气高昂，而后期的罗马军团即使在日耳曼凉爽的气候下仍不停抱怨头盔和盾牌太重，终致一度坚韧勇敢的罗马军团走向衰落。中国有句俗语：“练出一身汗，百病不用看。”西方也有谚语说：“天气不是朋友，就是敌人。”只要坚持科学施训，保障到位，酷暑就是军人的朋友，而不是敌人。
    高温不仅考验官兵的体能和意志，也考验装备的性能。信息化装备与机械化装备相比，对温度的要求更为苛刻。只有按照“环境真、内容难、考核严、演练实”的要求，不断提高实战化训练的强度和难度，才能真正摸清装备的耐热底数，做到“心中有数”。
    季节会发生轮回，而练兵热情不能降温。真正的军人，就要敢把酷暑当作铸剑的高炉，在千锤百炼中把自己锻造成一柄令敌人胆寒的利剑。
〖-ZW/正文〗
