〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近环太军演中的中美医院船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈 利 特约记者 琚振华
    一阵细雨过后，素有“彩虹之州”之称的夏威夷上空挂出一弯美丽的七色之光，横跨在战舰云集的太平洋战略要地――珍珠港。在这些银灰色的战舰中，有两艘全身洁白、点缀着鲜红十字的舰船格外引人注目，它们就是中国海军和平方舟医院船和美国海军“仁慈”号医院船。从6月26日开始，这两艘医院船在为期一个多月的演习中，通过参观体验、医学交流、联合救援、驻船见学等形式开展了近20场“对话”，分享各自医疗服务和灾难救援的经验，架起了一弯动人的医学交流之虹。
    “和平方舟”来了，“仁慈”号也来了
    6月24日上午，经过连续15天航行的中国海军和平方舟医院船，在碧海蓝天的映衬下缓缓驶入夏威夷珍珠港。两天后，美国海军“仁慈”号医院船也到达港口。
    “仁慈”号与“和平方舟”分别是世界上最大的医院船和最新设计建造的医院船，彼此都对“见面”期待已久。如今，在“环太平洋-2014”这个全球最大军演舞台上，他们终于得以相聚。
    始于1971年的环太演习，至今已举行了24次，但设置人道主义援助和灾难救援科目是第二次，而邀请医院船参加则尚属首次。从无到有，既与人道主义医疗救助越来越受到各国的重视有关，更与和平方舟医院船自身的表现密不可分。
    自2008年服役以来，和平方舟医院船先后3次赴海外执行“和谐使命”系列医疗服务任务，为16个国家的5万余民众提供免费医疗服务，赴菲律宾台风灾区开展人道主义医疗救助，参加“10+8”东盟防长扩大会人道主义援助救灾联合实兵演练、印尼拉布汗巴焦多国联合巡诊，赴亚丁湾海域为各国护航官兵巡诊等，受到了世界的关注。
    2012年，时任美国国防部长帕内塔访华，正式邀请中国海军参加“环太平洋-2014”演习。2013年，国家主席习近平与美国总统奥巴马在安纳伯格庄园举行会晤时确定，中国海军将参加环太演习。
    一份“难以计划”的计划表
    对于和平方舟医院船外事参谋钱程来说，环太演习的港岸阶段有点忙。作为负责与外军协调的联络官，他每天最重要的工作就是核定海上医院的工作计划。“活动安排常有调整，交流内容不断更新，这是一份‘难以计划’的计划表。”钱程说。
    “和平方舟”抵达珍珠港后，迅速在各参演国官兵中掀起了一股“和平方舟热”。医院船先后与美、加、澳等11个国家的医务人员围绕军事医学训练、军事行动中医疗救助等20个主题深入探讨，接待了包括美海军医务局局长马修内森、第三舰队司令肯尼斯・弗洛伊德、韩国参演编队指挥官尹政相等在内的各参演国20批次1228人登船参观。美联社、路透社、简氏防务、德国公共广播联盟等20多家媒体的50多名记者7次登船采访，吸引了各国民众的关注。
    “外军医务人员参观完和平方舟，或是与我国医护人员进行学术交流后，经常希望与我们进行更深入的探讨。”钱程告诉记者，特别是在与“仁慈”号的专业交流论坛上，双方多次临时要求增加交流课目，而且往往是集中某一领域进行发言。
    6月28日，由美海军第三舰队医疗主管、环太演习联合指挥所医生提姆西・希曼带队的演习卫勤能力评估组，在参观了“和平方舟”后感叹：“医院船总体设计的科学性、医护人员的专业性和医疗设施的完备性，给我们留下了深刻印象，期待着在演习中看到你们精彩的表现。”
    在之后举行的海上阶段演练课目协调会上，评估组成员多次提出希望根据和平方舟医院船的医疗能力增加部分演练课目。院长孙涛对此看得清楚明白：“他们之所以想有更多的交流和演练，是希望能够更多地了解我们。”
    “驻船见学”让交流更深更广
    7月23日晚，当“仁慈”号医院船护士香侬从孙涛院长手上接过和平方舟医院船荣誉证书时，她激动地说：“我都不想离开了，你们的热情和友好是我之前从未想到过的。谢谢你们！”
    在海上演习阶段，和平方舟医院船与“仁慈”号医院船为了进一步加大交流的深度和广度，约定在7月15日至24日间互派医务人员“驻船见学”。双方互派3批各6名医务人员到对方的医院船进行为期4天的工作体验，两国医务人员“一起演练、一起工作、一起生活”，全方位感受对方的战地救援组织模式、人道主义灾难救援经验、疑难案例处置方式，甚至是对方的文化传统。
    在没有讲台的诊室，中美医护人员常常围成一个圈，就感兴趣的医学话题进行探讨；在休息时间，院长孙涛化身太极拳“教练”，洋学生们专注学习不愿漏掉“一招一式”；在水兵餐厅，美国军医与中国官兵一起揉面擀皮包包子，在其乐融融的氛围中感受中国餐饮文化……
    “仁慈”号医院船康复理疗师里劳拉・瑞贝尔在驻船后第一时间找到中医科医生付本升。原来，正将“干针”（一种改良的针灸疗法）用于康复治疗的她，感觉之前的那场中医培训还不过瘾，还有许多疑问没有解开。
    小针刀、推拿、按摩、拔火罐……瑞贝尔逐一体验之后连连赞叹：“中医太神奇了。”
    “尽管说着不同的语言，但我们都是在讨论医疗问题，这有利于促进我们双方人道主义医疗救援体系的发展，让‘和平方舟’和‘仁慈’号变得更强大。”“仁慈”号医院船医疗行动部主任蒙塔托说。
    一路演练，互为“镜子”收获丰
    演习一路，交流一路。和平方舟医院船与“仁慈”号医院船在环太演习的近40天时间里，不断以对方为“镜子”，通过“零距离”接触，发现不足，寻找差距。
    在“仁慈”号医院船，通道旁摆着一摞摞担架，随时准备应对重大突发情况；在急救区的输液架上一直挂着药液，时刻准备接收伤员；在医疗区抬眼可见的各式医疗流程图，让救助规范深入人心。“这些细节看似微不足道，却反映出美军以人为本、紧贴实战要求的救治理念”，和平方舟医院船海上医院医务主任王海威说。
    在“和平方舟”驻船见学4天的多姆斯基在离开前对记者感慨道，“仁慈”号医院船虽然很大，但大家不能混淆容量和能力这两个概念。“和平方舟”吃水较浅，可以停靠在“仁慈”号不能抵达的港口开展医疗服务。“我认为‘和平方舟’是一艘医疗救助能力很强的医院船，是一艘值得中国人骄傲的船，也是我们愿意合作的船之一。”
    “仁慈”号医院船外科医生艾森加特在与和平方舟医院船外科医生张剑合作了2台创伤手术后认为，中国医生的手术能力非常娴熟，医学知识也非常渊博，“这样的交流对我们双方都大有裨益。”他说。
    （本报夏威夷7月29日电）
〖-ZW/正文〗
