〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐述棣同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014073000307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社南京7月29日电 南京军区原副司令员唐述棣同志，因病医治无效，于7月17日在南京逝世，享年92岁。
    唐述棣同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    唐述棣是安徽桐城人，1939年加入中国共产党，同年参军入伍。抗日战争时期，他历任干事、县地方检查处主任、连政治指导员、营政治教导员等职，参加了半塔集、谢家集等战役战斗。解放战争时期，他历任营长、科长、教导大队参谋长等职，参加了涟水、孟良崮、临朐、南麻、马头崮、睢杞、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任团参谋长、副团长、团长、师副参谋长兼作训科长、副师长、副师长兼参谋长、师长、副军长、军长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    唐述棣是第四、第五届全国人大代表，曾获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    唐述棣同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
