〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省军区与总装总医院联合开展活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心医疗队救治脊柱侧凸藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺展飞/谭健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁7月29日电 贺展飞、特约记者谭健报道：“八一”前夕，青海省11名脊柱严重侧凸的藏族同胞被接往北京，由总装总医院提供免费治疗。青海省军区有关领导介绍，他们与总装总医院联合开展医疗救助活动，爱心医疗队巡诊高原，一批患有高原病的藏族同胞得到了及时救治。
    高原气候寒冷，加上水质、饮食结构等因素，脊柱侧凸成为一种高发病。今年初，青海省军区邀请总装总医院专家教授联合开展医疗救助活动。总装总医院作为全军脊柱外科中心，拥有一大批知名专家。7月10日，由总装总医院副院长贾付坤带队的爱心医疗队赶赴青海。
    “医生，我的小孩才7岁，请救救他吧！”一位藏族同胞带着孩子，向骨科主任马华松求助。“请别着急，让我看看！”通过藏族护士翻译，马华松耐心检查小男孩格桑朗玛的身体，提出了基本治疗建议。从医20多年来，他以高超的医术完成先天、特发的脊柱侧弯等多种矫形手术。毕业于第一军医大学的骨科副主任吴继功，这次是主动请缨参加爱心医疗巡诊。在接诊藏族小姑娘华毛叶时，看着她弯曲的脊柱、无助而又充满希望的眼神，吴继功眼睛湿润了：“你放心，叔叔一定让你好起来，穿上漂亮的藏袍在草原上跳舞！”
    据悉，后续还将有15名患有严重脊柱侧凸的藏族同胞被接往北京，由总装总医院提供免费治疗。
〖-ZW/正文〗
