〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区乌鲁木齐总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举加强医德医风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程利萍/王新慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程利萍、王新慧报道：7月11日，在新疆军区乌鲁木齐总医院召开的院周会上，值班院首长对拒收红包的医生进行了通报表扬，对服务态度不好遭投诉的医护人员提出批评，并作出处罚。
    “医者仁心，是医护人员应当遵守的基本职业操守。”该院政委廖仕平介绍说，他们始终把医德医风建设当做头等大事来抓，多措并举摸索出了一条适合医院自身特点规律的新路子，全力打造“官兵满意、百姓放心”的部队医院。
    该院利用院周会、行政查房等时机开展医德教育，加强重点岗位人员的医德医风岗前培训、职业道德养成教育；在门诊和病区设置意见箱、意见簿，公开24小时医德医风投诉举报电话，开展出院患者服务质量和廉洁行医情况满意度调查。
    与此同时，他们还建立起医德医风和服务质量评价机制，对满意率前5名的科室在绩效管理考评中予以奖励，对满意率较低的科室及被患者投诉的医护人员，经查实后进行相应处罚。
    近年来，医院服务质量综合满意度持续上升，连续获得“精神文明建设先进单位”“百姓放心医院”等多项荣誉。
〖-ZW/正文〗
