〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西再遭偷税指控等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙巴塞罗那法院28日决定继续对梅西进行涉嫌逃税的起诉。
    巴西世界杯前，梅西被指控在2006-2009年之间逃税416万欧元。但随后税务部门认为涉嫌违法的是梅西的父亲，所以撤销了对他本人的起诉。但巴塞罗那法院根据现有的证据表示，梅西“有可能知道并认可他父亲的偷税行为”，这意味着一旦罪名成立，他可能最重面临6年的监禁。
    国安租借瑞典国脚
    瑞典国脚埃尔顿・费祖拉乌29日与北京国安正式签约，他将以租借的方式将代表国安征战本赛季余下的比赛。
    费祖拉乌在接受采访时表示，能够加盟北京国安这样一家在中国颇具影响力的俱乐部非常高兴，很让人激动。据悉，国安的这名新外援在本赛季的瑞典联赛中连续进球，状态不错。
    全国溯溪大赛结束
    为期两天的2014全国溯溪大赛26日在贵州省金沙县冷水河景区顺利结束，共有来自全国16个省市20支代表队的近百名运动员参加了本次比赛。
    溯溪运动是指由峡谷溪流的下游逆流而上，在复杂的山地条件下完成攀岩、绳索上升、水中徒步和挑战体能而溯水之源登山之巅的过程。溯溪运动原是欧洲阿尔卑斯的一种登山方式，现演变为相对独立的户外运动，这是国内首次开展的该项目的独立赛事。
    象甲联赛广东队领跑
    “QQ游戏・天下棋弈”2014年全国象棋甲级联赛第九轮日前战罢。领头羊“四冠王”广东碧桂园队坐镇主场，与湖北武汉光谷地产队上演火拼战。在3盘和局之后，广东队新星张学潮智擒李雪松，帮助粤军绝杀对手，稳坐积分榜首。由于在积分榜紧随其后的厦门海翼队和北京威凯建设队本轮均客场失利，广东队将领先优势继续扩大。而联赛最具潜力的青年军成都瀛嘉队最近6轮保持不败，积分已升至第一集团。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
