〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要强化攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙显宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙显宁
    习主席强调指出，思想政治工作要增强战斗性。贯彻落实这一重要指示，思想政治工作必须像军事工作那样做到攻防兼备。但实际情况是，一些单位长期以来“防”多“攻”少，有时甚至把现代新兴媒体当成“洪水猛兽”，一味去堵；对于一些错误的思潮，往往只打防守战，不打进攻战，使思想政治工作总处于被动、防范状态。应当看到，新的舆论载体出现可能给官兵带来一些负面影响，但也给我们做好工作提供了广阔平台；当一些错误的思潮向我们袭来时，同时也为我们弘扬主旋律提供了机会。我们必须主动出击、积极应对、兴利抑弊。
    主动出击抢占阵地。教育的对象是活生生的人，人在哪里思想政治工作的阵地就应该在哪里。随着信息网络日益成为官兵获取信息的主渠道，西方国家已经把互联网当成输出价值观的桥头堡和前哨，如果仅靠“几个严禁”、 “几个不允许”是很难管住的，甚至会被边缘化，丢掉这块兵家必争之地。面对这个没有硝烟的战场，我们应把利用现代传媒手段开展政治工作作为党委工程，加强研究筹划，明确工作职责，理清目标任务、拿出举措方法，切实形成大事大抓的强劲态势；要敢于正视现实、勇于迎接挑战，定期分析斗争形势，积极构建新型教育管理体系；要强化“本领恐慌”意识，特别是领导干部要克服自身素质不足的问题，加强对信息网络等新知识新技能的学习运用，努力成为掌握新媒介、新平台的“明白人”，不断提高打好思想政治工作主动仗的实际本领。
    正面发声保持攻势。思想政治工作是在人的头脑里搞建设，抢夺的是人心，凭借的是话语权，必须大力宣扬积极、健康、向上的主流思想。如果对传入军营的一些杂音、噪音不敢发声、不能发声、不会发声，那么杂音、噪音就乘虚而入。因此，应遵循“时间就是生命”的资讯传播规律，紧跟社会热点和舆论动向，及时洞察官兵思想变化，做到 “三个发声”：一是及时发声，即在第一时间抢先发布或传播党和军队的声音，努力取得先入为主的效果；二是强力发声，用好网络这个新资源，建强我们自己的队伍，充分发挥舆情管理员的独特作用，奏响强军目标 “最强音”，用强军兴军新实践、改革发展新成就、精武建功新风貌凝聚正能量，形成一呼百应的态势；三是深度发声，对一些重大事件作连续跟踪报道，尽可能地澄清事实真相，引导官兵多看主流、不受支流支配，多看光明面、不受阴暗点影响，多看本质、不被表面现象迷惑。
    找准穴位一招制胜。正负舆论的较量，不是 “东风”压倒 “西风”，就是 “西风”压倒 “东风”，对各种反动思想和错误言论，必须做到“打蛇打七寸”，抓住其痛处和要害予以有力还击。要深刻揭批负面舆论的“本”，针对各种反动宣传的荒谬和不实之处，敢于亮剑、善于斗争，旗帜鲜明地揭露敌对势力的险恶用心和真正意图，使谬论得到驳斥，正气得到弘扬，起到以正压邪的效果；要斩断滋生蔓延的 “径”，依托互联网监控系统加强舆情监控，完善与地方安全部门信息交流反馈机制，将不良舆论消灭在萌芽状态，防止小事炒大、大事炒炸；要筑起自我防护的 “盾”，严格执行政治纪律，坚决抵制和纠正道听途说、偏听偏信、信谣传谣、乱发议论等行为，确保官兵在大是大非面前坚定立场、站稳脚跟。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
