〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模块化兵力编成提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖承雄报道：盛夏，武警湖南省总队衡阳市支队组织以处置恐怖袭击事件为背景的综合演练，根据任务需要，多种兵力模块快速抽组、密切协同，在近似实战的环境中开展守点封控、机动拦阻等课目训练。
    为破解制约战斗力建设的矛盾问题，该支队积极探索模块化兵力编成方法。根据地域分布、区域定位和交通状况，他们将驻地划分成4个片区，建立事发地单位快速到位、片区单位快速加强、机动力量快速增援的联动机制。根据反恐处突、抢险救灾、应急救援等不同任务类型，他们将所属单位编为多个兵力模块，明确人员数量、装备种类和战法类型，并制订科学的作战预案，开展实案推演和方案演练。
    一系列务实举措有效促进了战斗力提升。该支队在近期担负的矿难救援、捣毁涉黑团伙等任务中连战连捷，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
