〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东熊熊战火带来的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/赵卓昀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个夏天，从利比亚到巴勒斯坦，从伊拉克到叙利亚，中东多处燃烧着熊熊战火，当地民众生活在动荡和危险之中。国际有识之士密切关注着这些国家局势的发展，也努力从熊熊战火中得到启示。
    启示一：西方军事干预中东没有好结果
    这些天，利比亚首都的黎波里不时传来阵阵枪炮声，滚滚黑烟弥漫在天际。不同武装派别之间的战斗愈演愈烈。
    利比亚似乎正在成为伊拉克的翻版：派别对立严重，极端势力崛起，国家面临分裂。再看看叙利亚，虽然政府收复了一些地盘，但反政府武装仍控制着大片地区。
    利比亚、伊拉克、叙利亚当前的糟糕状况，都与西方国家的干预有关。伊拉克乱局是美国2003年发动的伊拉克战争的直接后果，利比亚动荡与美英法军事支持反政府武装推翻卡扎菲政权直接相关，而叙利亚战事久拖不决的重要因素之一是西方国家或明或暗地支持巴沙尔政权的反对派。
    近日，驻利比亚的西方外交官们很忙。不过，他们不是忙于调解冲突，而是忙着出走。也许出于对自身安全的考虑，他们选择离开是可以理解的，毕竟，2012年美国驻利比亚大使史蒂文斯在利东部城市班加西遇袭身亡的阴影仍未消失。但人们不禁要问：美英法通过军事干预把这个国家变成了一个烂摊子，然后一走了之，这合适吗？他们还有责任感吗？
    启示二：加大调停巴以冲突力度刻不容缓
    本月8日至今，以军在加沙实施的“护刃行动”已持续21天。冲突中，巴勒斯坦方面有1000多人死亡，6000多人受伤，其中绝大多数为平民，而以方的死亡人数为51人。如此巨大的伤亡，昭示着冲突的惨烈。
    可以看出，巴以一旦冲突，双方的生命损失总是极不对称。究其原因，最根本的一条，就是以色列的军事实力具有压倒性优势，而且它运用这一优势时并不会顾虑太多。
    观察人士认为，国际社会在敦促巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）停止向以色列发射火箭弹的同时，应向以色列施加更大压力，让这个“强者”尽力保持克制，避免对手无寸铁的无辜平民造成大规模的伤害。因为，保护平民生命安全，是巴以双方领导人的共同责任，也是他们的道德所在。
    应该承认，国际社会一直在调解巴以新一轮冲突，但眼下还没取得决定性成果，需要进一步加大调解力度，拿出有效的措施。在推动实现巴以停火后，国际社会还需加快推进巴以和谈。
    巴以之间一而再，再而三地发生冲突，根子还在于关于领土等问题的谈判停滞不前。要彻底消除暴力循环，就必须推进谈判进程。以色列需作出痛苦抉择，做出让步，而巴勒斯坦方面，特别是哈马斯也要改弦更张，不能再用“以卵击石”的方式同以色列“死磕”。
    （据新华社北京7月29日电 记者包尔文、赵卓昀）
〖-ZW/正文〗
