〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某防空旅围绕官兵关切推进问题整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海峰/吴科儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海峰、吴科儒报道：近日，南京军区某防空旅把47名拟调级的专业技术干部拉上考场，2名专业技术干部因考核不合格，调级被亮红灯。该旅领导介绍说，严格落实专业技术干部“逢晋必考”规定，是他们做好党委专题民主生活会“下篇文章”，围绕官兵关切推进问题整改带来的新变化。
    在前不久该旅召开的党委专题民主生活会上，“少数专业技术干部存在‘干好干差一个样’心理”的问题被查摆出来，该旅政委唐向阳主动认领了这一问题，并承诺将严格落实干部“逢晋必考”规定。据了解，该旅党委专题民主生活会共查摆出政绩观不端正、训风演风考风不实、对基层解难帮困不上心等5个方面共55项具体问题。
    问题找准了，整改是关键。他们积极回应官兵关切，围绕工作统筹不够、机关插手基层敏感事务等多个方面开展专项整治，做好官兵子女入学、指导员书柜工程、随军家属就业等专项服务，开展“帮建支部、帮带干部、帮抓骨干”活动等26项专项建设。针对查摆出来的“机关插手基层敏感事务”的问题，该旅进一步细化《基层敏感事务处理细则》，请基层官兵担任风气监督员对考学提干、评功评奖等基层敏感事务全程监督。今年以来，该旅选拔3名优秀士兵保送入学、3名大学生士兵提干和39名学兵苗子，官兵满意率均在98%以上。
〖-ZW/正文〗
