〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因“白”字而变黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘洪涛
    焦裕禄不准孩子“看白戏”的故事可谓家喻户晓：一次，得知孩子打着自己的旗号没买票就进去看戏，他非常生气，不但命令孩子立即把票钱如数送给戏院，而且建议县委起草了《干部十不准》的通知，不准任何干部特殊化，不准任何干部和子弟“看白戏”。这种公私分明、不搞特权的做法值得我们学习和效仿。
    因为是公款，所以不花白不花；因为是公车，所以不用白不用……白吃白喝、白用白看，一个“白”字背后，皆是特权在兴风作浪。如果领导干部不是掌权为公、用权为民，而是掌权为己、以权谋私，不但会助长奢靡之风和享乐主义，而且会成为腐败的诱因，损害党的形象和事业。
    公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用。习主席曾经强调，作为党的干部，就是要讲大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私，只有一心为公、事事出于公心，才能坦荡做人、谨慎用权，才能光明正大、堂堂正正。
    虽非燃眉之急，恰是危亡之渐。从“白”变“黑”的过程，往往不是顷刻之间的事情，而是一点一点渐进的。用公车办一次私事、花公款请一回朋友、借公权为亲朋安排一份工作，在有的人看来是人之常情，用不着大惊小怪。殊不知，拿一分钱财，就降低一分威信；破一次规矩，就留下一个污点。“一次做让步，次次守不住”。如果不能慎初、慎微、慎欲，守住防线，防微杜渐，就很容易像温水里的青蛙，在不知不觉中丧失了应有的警觉。
    早在上世纪六十年代，邓小平同志就曾语重心长地告诫全党：“我们拿到这个权以后，就要谨慎。不要以为有了权就好办事，有了权就可以为所欲为，那样就非弄坏事情不可。”存私心，不能谋公事。党员干部必须珍惜权力、管好权力、慎用权力，把权力视为责任和重托，而不是当成谋取私利、享受不合理待遇的工具。只有心存敬畏、手握戒尺，一要干净、二要干事，始终做到“苟非吾之所有，虽一毫而莫取”，才能永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
