〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命运共同体为世界送光热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳丝/赵晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在这个世界上，不同阶级、种族、肤色、信仰的人怎样才能和平共处？这是每个国家、每个团体都不得不面对的迫切问题。”1941年，斯蒂芬・茨威格在《巴西：未来之国》一书中发出这样的疑问。
    70多年后的巴西利亚，习近平主席发表《努力构建携手共进的命运共同体》主旨讲话，倡导中国与拉美携手追梦，打造中拉命运共同体。
    万里情缘一线牵。中国和拉美，从此紧密相连，同呼吸、共命运。命运共同体，意味着共同的身份，一致的理念，相通的情感，更多的理解与合作，朝着共同的目标相向而行。
    这是中国领导人给中拉合作，也是给世界未来发展的一份中国答案――在和平、发展、合作、共赢的时代潮流中，构建你中有我、我中有你的命运共同体，以实现“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”的人类愿景。
    ――中拉构建命运共同体，顺时应势，推动潮流。
    上世纪50年代，阿根廷经济学家劳尔・普雷维什提出了著名的“中心-外围”理论，一针见血地指出发展中国家对发达国家形成结构性经济依附，造成了其持续的落后和不发达。
    时过境迁，中心和外围的关系正悄然发生变化。如今，中拉人口加起来近20亿，两者GDP规模相加接近美国，中国和拉美已经成为世界经济增长的重要引擎。中拉同为发展中国家和新兴国家两个身份，也决定了双方共同的立场和利益诉求。
    在此形势下，中国领导人和11个拉美和加勒比国家领导人共同宣布成立中拉论坛，可谓水到渠成。习近平主席在接受拉美四国媒体联合采访时说：“建立中国-拉共体论坛，推动中拉整体合作，顺应区域和跨区域合作潮流，是中国同拉美和加勒比国家的共同愿望。”
    放眼世界，中拉论坛这一对话与合作的平台意义绝不仅仅限于中拉之间。加上此前建立的中非合作论坛、中阿合作论坛、上海合作组织、中国-东盟合作机制等多边机制，由中国倡导成立、主要面向广大发展中国家的地区多边合作框架实现了全球覆盖。
    中拉携手成为推动世界多极化、国际关系民主化、建立公正合理的国际政治经济新秩序的大马力引擎。巴西众议员马克斯・罗热里奥说，团结就是力量，发展中国家之间，特别是新兴经济体联合起来，就会成为世界上一支不可忽视的重要力量。
    ――中拉构建命运共同体，责任分担，利益共享。
    中拉携手，并非单方获益。中拉关系全面快速发展，给双方人民都带来了实实在在的好处。
    在中拉领导人会晤上，习近平主席宣布，中方将正式实施100亿美元中拉基础设施专项贷款，并在这一基础上将专项贷款额度增至200亿美元。中方还将向拉美和加勒比国家提供100亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资50亿美元。
    目前，来自中国的贷款正在成为不少拉美国家加强基础设施建设、摆脱资金短缺的重要来源。与此同时，阿根廷的牛肉、智利的红酒、厄瓜多尔的大虾等不少拉美特色产品都已成功进入中国市场，巴西银行还成为首家进驻中国的拉美银行……
    可见，作为中拉关系支柱的经贸合作已从能源资源、农业扩展到高附加值产品的贸易，并正向更高层次、更广领域拓展。未来10年，中拉贸易规模将力争达到5000亿美元，比2013年的2616亿美元增加近一倍。
    中拉构建命运共同体，有利于拉美国家搭乘中国“经济快车”，获得更多机遇和实惠，还有助于中拉发挥各自优势，同舟共济抵御国际金融动荡的冲击和风险。
    值得一提的是，中国对拉美国家提供贷款不附加任何政治条件，也不对拉美国家的发展道路指手画脚。俄罗斯科学院拉美研究所专家彼得雅科夫列夫说，中国和拉丁美洲是经济互补的典范。中拉关系已形成共赢模式，双方都有意愿加深合作。
    ――中拉构建命运共同体，梦想相通，兼善天下。
    中拉是政治、经济、人文、国际事务、整体合作等各方面的命运共同体，更有着息息相通的梦想。
    中国和拉美，都孕育了辉煌的文明，都经历过争取民族独立的斗争。当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉紧紧连在一起。
    实现中国梦和拉美梦，意味着约占全球三分之一人口的国家得到发展繁荣，无疑是对全球的一大贡献。
    达则兼善天下。正如习近平主席在巴西演讲时指出：“我们应该倡导人类命运共同体意识，在追求本国利益时兼顾他国合理关切，在谋求本国发展中促进各国共同发展，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。”
    人类只有一个地球，各国共处一个世界。命运共同，共襄繁荣，中国方案不仅会在拉丁美洲展现魅力，中国智慧也将为世界奉献自己的光和热。
    （新华社北京7月29日电 记者柳丝、赵晖）
〖-ZW/正文〗
