〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球员“上访讨薪”打了谁的脸？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王浩明
    深足“欠薪门”爆发两周以来，形势可谓急转直下。球员打横幅、静默抗议让欠薪演变成全国关注的事件；而28日“上访”并诉诸法律，更是完全冲破了足球的框架，更有可能引发多米诺骨牌式的连锁反应，甚至会造成整个足球圈建构的自我规范体系无情崩塌。
    如今，深足队员直接向深圳市劳动争议仲裁院递交申请，显然已经突破了职业足球范围内的所有框架。
    当然，任何人都无法指责这些生活已经陷入困境的球员们。他们何尝不想在框架内解决，但在经过长期的“煎熬”后已经绝望。据了解，中国足协调查组在16日赴深圳调查后，至今仍无结论。
    “队员们现在很沮丧，欠薪风波曝光后，中国足协也派人来到深圳，但到现在也没什么动作，两周过去一切都没什么改变。”一位球员对记者说。
    其实，中国足坛并非只有深足欠薪，中甲乃至中超的个别队伍，也存在着长期、甚至几乎尽人皆知的欠薪问题。
    令人感到困惑的是，长期以来，足协和地方政府在这些事件中一直保持缄默。若中国足协早点出手介入，调查欠薪状况并严格审查深足的注册资格；若深圳市有关部门早些谋划促成球队的转让，“欠薪门”何至于发展成为中国足球和深圳的丑闻？
    表面上，这种沉默似乎维系了中国职业足球的“太平盛世”；但事实上，这种不作为却一次次触动着整个联赛的根基。
    如果说昔日博斯曼乃是追求更高层面上的“自由”，其判例推动了足球圈对劳动者权益保护体系的完善；而此时深足球员诉诸法律，却只是为了最基本劳动报酬，何其讽刺！毫不夸张地说，这对足球界多年来苦心建构的价值体系来说，无异于釜底抽薪。
    不管是足球职业联赛，还是其他市场，都要做到“劳有所得”。先不论目前中国足球联赛各种制度缺陷、监管漏洞、懒政和不作为，以上四个字是任何一个市场能够存在的最基本条件。
    试想，“讨薪”、“上访”、“告状”这样的词汇出现在足球圈，别说“高大上”的形象不复存在，长此以往，足球界苦心建构的整个价值体系也将不保。试问，如果连“劳有所得”都不能保证，足球管理者有何理由和脸面要求所有争议在自己的体系内进行？
    深足欠薪门发展到现在，不仅重重地甩了中国足球联赛一个耳光，更打了整个足球圈的脸。
    （据新华社深圳7月29日电）
〖-ZW/正文〗
