〖ZQ/总期〗20655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻备足“满格电量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡世军
    不少人出差前，都有将手机电量充至满格的习惯，甚至随身携带“充电宝”。如果说手机是否充好满格电量直接影响通信联络，那么军队是否备足“满格电量”则直接决定战争胜负。
    检验一支军队是否备足“满格电量”，主要看3个方面：有没有箭在弦上的精神状态，有没有未雨绸缪的战前准备，有没有战则必胜的打赢能力。
    缺乏忧患是最大的忧患，不见危机是最大的危机。二战期间，苏军认为苏德两国签订了 《苏德互不侵犯条约》，德国不会对自己发动战争，导致思想麻痹、战争准备不充分。遭到德军闪电战突袭时，苏军各条战线像潮水一样溃退。毋庸置疑，当前以不打仗的心态作打仗的准备，在部队还有一定的市场。作为执干戈以卫社稷的革命军人，绝不能当“寒号鸟”，喊得凶、做得少，必须时刻紧绷打仗这根弦、肩扛打赢这座山、等待出征这道令。
    胜利总是偏爱有准备的一方，准备越充分，胜算就越大。今年是甲午战争爆发120周年。当年，日本对这场战争蓄谋已久，做了多方面的精心准备――提前10年进行情报准备，提前5年制订详细作战方案，提前3年建立动员体制。与日本备足“满格电量”相比，清王朝始终被动应付，左支右绌，无论是备战还是改革，都处于“电量不足”状态。反思甲午战争的深刻历史教训，一位军事专家沉痛指出：中日较量，不在战场之上，而在战场之外。战事未开，胜负已有定数。
    众所周知，随着使用时间增长，电池容量会逐步变小，耐用时间也会变短。同样的道理，过去能打胜仗不等于现在能胜打仗，现在能胜打仗不等于将来能胜打仗。作为当代革命军人，必须着眼打赢信息化战争，强化本领恐慌和能力危机，按照“仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么”的要求，努力学习新技能、掌握新装备、练就新本领，跑好精武强能这场“寂寞长跑”。
    聪明者善于汲取别人的教训，愚蠢者则往往成为别人的教训。当前，国际局势风云变幻，我国安全形势严峻复杂，家门口生乱生战的可能性增大，每名军人应时时拷问自己，是否除了胜利一无所求、为了打赢一无所惜，是否真正备足了能打仗、打胜仗的“满格电量”。
    （作者单位：广东汕头警备区）
〖-ZW/正文〗
