〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造新的用人机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗用人机制/司令机关/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄忠金
    目前，司令机关存在着一种老观念，往往注重“上传下达”、“跑腿学舌”，轻视智力开发、创造性思维等“无形劳动”；满足于应付眼前一般性工作，忽视文化素质培养的长远效益，参谋综合素质停留在传统水平上。现代条件下，参谋人员不懂高技术，就不能解决高技术条件下的作战难题。因此，必须改变传统观念，增强未来意识。既要研究过去，掌握现在，更要预见未来，不断提高参谋人员的超前思维能力。
    毛泽东同志曾经指出：“今后必须挑选优秀的，富于组织和指挥才能的指挥员到各级司令机关来，以创造司令机关新的作风和新气象。”司令机关首先要把真正的人才选出来，如果选才素质不高，或选才不对路，不仅影响工作，还会导致其他问题的发生。在选才时，要把思想作风、组织能力、专业水平、知识结构等诸多因素综合考虑，全面衡量，强中选强。各级司令机关要把高科技知识学习作为必要课题列入训练计划，突出重点，制定规划、循序渐进、分步实施。要建立并抓好“三新”为主体内容的参谋训练，即以高技术知识，外军知识、计算机知识为主的新知识；以计算机、全球定位系统、战场侦察监视系统等新型作战指挥工具操作使用为主的新技能；以对新作战样式的运筹谋划，对作战难题的对策研究，对瞬息万变的战场情况快速应变为主的能力培养。要在老“六会”的基础上，发展新“六会”，用微机操作替代手写，用多媒体、电子标图技术替代红蓝笔标绘；用计算机网络、数字化通信工具替代传统的传输方式；用战场监视系统、电子地图替代手工计算。
    对选调司令机关工作的参谋人员，要坚持人尽其才，用其所长。专业不对口、工作不适应的要及时调整。要结合岗位练兵有目的地调整工作，培养“通才”，力求使参谋人员既精于本行业务又熟悉若干相邻专业，具备多种能力。要形成职务和年龄梯次配备，使司令机关形成良好的成才氛围，创造新的用人机制。
    信息时代，人的主观能动性的发挥要借助于智能化的技术装备，硬件先进与否，是衡量军队现代化的重要标志。没有现代化的武器装备，参谋人员的高科技业务素质就无从谈起。因此，加快司令机关的办公指挥自动化系统的建设，是司令机关建设的当务之急。要站在落实新时期军事战略方针的高度去筹划实施，紧紧围绕提高战斗力这个核心，按照指挥与办公、作战与训练相结合的原则，加速我军自动化建设，全面提高司令机关的整体建设水平。
〖-ZW/正文〗
