〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见缅甸领导人丹瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/吴定保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月15日电（记者王树柏、吴定保）中华人民共和国主席江泽民今天下午在吉隆坡金马宫饭店会见缅甸国家和平与发展委员会主席、政府总理丹瑞，双方进行了友好交谈。
    江泽民主席首先对缅甸加入东盟表示祝贺。他说，东盟的发展和壮大，有利于亚太地区的长久和平与发展。
    两国领导人对中缅关系的发展表示满意。江泽民说，近年来，在双方共同努力下，两国关系保持了全面发展的良好势头，中国政府历来重视发展同缅甸的友好关系，今后也将一如既往地致力于发展面向21世纪的中缅睦邻友好合作关系。
    江泽民说，近年来，中缅两国经贸合作也取得了可喜的发展，而且还有很大的潜力，相信在两国政府和工商界人士的共同努力下，中缅经贸合作一定会上一个新的台阶。
    丹瑞主席说：缅中两国间存在着传统的友好关系，这种友好关系是两国老一辈领导人培育起来的，我们有责任、有义务来维护、巩固和发展缅中友谊。我们高兴地看到，缅中两国近几年在各个领域中的合作关系得到了全面的发展。我们不会忘记中国政府在缅甸困难时所给予的支持和援助。
    丹瑞向江泽民介绍了缅甸政府近年来在发展经济方面所作的努力和取得的成绩。
    江泽民祝贺缅甸经济不断得到改善与发展。他说，世界是多样性的，各国人民都有权选择符合本国国情的社会制度和发展道路。一个国家面临的国内问题，应由该国人民自己去处理，世界面临的问题，应由各国人民友好协商去解决。
    两国领导人还积极评价了今天东亚首脑的非正式会晤，认为会晤气氛热烈，这种非正式的交换意见有利于促进各国之间的相互了解，有利于求同存异。
    江泽民说：我们对目前在东南亚出现的困难应该有一个实事求是的分析。我们相信，这些困难会逐步得到解决，我对亚洲未来的经济发展前景充满信心。
〖-ZW/正文〗
