〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十五载补衣人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/黄其友/梁艾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建文 黄其友 梁 艾
    初冬，成都军区军需服务队来到驻滇南某炮团为官兵们缝补衣服。可抱衣提鞋来修补的官兵却出奇的少。细一打听，原来这里有个25年如一日义务为戍边人缝补衣服的普通女工――江玉瑛。服务队的同志听说了事情原委后，不禁肃然起敬，感动不已。
    1972年，江玉瑛还是个17岁的少女。这年9月的一天，她家旁边的树林发生火灾，熊熊大火直向她家袭来。在全家人焦急万分之际，一大群身着绿军装的官兵勇猛地冲进了火海。两个小时后，大火扑灭了。战士们一个个“千疮百孔”地走出树林。也就在这时，江玉瑛产生了要无偿为官兵们缝补衣服的念头。取得家人支持后，她拿出父母为自己置办嫁妆的钱，买来缝纫机和熨斗，挂出了“军人缝补店”的牌子，正式“营业”。
    刚开始那阵儿，官兵们知道的不多，也不好意思拿衣服到她那儿去缝。江玉瑛着急了，不管三七二十一，跑到军营挨门挨户“讨”破衣裤，补好熨平后送还。
    转眼就是几年，江玉瑛有了工作，并且结婚生子。有人说，你也对得起解放军了，该歇歇了！可江玉瑛丝毫没有“停业”的意思，还是年复一年义务为官兵们补衣缝裤。
    有的官兵让她缝补衣衫之后，要给她报酬，可她从来不收分文。有的战士想请她把军装改得潇洒些，江玉瑛便用部队规定教育他们：“军装穿在你们身上，很美，用不着刻意修改。军营男子汉是练出来的，不是穿出来的！”
    25年来，江玉瑛到底为子弟兵缝补过多少衣服，谁也不清楚。但这个炮团的官兵换了一茬又一茬，个个都记着这位可亲可敬的老大姐。使江玉瑛最感欣慰的是，每年的退伍老兵临走时，都要和她合影留念。
〖-ZW/正文〗
