〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟―中日韩首脑举行非正式会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席发表重要讲话 12国领导人就21世纪东亚非地区的前景、〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗发展和合作问题取得广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/王发恩/吴定保/李生南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席发表重要讲话
    12国领导人就21世纪东亚地区的前景、发展和合作问题取得广泛共识
    新华社吉隆坡12月15日电（记者王树柏、王发恩、吴定保）东盟―中国、日本、韩国首脑今天下午在吉隆坡金马宫饭店联合厅举行非正式会晤，12个国家的领导人在长达3小时的会晤中主要就21世纪东亚地区的前景、发展和合作问题坦诚、深入地交换了意见，取得了广泛共识。
    下午2时50分，当中国主席江泽民和日本首相桥本龙太郎以及韩国总理高建来到联合厅时，东盟轮值主席、马来西亚总理马哈蒂尔和东盟其他成员国领导人菲律宾总统拉莫斯、缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞、泰国总理川・立派、新加坡总理吴作栋、文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚、越南总理潘文凯、老挝总理坎代・西潘敦和印度尼西亚外长阿拉塔斯立即迎上前去，同他们热情握手，互致问候。随后，12国领导人一起合影留念。
    下午3时整，东盟―中国、日本、韩国首脑非正式会晤开始举行。会晤采取自由的、随意的形式进行，首脑们自由发言，气氛轻松愉快。
    江泽民主席在会晤时发表了题为《携手合作 共创未来》的重要讲话。他在讲话中回顾了东亚国家特别是东亚发展中国家在20世纪尤其是近二三十年来所发生的深刻变化和取得的巨大进步，并满怀信心地指出，展望21世纪，“推动东亚经济和社会发展达到新的水平，已经具备了比较良好的条件”。
    江泽民主席在谈到目前东亚国家还不同程度地存在着不合理的经济结构、不健全的金融体制、粗放型的增长方式、滞后的基础设施建设等问题，尤其是近几个月来发生在东南亚的金融风波所给予人们的深刻启示时强调，为了保障东亚各国人民的根本利益，为了促进人类和平与发展的崇高事业，必须进一步加强东亚合作。为此，他指出：“我们要坚持相互尊重，平等参与，互惠互利，共同发展的原则；要加强经济技术特别是高新技术领域的合作，建立合理的地区经济结构，形成取长补短、优势互补、利益平衡、非排他性和非歧视性的经济合作模式；要通过友好对话与协商，增强信任，扩大共识，求同存异，妥善解决分歧，确保地区的和平与稳定。”
    下午6时，东盟―中国、日本、韩国首脑非正式会晤在亲切友好的气氛中结束，12国领导人相互握手，热情道别。
    晚上，马来西亚总理马哈蒂尔举行歌舞晚宴，款待参加非正式会晤的东亚国家首脑。江泽民主席和夫人王冶坪以及钱其琛副总理兼外长和夫人周寒琼、曾庆红特别助理、滕文生特别助理、唐家璇外交部副部长应邀出席。
    12月15日，东盟与中国、日本、韩国首脑非正式会晤在吉隆坡金马宫饭店举行。这是中国国家主席江泽民（左六）与东盟和日韩领导人会晤前合影。
    新华社记者 李生南摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
