〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从车范根随身携带电脑想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/学习高科技知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周 祥
    车范根，韩国足球队现任主教练。自去年底韩国队在亚洲杯比赛中受挫后，车范根临危授命，重整韩国足球队，在向世界杯进军的外围赛中，带领韩国队连克数队，以骄人战绩成为第一支出线的亚洲球队，很多人无不为韩国队感到羡慕和折服。
    近日，笔者在报上看到一篇文章介绍车范根的“秘密武器”。该文称：韩国队致胜的秘诀之一，就是主教练车范根不离身的笔记本电脑帮了大忙！车范根带兵期间，每天都要打五六次电脑。训练前，他先用电脑列印出当天的训练计划，训练结束后，再记录全天的情况并逐一评价；随时想起什么作战构想或出现灵感时，立即输入电脑；对手的训练和比赛情况，也都及时记录下来，并对各种数据进行综合分析研究。通过运用电脑训练和管理球队，寻找破敌之策，真可谓高明之帅。
    读罢此文，笔者不由得想起另外一种情形：近来下部队检查和考核军事训练时，经常看到一些部队主官的办公室里，摆放着一台台先进的电脑。在欣喜主官们装备现代化办公设备之余，也增加了一些不解和不安。不解的是，有些主官办公室里的电脑尽管很先进，但对考核试卷中有关计算机最简单的问题都回答不上来，更谈何操作。不安的是，一部分主官毫不掩饰地讲，这是为了“装门面”、赶学高科技大潮的“时髦”。面对高技术战争的挑战，我们部队里从将军到士兵，都在想现代化，盼现代化，钻现代化，甚至一些人在抱怨现代化来得太慢了，现代化装备太少了，手段太落后了。可如今，当现代化逐步向我们走来时，一些同志却不能及时掌握，致使仅有的现代化装备未能很好地发挥作用。
    作战要比体育比赛复杂得多，但车范根运用电脑指挥比赛，对我们这些主官不能不说是很好的教育和启发。如果我们每个主官能够在运用电脑组织作战、训练和管理等方面，具备那么“两三招”或“一两手”，就可以提高工作效率，增强指挥的科学性和时效性。
〖-ZW/正文〗
