〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金鸡”奖昨夜揭晓 《大转折》再获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报佛山12月15日电 记者汪泾洋报道：由八一电影制片厂摄制的大型革命战争历史影片《大转折》继荣获中宣部“五个一工程”奖和广电部“华表奖”、第二十届百花奖最佳故事片奖之后，今晚又在第六届金鸡百花电影节上获得第十七届“金鸡”奖最佳导演奖（韦廉）、最佳美术奖（崔登高等）、最佳烟火奖（于泽等），以及电影节的东道主佛山市政府授予的“佛山杯”。
    第十七届“金鸡”奖评选结果是今晚在这里揭晓的。影片《鸦片战争》荣获最佳故事片奖以及最佳男配角（琦善的扮演者林连昆）、最佳摄影（侯咏）、最佳录音和最佳道具奖；《离开雷锋的日子》获最佳编剧（王兴东）和最佳男主角奖（乔安山的扮演者刘佩琦）；《红河谷》获最佳音乐和最佳剪辑奖；于慧获最佳女主角奖（《喜莲》中喜莲的扮演者）；马晓晴获最佳女配角奖（《我也有爸爸》中护士长的扮演者）。
〖-ZW/正文〗
