〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军营第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵日记摘选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延峰/曾勇/王伟/李建飞/黄雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵陆续来到军营，笔者在新兵营采访时，征得几位新战士的同意，阅读了他们的日记。从日记中可以深深体会到他们来到军营后的所思、所想，特向读者推荐。
    某部报道员：李延峰 曾 勇
    12月10日 星期三 新兵营
    新兵营：偏僻却温暖。班排长：严厉而热情。这是我来到新兵营时的切实感受。
    当兵是我梦寐以求的愿望。在家时，曾听当过兵的人说，当兵很苦、很累，班长很厉害，但我一脚迈进军营的大门时，却没有这种感觉，所有的紧张都被惊喜所代替。
    经过一夜的颠簸，今天早晨6点钟左右，我们50多名新兵被车拉进了新兵训练基地，好奇的我们透过车窗往外看，看到的是列队站立在路两旁的班长们，他们就像是冬天里的松树一样，整齐而亲切，看到我们来了，敲锣打鼓，声声震天。车一停，班长们立即来到我们身边，背背包，拿行李，把我们带到温暖的营房，给我们打来热水洗脸，端来热乎乎的面条让我们吃，然后帮我们整理床铺，收拾行李，看着他们忙碌的身影，根本就没有一丝一毫的害怕，紧张的感觉也就飞到了九霄云外，却使我们深深地感受到了部队大家庭的温暖。
    新战士：王 伟
    1997年12月11日 星期四 新兵营
    早上起床后就听班长说今天要训练。
    第一次听到训练两个字，心里真的是十五个吊桶打水――七上八下，说紧张吧，心里也有，不过我们也想早一点参加训练，有句话说的好：当兵不习武，不算尽义务。
    吃过早饭，我们一群新兵扎起了腰带随着班长的“一二一”跑向了训练场。第一个训练项目是拔军姿，“稍息”“立正”之后，我们就像一根根木头似的立在了训练场上，冬天的太阳不像夏天那么炙热，可我们的汗珠却不停地往下淌，班长还不时地为我们纠正动作。我站了大约不到20多分钟，腿有些酸了，关节有些痛了，再看看其他战友，他们都毫无痛苦的表情，我又怎么能当孬种呢？于是，我就咬咬牙坚持着，一会儿班长说：“累了可以稍休息一会儿。”其他战友都坐下来休息了，我却站在那儿一动不动，一分钟，两分钟，十分钟……
    我想我今天又度过了一关――学会了忍耐。
    新战士：李建飞
    12月10日 星期三 新兵训练基地
    今天是非同寻常的日子，这一天是我人生的转折点，在我的人生历程上将重重地写上一笔――也有过当兵的历史。
    记得我小时候，亲身经历了这样一件事：有一天，我和几个小伙伴在河边玩耍，突然有一个小伙伴滑入水中，离他不远的水中有一个大漩涡，那时大人们都在远处的田里干活。我们几个被吓得不知所措，只知道哭。眼看着那小伙伴就要滑到漩涡中了，这时奔跑来一个穿军装的人，急忙跳入水中，在漩涡中进行着搏斗。因水深，漩涡急，一次又一次挣脱出来，又被卷了进去，时间一分一秒地流走，最后终于把小伙伴救了出来，穿军装的人却悄悄地走了。从此以后，我就觉得解放军是最可爱、最可靠的人，也非常向往军营，迷恋那身国防绿，也许真的是缘分吧，几年后的今天，我也穿上了令人羡慕的绿军装。我坚信我的选择是对的，啊！我为我的选择而欣慰。
    新兵：黄 雨
〖-ZW/正文〗
