〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补兵时节话带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/新兵工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □每一位应征青年的身后，都有许多双关注他们的眼睛。我们带兵人要时刻牢记自己的责任，不断改进工作方法，因人施教，为他们的军旅生活乃至整个人生打下坚实基础
    补兵时节话带兵
    ●马誉炜
    伴随着欢迎的锣鼓，一队队身着崭新军装的热血青年来到了军营。望着新战士一个个稚嫩的脸庞，想着他们的军旅生涯就要从这里起步，作为基层带兵人，着实感到了肩上的责任。
    新战士是跨世纪的一代军人。他们入伍之时，正值党的十五大刚刚开过，全军部队正响应十五大的号召，按照江主席“五句话”的总要求，积极推进自身的改革和建设。新战士到部队后，第一位的任务，就是要深入学习党的十五大精神，在熟悉基本内容，掌握基本观点的基础上，深刻领会江总书记报告中关于军队建设重要论述的精神实质，提高政治觉悟。走精兵之路，需要有高素质的军人。怎样在较短时间内，适应军队质量建设的需要，完成从老百姓到合格军人的转变？这是摆在各级带兵人面前的迫切任务。我们必须按照军事训练大纲的要求，着眼于保持我军优良传统和性质，立足于打赢高技术条件下局部战争，严格训练，严格要求，帮助新战士把思想作风练硬，把军事技术练精。
    部队是一所大学校。随着形势的发展，社会对军人走向地方后的素质要求会越来越高。新战士正值青春年华，是长知识、学本领的最佳时期。如何使他们在服役期不虚度时光，通过如火如荼的军营生活，受到社会主义军营文化的熏陶，在苦练杀敌本领的同时，培养走向社会所必备的素质、毅力、知识、技能等等？也是一个不能忽视的重要课题。要设身处地关心新战士的成长，进行正确的教育和引导，为他们的学习创造良好的环境和条件。
    每一位应征青年的身后，都有许多双关注他们的亲人的眼睛。不少新战士入伍前，家长一遍又一遍叮嘱他们：到了部队之后，要像尊敬父母一样尊重部队的首长。我们在基层带兵的人，每每想到这些，都会思考这样一个问题：怎样才能让众多牵肠挂肚的战士家长放心？新战士十八九岁，涉世未深，可塑性强，行为需要校正、引导。这里首要的问题仍然是态度问题。战士家长希望孩子如同尊敬父母一样尊重我们，我们能否做到像战士的父母一样关心爱护战士？如果说“家长是孩子的第一位老师”，那么，基层干部和骨干就是战士到了军营后的第一个榜样。这就要求我们带兵人时刻牢记自己的责任，一言一行为新战士树立起标杆。要针对新战士的特点，不断改进训练方法，循序渐进，因人施训，既要在训练中严格要求他们，又要在生活上多多关心他们。特别是要注意用条令条例规范新战士的言行，为他们的军旅生活乃至整个人生打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
