〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年迟浩田观看国防大学战役指挥训练模拟系统演示强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要高度重视训练手段现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克王瑞林等一同观看演示汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/迟浩田/视察/训练手段现代化RW：张万年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等今天观看了国防大学“战役指挥训练模拟系统”第一期工程成果演示汇报。张万年在讲话中强调，要加快我军作战指挥训练模拟化的步伐，提高各级首长机关组织指挥现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力。
    在国防大学作战模拟训练大厅，张万年、迟浩田等领导同志听取了国防大学校长邢世忠、政委王茂润关于这套模拟系统研制情况的汇报，然后兴致勃勃地观看了由“红”、“蓝”双方运用该系统进行的对抗演练。“红”、“蓝”双方高级指挥员运用这套系统，能在上百万平方公里的战役地幅上“调动”千军万马，运用各种高科技手段斗智斗勇，实现了诸军兵种联合战役层次指挥训练的模拟对抗。张万年、迟浩田高兴地说，你们能够在较短的时间内，取得这样显著的成果，是高度重视训练手段现代化建设，发挥人才、知识和技术密集优势的结果。
    近年来，国防大学着眼培养高层次指挥人才，大力改革教学手段，取得了显著效果。这个系统根据高技术条件下作战的特点和规律，着力解决诸军兵种联合战役的模拟训练问题，使战役指挥训练方式发生了很大变化。
    张万年代表中央军委对国防大学取得的这一成果表示祝贺，并向参加该系统研制攻关的全体同志表示慰问。他说，这个系统的研制成功，是我军在指挥训练模拟系统研制方面的又一突破，为我军高级干部和领率机关的战役指挥训练提供了一个新途径，标志着我军的指挥训练手段现代化达到了一个新水平。
    张万年说，军委江主席曾经指出，训练手段现代化是军队现代化的重要组成部分。江主席这一重要指示，阐明了训练手段改革在院校教育改革以至我军现代化建设中的重要地位和作用，也为我军训练手段和方式的改革指明了方向。运用战役指挥训练模拟系统，不仅能节省财力、物力，还能反复演练，是一种发展潜力很大的辅助手段。他要求全军运用先进的军事理论和计算机技术，提高研制起点，不断改进和完善模拟系统，充分发挥院校和科研单位的优势，有重点地进行联合开发，搞好普及推广工作，加快我军作战指挥训练模拟化的步伐，提高各级首长机关组织指挥现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力。
    张万年说，党中央、中央军委历来对国防大学的建设与发展很关心、很重视。江主席主持军委工作以来，先后11次到学校视察、会见教职员工或同学员座谈，与大家共商军队建设大事，对国防大学建设作过许多重要指示。在新形势下，实现国防和军队现代化的战略目标，关键是培养和造就一大批现代军事人才，他希望国防大学在培养我军跨世纪高级军事指挥管理人才方面发挥更大的作用。
    三总部、军委办公厅领导吴铨叙、周子玉、温光春等也观看了演示汇报。
〖-ZW/正文〗
