〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“站直”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温树凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温树凯
    若干年前第一次倾听贝多芬的《命运》交响曲时，我就曾想到过这个题目。这位天才音乐家不幸的人生经历和他留给人类的伟大乐章，一直在震颤着我心理层面的某一根弦，使我总想发出一些灵魂深处的声音来。
    由贝多芬，我想到了司马迁、保尔・柯察金、勃朗宁夫人、张海迪等许多肉体病残，而精神永远站直的古今人们。面对他们，我常想，一种站直的精神状态，一旦发挥作用，该能够产生多么强大的力量，来支撑起生命的重荷和比生命更沉重的追求和梦想呢？
    由此，我又想起了一个更宽泛的话题：人类社会进步的历史，难道不正是人类精神不断健全，精神力量不断强大的过程吗？我甚至认为，人类在其进化过程中，似乎可以分为两个部分，即：躯体意义上的直立行走和精神意义上的直立行走。前者，人类早在史前时期已经完成，那么，后者呢？
    这里，对历史稍作浏览，便可窥出人类精神趋向直立、不断站直的过程。几千年前，古希腊哲人首先对自身发难，提出“认识你自己”的哲学命题，同一时间东方大地上的诗人屈原回应道：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”；以此为开端，孟子说：“吾善养浩然之气”；诸葛亮道：“鞠躬尽瘁，死而后已”；范仲淹则称：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；顾炎武接过范仲淹的话头：“天下兴亡，匹夫有责”！到了近代，鲁迅更进一步，诗曰：“我以我血荐轩辕”……这些每个时代的代表人和豪言壮语在共产党人这里得到了最后的升华：周恩来说：“为中华之崛起而读书”！毛泽东大气磅礴：“为全人类的解放事业而奋斗”！……可以说，只有在共产党人这里，人类精神才算得上完全站直了。
    但是，毋庸赘言，这里所说的共产党人，指的是那些真正为人民谋利益、谋幸福的共产党人。他们中间，如前面所提到的老一辈无产阶级革命家们，如焦裕禄、孔繁森、李国安们，都是挺直了精神腰杆的共产党人的杰出代表。他们的精神力量，对于社会主义建设事业的意义可谓大矣！但也有那么一些人，包括一些蜕变了的共产党员，他们经受不住新形势下的严峻考验，抵挡不住花花世界的诱惑，一朝拜倒在金钱、权利脚下，拜倒在石榴裙下，便弯曲了他们的腰杆和双膝，趴下了他们的灵魂，成为人民的罪人。他们中间，如贵州省那位“第一夫人”阎健宏及其步后尘者，如陈希同、王宝森、胡建学，如不久前“东窗事发”的黄纪诚……这些肉体上虽然能够直立行走的人们，只因为他们一旦匍匐于欲望的悬崖峭壁上，脚下虚空，精神自然难以站直，从而决定了他们可耻的下场。
    其实，从本质上讲，我们党今天重提建设社会主义精神文明，就是要求我们每个人，尤其是每一个共产党员，都要“站直了自己的精神”，不要在不良文化、腐朽思想的侵袭下，把握不住自己的政治方向，从而扭曲了自己的精神，趴下了自己的灵魂！
    因此，奉劝那些在悬崖边上行走的人：
    站直喽，别趴下！
〖-ZW/正文〗
