〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗’97主要国际军事新闻回顾（以事件发生时间排序）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年即将过去。当今国际形势总体上继续趋向缓和，和平与发展已成为时代的主题，多极化发展的走势不可阻挡。但冷战思维、霸权主义和强权政治依然存在，扩大军事集团、加强军事同盟对和平与安全构成威胁，内战和局部冲突时起时伏。为了帮助读者了解世界军事形势，由本报编辑部主办、新疆伊犁酿酒总厂协办的“’97十大国际军事新闻”评选活动即将举行。现将今年发生在世界各地的主要军事新闻作一回顾，以供评选参考。
    ――编 者
    1、巴以危机升级。1月17日，巴勒斯坦和以色列签署希伯伦问题协议及有关文件，按规定以军撤出希伯伦市大部地区。但时隔不久，3月18日，因以色列强行在东耶路撒冷动工兴建犹太人定居点，巴以和谈中断，暴力冲突升级。7月底和9月初，耶路撒冷接连发生爆炸事件，巴以危机加剧。
    2、中国海军两支舰艇编队出访。2月20日至5月28日、2月27日至3月26日，中国人民解放军海军舰艇编队分别出访美洲四国和东南亚三国。两支舰艇编队同时出访7个国家，航迹环绕多半个地球，在中国海军对外交往史上前所未有。
    3、阿尔巴尼亚发生动乱。因非法集资案导致局势不断恶化，阿尔巴尼亚出现欧洲自波黑战争以来的最大内乱。3月13日，阿向欧盟发出军事干预的请求。4月，欧安组织派出的多国保护部队抵达后，阿内乱逐步平息。
    4、日本通过“驻日美军用地特别措施法修改案”。4月3日，日本政府不顾冲绳居民的强烈反对，通过旨在使美军能继续使用冲绳军事基地的特别措施法修改案。11日，日本众议院以多数票通过了该修正案。
    5、中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首签署五国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。4月24日在莫斯科签署的该协定是亚太地区第一个关于相互裁减军事力量的国家间文件。它的签署不仅有利于维护中国同俄、哈、吉、塔四国边境地区的和平、稳定与安宁，而且对维护地区安全与世界和平提供了一个不同于冷战思维的安全模式。
    6、《禁止化学武器公约》于4月29日正式生效。该公约是经过10年艰苦谈判后，于1992年9月13日在日内瓦裁军谈判会议上通过的，目前已有165个国家签署，其中87个国家批准。中国于去年12月30日批准了这一公约。
    7、土耳其军队大规模越界清剿库尔德工人党武装。从5月14日开始，土耳其出动约5万军队，越过土伊边界，在长达380公里的地带，向在伊拉克北部的土耳其库尔德工人党游击队发动进攻。这是近年来土政府采取的规模最大的一次越境军事行动。
    8、卡比拉攻占金沙萨，扎伊尔政权易主。5月17日，扎伊尔在经过长达7个月的激烈内战之后，“解放刚果-扎伊尔民主力量同盟”武装攻占首都金沙萨，推翻了蒙博托长达32年的统治，其领导人卡比拉宣布将扎伊尔改称“刚果民主共和国”并自任总统。
    9、阿富汗内战继续进行。5月24日，“塔利班”攻占反塔利班联盟主要派别乌兹别克民兵总部马扎里沙里夫。至此，“塔利班”武装控制了阿全国主要城市。紧接着，反塔利班联盟反攻得手，塔利班在喀布尔以北战场接连失利。
    10、塞拉利昂军人发动政变。5月25日发生的这次政变是该国自1992年以来的第3次军事政变，推翻了去年3月执政的民选总统卡巴领导的政府。西非维和部队3000人配备重型武器陆续进入塞境，不断与政变军人发生激烈战斗。
    11、乌克兰和俄罗斯就黑海舰队的处理达成一致。经过5年的艰苦谈判，俄乌双方于5月28日签署了关于黑海舰队分割及有关协议。
    12、刚果前总统萨苏依靠武力重新掌权。从6月5日开始，刚果政府军和支持前总统萨苏的民兵武装爆发武装冲突，战争不断升级，造成5000平民丧生，数十万人流离失所。10月14日萨苏的民兵攻占首都，10月25日萨苏就任刚果总统。
    13、柬埔寨局势骤然紧张。7月5日至7日，柬埔寨王国第二首相洪森领导的军队和拉那烈领导的奉辛比克党武装在首都金边发生严重武装冲突，局势骤然紧张。
    14、“北约东扩”正式启动。7月8日，北约马德里首脑会议决定首批接纳波兰、捷克、匈牙利入盟，“北约东扩”进入实施阶段。
    15、波黑塞族内讧加剧，美国等西方大国介入。自7月初开始，波黑塞族内讧加剧，驻波黑多国稳定部队采取行动逮捕塞族战犯嫌疑人，在塞族共和国多个重镇采取大规模军事行动，与当地居民发生严重的对抗。
    16、日本向国外派航空自卫队运输机。7月12日，日本以撤离在柬埔寨的日本侨民为名，向泰国派出航空自卫队C-130大型运输机，后空载而归。日本舆论指出，此举是在“营救侨民”的幌子下，实施新的日美防卫合作指针的一次演习。
    17、北约和原华约30个成员国7月23日在维也纳就修改1990年签署的欧洲常规裁军条约问题达成框架性协议。根据该协议，修改后的新裁军条约将大大减少欧洲常规武器数量。
    18、北约势力加快对黑海地区的渗透。8月下旬，美国、乌克兰、土耳其、罗马尼亚、保加利亚、格鲁吉亚在乌克兰南部黑海水域举行“海风97”大规模多国部队联合演习。
    19、中国宣布再裁军50万。9月12日，江泽民在中国共产党第十五次全国代表大会上的报告中宣布，中国在80年代裁减军队员额100万的基础上，今后3年内再裁减军队员额50万。这是我国对世界和平的庄严承诺。
    20、北约军队首次进入中亚地区。9月15日开始，北约与“中亚维和营”在哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦举行联合军事演习。美国第82空降师500名官兵以及土耳其、俄罗斯的士兵参加了演习。
    21、新《日美防卫合作指针》正式出台。9月23日，美国和日本两国政府在纽约正式公布了修改后的这一新指针。新指针大大扩展了日本军事力量在日本周围地区的活动范围和方式，是自1978年以来对该方针最重大的修改。
    22、美国和俄罗斯在纽约签署一揽子裁军协议。9月26日签署的该协议主要内容包括：双方商定将两国在1993年1月签署的第二阶段削减战略武器条约的生效时间由原定2003年1月31日推迟到2007年12月31日；双方确定在不违反1972年《反弹道导弹条约》精神的前提下，进行“有限度的”反导弹防御系统开发。
    23、美国进行激光打卫星试验。10月17日，美国陆军首次使用中型红外高级化学激光器，进行了摧毁在轨卫星试验，击中了415公里以外的一颗美空军气象卫星，表明美至少已具备了使用激光摧毁敌方低轨道卫星的能力。目前世界上还没有其他国家进行过激光摧毁在轨卫星的试验。
    24、美国同伊拉克、伊朗紧张关系升温。10月3日，美国以伊朗空军飞机进入伊拉克南部“禁飞区”为由，下令其“尼米兹”号航母进入海湾，美空军加强在“禁飞区”巡逻。29日，伊拉克宣布拒绝与联合国武器核查小组中的美国人合作，并几次拒绝美国武器核查人员入境，美国在海湾增加包括航空母舰在内的海空军事力量，其U-2侦察机接连在伊拉克上空侦察飞行。
    25、俄罗斯开始销毁弹道导弹。11月3日，俄罗斯根据原苏联和美国1991年签署的第一阶段削减战略武器条约，开始销毁弹道导弹。到目前为止，俄已销毁800个发射架、2000枚导弹、20艘核动力潜艇和50多架重型轰炸机。
    26、克林顿签署命令调整美国核武器政策。最近签署的这项命令要求改变美国过去准备与另一超级大国打一场核战争的战略，而将战略重点放在阻止核战争或威慑某些小国使用生化武器方面。这是美国16年来首次调整核武器政策。
    27、俄罗斯空军发生空难事故损失惨重。12月6日，俄空军一架运送两架苏27战机的安-124“鲁斯兰”大型运输机在伊尔库斯克卫星城坠毁，造成约150人死亡。
    28、朝鲜半岛问题四方正式会谈第一次会议在日内瓦举行。12月9日至10日，中、美、朝、韩四方就建立朝鲜半岛和平机制的有关问题进行了充分协商。1953年签署停战协定以来，朝鲜半岛一直处于“不战不和”的局面。今年7月16日，朝鲜人民军和韩国军队曾在朝鲜停战军事分界线附近发生武装冲突。
〖-ZW/正文〗
