〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵有泪不轻弹（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/女军人事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 涓
    我赶到教导队的时候，比别人迟了一些。
    在别人眼里，一听说当兵的，似乎就是那种扛大枪、出大力、淌大汗的形象的代称。每每此时，我就有种忿忿的感觉。当我亲身亲历走进那个集体的时候，我为我所在的这个集体自豪，我为我身边这些人感动和骄傲。
    军营里的女兵不多，我们班却是清一色的女兵，12张年纪轻轻没加雕饰的脸，12丛整整齐齐不能迎风飘逸的短发，12身清一色只有尺码有别的军服，12颗蹦蹦跳跳、喜喜悦悦、哀哀愁愁的心……
    有人说：眼泪是女人的专利。但作为女兵，却要担负起其他女人所无法承担的重任。也许，正是因为这种柔弱下面的坚强，使我对我所在的这个集体产生了一种从未体验过的情感，这种情感又使我睫毛上那颗善感的泪珠在各种各样的情形下依然轻挂，没有轻易地掉下来。
    第一次有种想哭的感觉，是在一个冬天的夜晚和清晨，在短短的就寝后和起床前的几个小时之内，我们被拉了两次全副武装紧急集合，而那是我刚“插队”进来第三天。我“混”在队伍中在黑夜里无声地跑步前进，着装不整，用品不全，被子抱在手中。出列站在操场边，旁边是三个没有赶上队伍的女兵。区队长严肃的训话飘荡在寒冷的空气中，之后他语气一转，但仍旧没有表情地说：“站着太冷，自己活动活动。”听了区队长这冷冰冰地却充满爱意的话，我的眼泪差点掉下来。但不知哪来的倔劲，把头一扭，硬是不肯哭出来，一任冷风无情地灌进我单薄的衣服。
    还有一次是在班队列训练的休息中。我们一个班的女孩席地而坐，不知为什么，几个女孩讲起了站军姿的情景：秋后的太阳仍旧不留情面地炙烤着大地，操场上整齐排满男兵、女兵，每个人都身直胸挺，两眼直视前方，神情坚毅，偌大的操场，一片肃静。30分钟、50分钟、70分钟、90分钟……一个女兵终于支撑不住，摔倒在地，被迅速送到医务室……女孩在叙述这个情景时，语调非常平静，仿佛在讲述一个久远的故事。我的心却被一种巨大的感动包围着，想哭，但哭不出来。
    以后，还有过一些鼻子酸酸的感觉，训练太紧张，太艰苦的时候，同班战友躺在医务室床上疼得直咬被角的时候，都使我为我们这一群人感动，但始终不肯轻易掉泪。
    直到有一天，我的眼泪再也忍不住了。
    那一天，我要离开教导队了。
    我的泪水无可抑制地淌了一脸，女友们的脸上挂满的泪珠。我们就这样拼命握手拼命拥抱，手拉手一直从宿舍到操场，又到汽车上，直到队长把她们“赶”下汽车。我们不停地挥手，挥手，仿佛想把一切都留在挥手和挂满泪水的微笑里，直到汽车开出大门。
    那一天，我们几个大学生受训完毕，提前毕业，告别了虽艰苦但难忘的军训生活，回到边境戍守国门。
〖-ZW/正文〗
