〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡 潜
    金秋十月，84岁高龄的拥军模范刘国华大妈再一次出现在解放军电子技术学院四系门口。她依旧带来了一叠厚厚的鞋垫，但不见了大妈昔日矫健的身影。她艰难地坐在轮椅上，目光在她心爱的“兵儿子”们脸上来回移动。学员们强忍着泪水，大家知道大妈胃癌已到了晚期。
    “不要再去医院看俺了，俺病已经好了。”大妈紧紧地握住四系十二队蔡军龙队长的手，严肃地说：“让他们安心学习，要把精力用在正道上。”学员们再也忍不住了，眼泪禁不住涌了出来。在拥军路上足足奔波了半个世纪的大妈，谁也记不清有多少个栉风沐雨、披星戴月的日日夜夜，她靠着收音机作向导，带着一包包慰问品走向大江南北的军营哨卡。如今，大妈病了，她竟舍不得“儿子们”在她自己身上浪费一丁半点时间，深怕耽搁了他们的学习。
    刘大妈抬头望了望在四楼的十二队队部。挣扎着想从轮椅上站起来，但没有成功。她喃喃地说：“好想再爬上去看看，记得前年的十月，十二队官兵庆祝俺82岁入了党；去年的十月，他们又为俺过生日，这是俺一生中第一次过生日……”大妈的眼角微微有点湿，仿佛想起了什么，急忙拿出几双绣着红五星的鞋垫交给教导员说：“俺答应要去西藏看小刘和小周的，今年看来不中了，替俺给他俩寄几双鞋垫吧！”
    大妈要走了，学员们不约而同地举起右手，向她致以崇高的军礼。离开学校大门时，她又回头向“兵儿子”们嘱咐道：“好男儿立志在边关，为国尽忠就是最大的尽孝……”
〖-ZW/正文〗
