〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓会干出实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广后某分部转变工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴剑辉 本报特约通讯员 杨勇军
    广州军区某分部近年来转变工作作风，抓工作求实效，一步一个脚印，促进了部队全面建设，他们的经验受到上级的充分肯定。近日笔者来到这里采访，听到他们转变工作作风的一些故事，很是发人深思。
    “红头文件”缘何成了聋子的耳朵？
    1996年初，这个分部针对管理工作中出现的新情况、新问题，下发了《关于加强“小、远、散”单位管理的通知》，并召集团、营单位主官专门开了电话会议。半个月后，分部罗功成部长带领机关工作组检查所属3个单位对《通知》的落实情况，结果大出意料。在某仓库，罗部长发现库区二道门值班的竟是一地方民工，不仅安全警卫知识贫乏，而且还在值班室周围养鸡种菜。在另一个单位，罗部长发现3个警戒点有岗无哨。把两个单位领导找来一问，真是“上面一本书，下面一张纸”，不仅教育没到位，就连机关下发的《通知》也锁在柜子里睡大觉。其它片区工作组对所属单位落实《通知》情况进行检查，也发现类似问题。
    这件事也引起分部领导和机关的深层思考：过去，机关大事小事动辄发通知、下指示，却不管部队是否落实了，落实效果怎样？为此，机关专门拿出3天时间进行教育整顿，并规定对所下发的通知、指示要认真搞好跟踪问效，确保政令、军令畅通。去年以来，分部机关工作组先后10多次了解部队对上级指示精神的贯彻执行情况，结果均落实良好。从此，“红头文件”恢复了它应有的权威。
    实事为什么成了“半截子工程”？
    冬春季节吃菜难是多年来困扰这个分部上下的一大难题。1995年下半年，分部筹资十多万元，为30多个建制连队配发了塑料大棚。按理说，解决“春淡”难题该是指日可待了。可到了收获季节，机关发现塑料大棚没有真正产生效益，大部分单位“春淡”并未缓解。一了解，原因是机关业务部门只向各单位简单传授了塑料大棚的安装使用方法，许多单位实地使用起来却是一知半解。有的连队因使用方法不对长不出菜，便怀疑大棚种菜的可靠性。还有的弄坏了塑料棚不会修，放在地里嫌麻烦，索性搁置到一边。
    实事办成“半截子工程”，非但不受基层欢迎，反而招来抱怨声。机关由此领悟到：办实事不能满足给钱给物，更要注重搞好科学指导。于是，军需部门从地方请来专业人员组成3个服务小组，分赴各基层连队修复已损坏的塑料大棚，现场传授安装技术和使用方法。为了保证连队有技术骨干，分部还举办了两期由副连长和种养人员参加的培训班。目前，分部100％的建制连队都能在冬春季节吃到塑料大棚产的菜，蔬菜自给率达87％。
    通过这件事，分部机关举一反三，对近两年为解决基层难题而办的100多件实事逐一跟踪检查，结果发现有不少问题。如配发的冰箱、彩电因保管不善不到一年就损坏了；好不容易建起的灯光球场用不多久灯就不亮了；文体器材丢失损坏现象严重……于是，分部机关派出工作组深入基层现场办公，将损坏的设施逐一修复、更新，并帮助基层建立完善了管理制度，分批培训技术人才。同时，还在基层开展“爱护公共财产，人人以连为家”的教育，强化了官兵们的责任感和主人翁精神。
    基层干部工作积极性起伏说明了什么？
    某汽车营曾经是这个分部的后进单位，各项工作成绩平平，还发生了事故和案件，全面建设连续3年与先进无缘。分部机关一次又一次在该营抓治理整顿，可落后面貌依旧。
    去年初，分部吴先龙副部长带工作组到汽车营蹲点调查了解情况，找官兵逐一谈心。一个多星期艰苦细致的工作，他们感到，汽车营之所以连年落后，原因在于营党委“一班人”责任心、事业心减退，威信低，而造成这种局面最直接的原因是机关对营里工作干涉过多，严重挫伤了干部的积极性。这个单位专业技术种类多，又在机关眼皮底下，一些机关干部自觉不自觉超越职权，乱插“杆子”，弄得营里无所适从。基层应有的权力受到干扰，营连干部感到无所作为。
    症结找到了。分部领导在强化全营干部事业心的同时，果断还权于基层。一年后，由于汽车营领导责任心强了，感信也高了，营里的各项工作很快有了起色，去年底被分部评为“全面建设先进单位”。
    汽车营的变化，无疑是一面“镜子”，折射出机关抓基层应有的思路和方法。部队领导组织机关各处、科干部认真学习《纲要》，对照检查本部门、个人在干扰基层自主权方面存在的问题，开展了“假如我是基层领导”的讨论，深刻反思干扰基层正常行使职权给部队建设带来的危害。同时，机关对《纲要》规定的基层应有的干部、兵员、武器装备的调配、使用管理权限作了重新明确，设立举报电话和信箱，让基层监督，确保基层正常行使职权。机关端正工作指导思想后，基层干部的积极性被调动起来了，爱岗敬业、恪尽职守成了大家的自觉行动，分部所属各单位的全面建设呈现良好势头。
〖-ZW/正文〗
