〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军作战思想的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战思想/美国军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕德宏
    1991年，美参谋长联席会议颁布联合出版物第一号《美国武装部队联合作战》，标志着美军在冷战后时代的主要作战思想――“空地海天一体化”联合作战思想的确立。近年来，美军在充实、完善“空地海天一体战”思想的同时，着手制订2010年乃至2020年以后的作战思想。1996年3月，美参联会颁布《2010联合作战构想》（以下简称《构想》），初步展示了2010年前后美军作战理论的面貌。
    一、联合作战四大观念：主导布势，精确打击，全维防护，定向后勤
    《构想》提出，日益成熟的信息技术、制导技术、打击技术、隐形技术、驱动技术和系统集成技术将改变未来战场的面貌，美军必须确立新的作战观念，以此带动全军在武器装备、人员素质、编制体制和军事理论等方面向信息时代的转变。
    主导布势：在空地海天电多维度上将各部队部署至有利阵位，形成控制战场正面、纵深和高度的决定性态势。利用信息、态势优势和高度的机动能力控制作战节奏，在决定性的时节以决定性的力量打击敌人的重心，迫使敌在被动中作战或认输。
    精确打击：发展一体化的侦察/监视系统、C4I系统和打击系统的作战效能，对敌目标实施有控制的远距离精确打击，使政治、军事风险和附带损伤减至最小。
    全维防护：通过各种信息战措施夺取信息优势，正确识别敌我友，保证指挥控制信息的畅通和安全。在此基础上，采取各种主动和被动防护措施，前者包括实施作战空间的控制行动，伸入敌空间的作战性防护和纵深配置的战区防空与反导系统；后者包括隐蔽、伪装、疏开部署、战损恢复能力等要素。
    定向后勤：实现信息与后勤的紧密结合，对参战部队实施按需勤务支援，保障兵力投送和连续作战，适应未来战争高度流动和作战单位高度分散的特点，使部队获得强有力的直接勤务支援。按需保障要求采用模块化的网络结构，对作战进行准确和连续的保障。
    二、由“空地海天一体化”战役性作战向“五维一体”的战略性作战过渡
    “空地海天一体化”联合作战，是充分发挥美军空中、地面、海上和空间整体力量，以联合作战威力在敌人作战地域的全纵深同时实施打击。其基本特征是“非线性作战”，“控制作战空间”，“以集中火力代替集中兵力”；“五维一体”战略性作战则是“空地海天一体化”作战思想的发展，其基本含义是在空、地、海、天、电磁多维度上，综合使用一体化部队的信息战能力、精确打击能力和机动能力，全方位控制战场、直接指向敌重心；如敌拒绝在此态势下投降，美军将发挥一体化的C4ISR系统和打击系统的作战效能，对敌重心实施有控制的打击，迅速夺取决定性的胜利。
    “五维一体”战略性作战与“空地海天一体化”战役作战的区别在于，在作战目标上，前者以敌重心为打击目标，而后者则以歼灭敌有生力量为主；在作战范围上，前者涵盖敌全部战略纵深，而后者主要集中在敌战场全纵深；在作战形式上，前者表现为瘫痪战、控制战，而后者则是消耗战、歼灭战；在作战力量上，前者是高度一体化部队的联合作战，后者则是独立军种之间的联合作战；在作战效果上，前者是直接达成决定性效果的战略作战，而后者则是具有间接战略效果的战役作战。“五维一体”战略性作战将是新的武器装备、作战思想与编制体制相结合的产物。目前，美国国防部已经提出，深入进行新军事革命之后，美军不仅用与敌人不同的武器和战法作战，而且用与美军现有的武器和战法不同的方式作战。未来美军作战能力不仅能使美军控制作战空间，而且能控制作战时间，从而“单方向主导战局”。
    三、美军提高作战能力的新举措
    建立多功能部队。美国国防部提出，美军必须成为一支功能全面的部队，它有两个含义：其一，作为一个整体，美军应具备全面的功能，适于执行从维和、人道主义救援、打击毒品走私与国际犯罪到打大规模战区性战争的所有任务，能够对所有的危机做出有效反应，并在各种强度的冲突中居于主导地位；其二，对具体部分队，则要求其具有很强的适应能力，能够迅速从执行一项任务转向执行另一项任务，迅速从一个地区调往另一地区，并有效地从一种作战类型转向另一种作战类型。
    追求攻防平衡。以进攻为主，“重心”前倾是美军的突出特点。同时，为保证军事行动自由权，美军也极为重视提高防御能力。美军认为，随着现代军事技术的发展，信息战、导弹袭击对美本土所构成的潜在威胁和对美前沿部署部队、战区部队所构成的现实威胁都在增大。为对付信息战、导弹袭击等“不对称袭击”，美军提出了“全维防护”的设想。
    发挥信息优势。美军将通过先进的信息系统实现实时的情报传送和指挥控制，与打击、机动、防护和保障能力相结合，控制战争节奏，推动战局向有利于己的方向发展，使其能够在自己选择的时间、地点，给敌方以有控制的打击。美军认为，信息优势是军事优势的支柱，是新军事革命的中心领域。近年来，美军在信息战理论政策制定、信息战机构设置、信息战实验、C4ISR系统建设等方面步伐极快。
    注重精确打击。美军认为，远程精确打击不仅能直接带来战略性的战果，而且政治风险和附带损伤甚小，是一种决定性作战样式。近年来，美军一直把提高精确打击能力作为武器装备现代化的重点，积极采购新型武器系统，如灵巧反坦克导弹、“战斧”巡航导弹，F-22战斗机、科曼奇直升机等，联合防区外发射导弹、联合攻击机等。
    占领空间制高点。美军认为，“太空提供了一个难以超越的制高点”，占领这个制高点就“意味着美军掌握了绝对优势”。美军正逐步加快争取空间优势的步伐。1996年11月，美空军公布了“全球行动”新军种战略，提出美空军要向空天军转变，夺取制空天权。美航天司令部已正式向国防部提交了划分空间军事区的报告。
〖-ZW/正文〗
