〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院注重提高课堂教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“督查组”成为教学“助推器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光华/朱力群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳光华、朱力群报道：空军一航院教学督查组9年来活跃在一线课堂，检查教风学风，指导教法学法，为提高教学质量起到了“助推器”作用。
    空军一航院党委把提高一线教学质量作为深化教学改革的重要环节来抓，于9年前成立了一线教学督查组。由教务部门统一安排，完整地听教员讲课，然后根据教风、教态、教法、板书、学员反映、课堂秩序等指标，按五分制为每堂课综合评分，并写出书面评语与教员本人见面，每课评分均报教务部门备案。
    督查组每两周参加一次教学例会，向院领导和各部（处）、系全面通报一线教学情况，并将学院教改动态反馈到一线课堂。9年来，督查组始终活跃在一线课堂，共查听100余门课程3000余人次教学。每年新教员上岗，督查组加大活动力度，及时纠错指导，手把手搞传帮带，为新教员送上“及时雨”。据统计，已有50余名新教员在督查组的帮带下，迅速成长为教学骨干，80余人次被学员评为年度最受欢迎的教员。学院马院长深有感触地说：近年来我院教学管理正规化建设不断加强，教学质量不断提高，“督查组”功不可没。
〖-ZW/正文〗
