〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行同印总统会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声/严锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尉健行/出访RW：尉健行/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里12月15日电（记者李家声、严锋）正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天与印度副总统克里希纳・坎特举行了会见，双方表示要进一步加强两国友好交往和合作关系。
    据新华社新德里12月15日电（记者李家声、严锋）印度总统纳拉亚南今晚在总统府会见了中共中央政治局常委、书记处书记尉健行。在诚挚友好的气氛中，双方就共同关心的双边关系、重大地区和国际问题交换了意见。
    纳拉亚南说，印中两国有许多共同点，双方应为人民的福利，世界的和平继续做出共同努力。他说：“两国之间尽管还存在一些问题，但相信一定能够解决。很高兴看到已开始解决这些问题的进程，并已产生成果。”纳拉亚南说，江泽民主席去年对印度的访问是“两国合作关系的新里程碑，为印中友好合作开辟了新篇章”。
    尉健行说：“中国珍视同印度人民的传统友谊，同印度发展长期稳定的睦邻友好和互利合作关系是我们的既定方针。”
    尉健行转达了江泽民主席对纳拉亚南总统的亲切问候，并期待他早日访问中国。
〖-ZW/正文〗
