〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实际工作中迈开“转变”步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦永华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两个根本性转变/后勤保障/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦永华
    编者按：开展“两个根本性转变”的讨论，旨在理清思路，指导实践。要指导实践，首要前提是对军队建设方方面面所面临的实际情况，有一个准确的把握。只有这样，才能使具体对策有针对性和可操作性。今天发表的这篇文章正是从这个角度，对军队后勤如何把“两个根本性转变”落到实处，作了较深入的思考，对军队建设其他方面的转变，提供了有益的启示。
    列宁认为，研究任何问题，“最可靠、最必需、最主要的就是不要忘记基本的历史联系”。今天是昨天的继续，也是明天的起点。军队后勤要实现军委提出的“两个根本性转变”，必须把握好“基本的历史联系”，走寓未来于现实之中的转变之路。
    选准“立足点”和“定位点”
    军队后勤具有军事和经济的双重属性。前者决定后勤必须服从和服务于军事斗争需要，为军事斗争提供最有力的保障；后者要求后勤必须从现有物质条件出发，在国家所能够提供的经济舞台上演好保障的活剧。实现经济力向保障力、战斗力的转化，是军队后勤的职能。欲使这种转化更符合军委提出的“两个根本性转变”的要求，必须首先搞清“转变”的现实条件，选准“定位点”和“立足点”。
    人类社会正在从工业时代进入信息时代，有史以来最深刻的军事革命，形成了以质量建设为主的国际竞争新态势。新时期军事斗争准备的总目标，要求把实现“保障有力”的“标尺”定在确保打赢高技术局部战争上。这既是新时期后勤准备和后勤建设的最高目标，也是后勤实现“两个根本性转变”的“定位点”。后勤转变的方方面面都要紧紧围绕这个“定位点”展开。否则，转变就会偏离主航道，增大盲目性。
    “定位点”是后勤转变的导向点和聚焦点，然而毕竟不是“转变”的完成。后勤转变是实实在在的行为，任何脱离实际的高谈阔论都无济于事，只有把转变的“双脚”立稳在现实的大地上，才能踏踏实实迈开转变的步子。
    要立足现实，先要把现实的状况和特点弄清楚。江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“我们讲一切从实际出发，最大的实际就是中国现在处于并将长时期处于社会主义初级阶段。”这是我们党经过长期探索并付出了重大代价之后，才确立的国家建设与发展的基本立足点。这一立足点基于两方面的现实，一方面是生产力不发达、社会主义制度不完善、市场经济体制不成熟、民主法制不够健全，封建主义、资本主义腐朽思想和小生产习惯势力还有广泛影响；另一方面又是经济、科技、文化由落后向比较发达转变，由贫穷向比较富裕转变，社会主义经济体制、政治体制和其他方面体制日趋健全完善，社会发生全面深刻变革，逐步摆脱不发达状态，基本实现社会主义现代化的历史阶段。这两个方面都将对后勤产生直接或间接影响，其中，既有制约因素，也有推动力量。面对这种现实，军队后勤要实现“两个转变”这一长远目标，一方面不能脱离目前存在较大困难的现状；另一方面又不能忽视可能获得的发展机遇，而必须从两个方面的结合上，寻找正确的道路。
    如果把“定位点”比作后勤保障之舟要到达的彼岸，那么“立足点”则是航船的“桨”。后勤转变就是要不断地调整航船的“舵”，更加有力地荡起航船的“桨”，为驶向“定位点”的后勤保障之舟开辟出最佳“航线”。
    认清实现“保障有力”的矛盾焦点
    军队后勤实现“两个转变”，实质是解决军事后勤领域中的各种重大矛盾。科学分析矛盾，显然是打开客观世界“迷宫”的金钥匙。当我们把目光投向世界，首先看到的是“时代”与“阶段”的“落差”，以及这种“落差”所导致的尖锐矛盾――现代战争对后勤保障要求高与我军现阶段后勤保障能力低的矛盾。高技术战争需要的是应急、机动、立体保障能力。对于处在社会主义初级阶段的我军来说，社会生产力不发达，尤其是经济和科技的落后，从根本上制约了保障力的提高，使现实的后勤保障能力与高技术局部战争的要求存在较大的差距。更由于世界科技不断发展，形成一种“水涨船高”的动态效应，即使我军保障能力有了一定程度的飞跃，但起点低、基础差仍会使老矛盾以新方式表现出来。解决好这对矛盾，是后勤转变必须长期关注、全力解决的头等重要的课题。换句话说，这对矛盾的解决程度，是检验后勤转变实效的一把尺子。
    军队现代化需求的增长与军费供应的不足，也作为一个重大矛盾突出存在。高技术战争中，军队消耗成几何级数增加。冷兵器时代，军队消费中军械费用仅占15％左右，到第一次世界大战上升到60％，第二次世界大战占到70％-75％。美国在42天的海湾战争中比3年多的朝鲜战争多耗资70亿美元，战争日消耗相差30多倍。但任何国家在一定时期内保障军事需要的经济资源总是有限的，更何况我国人口多，底子薄。这就决定了军费供应总量在短期内不可能有较大增长，供需矛盾将会长期存在，对我军现代化建设进程是个很大的制约。如何在服从国家经济建设大局的前提下，管好用好现有经费，做好“少米之炊”，推进军队现代化建设，是后勤转变必须解决好的又一个重大课题。
    社会主义市场经济体制，呼唤军队后勤保障必须与之相适应。但军队后勤保障机制与市场经济机制存在明显区别，形成了后勤军事属性与市场经济特性的矛盾：军队后勤的宗旨是满足军事需要，为国家和社会创造安全环境，具有社会公益性，而市场经济则是以获取利润为目的，有利就干，无利不干，具有明显的功利性；军事经济运行遵循的是按军事需求分配的原则，而市场经济则是按利益需求进行等价交换；军队后勤为了实现高效保障，强调高度集中统一，而市场经济为了提高竞争力，则注重加强横向联系和发展；军事消费的集团性强，而市场供应的分散性突出，等等。与市场经济接轨的趋势和军事后勤的特殊属性，是后勤转变无法回避的又一个矛盾点。
    以上三对矛盾相互关联，相互影响，构成了新时期军队后勤建设最基本的矛盾体系。其中，现代化保障能力与高技术战争要求不相适应的矛盾，是社会主要矛盾在后勤领域的集中体现，是军事斗争后勤准备和后勤建设面临的主要矛盾。推进军队后勤转变，就是要着力抓住这一主要矛盾，不放松其他矛盾，突出重点，统筹兼顾，整体协调，在不断解决矛盾的过程中努力提高转变的实效。
    走“有所为有所不为”的发展之路
    对客观现实进行冷静的分析之后，不难得出这样的结论：我军军事斗争后勤准备和建设，难以像发达国家那样拼经费、大投入，只能集中有限财力物力，在现代化建设的主要方面有所作为，在次要方面“小为”或“不为”，以“小为”和“不为”确保“有为”，并积极创造条件，变“不为”为“有为”，变“小为”为“大为”。
    把“现实”与“未来”联系起来思考，奠定“有所为有所不为”的思想基础。新时期，后勤建设面临的现实困难决定了我们不可能超越现阶段谋求发展，而国家获得的发展机遇，又要求我们不能盲目悲观，落后于蓬勃发展的形势。把现实困难和可能发展联系起来全面分析，既看清不能“为”的一面，又认清能够“为”的一面；既要防止和克服盲目超前消费、超财力办事的思想倾向，牢固树立长期艰苦奋斗、勤俭建军、过好紧日子的思想；又要防止和克服妄自菲薄、悲观泄气的思想倾向，把消极“忍耐”转变到积极进取上来。
    把“潜力”与“实力”联系起来思考，在“双向兼容”中增强保障能力。随着国家经济建设的持续发展，使军队后勤有了较大的发展“潜力”，把“潜力”变为“实力”，最有效的“转化器”就是搞好平战结合、军民兼容，寓保障能力于社会之中。平时是社会生产力，战时能快速变为现实的保障力。在总体运作上，要由过去偏重“军转民”向注重“民转军”转变，充分调动军队和地方两个积极性；要由适应单一公有制形式向适应多种所有制形式转变，拓展平战结合、军民兼容的广度；要由偏重数量规模向注重质量效能转变，增大高科技含量，开掘平战结合，军民兼容的深度；要由偏重“人治”向注重法制转变，健全法规体系；要由国家统供向国家主渠道供应与市场筹措相结合的方式转变，提高新形势下的保障能力。
    把“效能”与“结构”联系起来思考，按功能需求改革保障体制。“精干高效”是后勤体制改革的目标，实现这一目标就要制定与国家建设发展蓝图相协调的结构调整、体制改革的规划计划，确保调整改革的有序高效进行。还必须针对“摊子”过大。结构不合理、体制不顺的问题，实施重点突破：在横向结构上，改变以“条条”为主，与联合作战要求不相适应的现状，实行三军一体、后勤保障与技术保障一体；在纵向结构上，改变保障环节多、效率低的现状，减少保障层次，增加直达保障含量；在总体结构上，减少常备力量、加强后备力量，减少固定保障力量、增强应急机动保障力量，大力发展技术密集型保障力量。
    把“物力”与“智力”联系起来思考，用“软储备”带动“硬储备”。现代条件下，智力储备应优先于物力储备，用“软储备”带动“硬储备”。可以从地方人才市场招收急需人才和借用地方人才，搞好人才储备，并依靠人才优势搞好理论储备、知识储备、技术储备和信息储备，努力寻求物力的“最佳储备”。凡是能由实物储备转化为技术储备的就多搞技术储备；凡是军地通用、半通用，临战前能很快生产的物资，转移到市场和民间储备；凡是军队专用物资和技术能储于国防工业之中的军队就不单独储备，把军队库存减少到最低限度，腾出人力财力搞好重点储备。
    把“纵向”与“横向”联系起来思考，推进装备技术“一体化”。重武器装备而轻后勤装备的观念已落后于时代，必须树立技术一体化的“大装备”观，谋求后勤装备与武器装备协调配套发展，改变武器装备“腿长”而后勤装备“腿短”的现状，在锻造武器装备“杀手锏”的同时，要相应地搞好后勤重点装备建设，增强二者的统一性和配套性。同时，还应谋求各类后勤装备的通用性和联动性，形成匹配合理、互相衔接的装备系列。
    把“技术”与“技能”联系起来思考，促进人与物的高效结合。技术靠人发明，也靠人使用，技术本身无法实现人与物的高效结合，要使技术充分发挥作用，必须靠人娴熟的运用技术的能力。为此，要努力抓好技术向技能的转化，提高技能的途径，掌握高科技知识，强化训练。尤其是在高技术装备不能全面装备的情况下，应该把少量高技术装备适当集中起来，组织轮训，开展岗位练兵比武活动，促进整体技能的提高。
〖-ZW/正文〗
