〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云岭雄魂（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑/卜贵明/王大海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●业春剑 卜贵明 王大海
    1996年8月9日晚9时40分左右，武警云南总队司令部专业警士何全华执行出车任务，来到昆明市樱花购物中心旁的岔路口。突然，听到人行道上传来惊叫声：“抓贼，有人抢钱了！”
    何全华闻声一看，只见一个30岁左右的男子手里拎着一只女式皮包慌忙逃窜，窃贼后边，有一男一女在边追边喊：“抓住他！抓住他！”何全华眼疾手快地将方向盘向右一打，加足马力追击而去，他的车在超过歹徒10米左右的距离时，刹住了。他跳下车拦在歹徒前，厉声喝道：“站住！把东西放下！”歹徒停了下来，何全华一个箭步冲上去，几个回合的搏斗，歹徒不得不扔掉抢来的那只皮包，但仍进行顽抗。
    歹徒名叫兰仁算，于1996年5月在广西南丹县杀人后潜逃，是通辑的在逃犯，逃命的意念驱使他作垂死挣扎，使出拼命的力气与何全华决一死战，双方势均力敌。这时，远处的群众围了过来，歹徒狗急跳墙，猛然间从袖筒里抽出一把旅行刀，挣脱被何全华拉着的右手，朝何全华的左胸口猛刺一刀。何全华忍着钻心的疼痛，依然紧紧地抓住歹徒不放。这时，形同疯狗的歹徒又从下向上朝何全华的左下腹连裤子带皮肉狠命挑开了一道5厘米左右的口子，趁机挣脱了何全华的双手后妄图逃窜。何全华只觉得，眼冒金星，天旋地转，他定了定神，右手按住左胸口，左手按住左下腹，继续朝歹徒追去，由于流血过多，他没追几步，就一头昏倒在血泊中……
    这时数十名群众把歹徒团团围住，将歹徒擒获。
    何全华被送到了昆明市延安医院，经全力抢救，脱离了危险。
    何全华的英雄事迹通过新闻媒介迅速传遍了云岭大地。住院期间，云南省人大常委会副主任吴光范、省政法委副书记赵士杰、昆明市委副书记章振国等党政领导和近千名群众自发地前往医院看望和慰问。省委书记高严、省人大主任尹俊称赞他是“徐洪刚式的英雄战士”。1996年9月17日下午，省委政法委书记姜兴长受省委副书记令狐安、副省长戴光禄的委托，专门到武警云南总队看望了何全华，并感谢武警部队教育培养了何全华这样的英雄。
    这仅是何全华英雄壮举的一次记录。入伍以来，他始终牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，关键时刻不惜牺牲自己的一切，挺身而出。
    1996年6月20日，何全华驾车从昆明机场返回的途中，当行至昆明市老民航路口时，发现两名年轻男子惊恐万状地奔逃，他当即驱车堵住了两人的去路。此时一名公安人员正从远处追来，两青年见势不妙，狡猾地从交叉路口分头逃窜。何全华当机立断，对追来的公安干警说：“你追那边的，这个我来追！”说罢朝逃犯追去。何全华冲上去，一个抱腿顶摔将罪犯摔倒在地，制服了逃犯，接着又配合公安干警将另一名逃犯抓获并扭送到派出所，原来，逃窜的是两名重大贩毒犯。
    1992年10月，何全华在云南日报社学习期间，一天他和李立清外出采访，当行至南屏街时，突然看到4路车上跳下一个又高又壮的大汉，左手拎着黑包，慌慌张张地往宝善街奔跑，身后紧跟着跑下一个中年男子，边追边喊：“抓住他，他是扒手！”见此，何全华毫不犹豫疾步追向扒手，紧紧揪住扒手。在体力悬殊的情况下，机智地扭住歹徒不放，一边跟着对方跑，当跑至一根电杆前，何全华一闪身迈过电杆，猝不及防的扒手一头撞在电杆上，何全华趁势将对方摔倒，并与随后赶到的贵州省军区的保卫干部将扒手制服。
    何全华不仅关键时见义勇为挺身而出，而且他平时也从不计较个人得失，助人为乐，爱岗敬业，坚持一点一滴地从自我做起，用自己的行动实践雷锋精神。
    1991年5月的一天，他发现战士李兵闷闷不乐，训练没精打彩，就主动做小李的思想工作，当得知小李母亲生病住院，而家中经济困难无力支付医药费时，他便积极向中队反映小李家庭实际情况。中队党支部及时召开会议，研究解决小李家庭的困难问题，并号召中队官兵捐款，帮助解决了小李家庭的困难，事后，小李感动地说：“全华同志，你真是我的好大哥啊！要不是你和中队官兵的帮助，我真不知该如何是好啊！”
    何全华出生在川东一个农村家庭，或许是因为爷爷、父亲都曾当过兵的缘故，从小就抱定长大要走军人之路的他，1989年10月，在亲人一串嘱托一串泪的送行声中，告别故乡，来到了武警云南总队二支队。3个月的新兵训练结束时，他以政治、射击、队列、条令等8个科目成绩全优的条件，被挑选到了负责省广播电视大楼警卫工作的三中队，在一排一班担负大楼前哨位的执勤工作。前大门哨是中队非常重要的一个哨位，哨兵形象的好坏影响着整个部队声誉。因此，中队要求在这里执勤的人员除警容警姿端庄，礼节礼貌好外，在哨位上必须纹丝不动。特殊的环境，特殊的勤务，对何全华提出了特殊的要求。为了早日成为一名合格的执勤哨兵，何全华除完成正常的工作外，他每天坚持提前一个小时起床，练半小时的站立，用半小时跑一次5公里，每天晚上就寝前坚持做50个单双杠引体向上，100个仰卧起坐和100个俯卧撑。经过3个月的苦练，何全华终于从刚开始上哨时站立一会儿就脚酸腿麻、头晕目眩，做到了上哨到下哨的两个小时纹丝不动。为此，广播电视厅徐中高副厅长专程到中队表扬了何全华，赞扬他的哨站得最好，警容警姿端庄，礼节礼貌周到。
    广播电视厅有许多编辑、记者。一贯不甘寂寞、勤奋好学的何全华心想：“有这么好的条件自己为何不学点新闻报道知识，为部队宣传工作添上一瓦，增上一砖呢？”他在干好工作，完成好本职工作的同时，用自己的津贴，到书店买来了《新闻写作基础知识》、《新闻写作概论》、《新闻采访学》等一大堆有关新闻报道知识方面的书籍，把一切空余时间全部投入到学习新闻报道写作上。他从写中队的人和事开始，边学边写，写好一篇就送到电台新闻部，请编辑当面指正，一遍不行两遍，两遍不行三遍。终于第一篇稿件在请编辑指正7次、自己修改7次后被电台采用了。此后，他坚持每个星期写3篇请编辑指正，4个月后，共有12篇稿件在电台被采用的同时，他的恒心和毅力打动了电台新闻部编辑们的心，也打动了中队领导的心。中队领导把他从哨位上调整下来，送到电台新闻部进行专门培训，电台新闻部愉快地接收了他。在中队两年多时间里，他利用业余时间采写各类稿件250篇，其中被各级电台、各类报刊采用180余篇，1991年和1992年连续两年为中队捧回了支队颁发的“新闻报道先进集体”奖状。
    为了保留骨干，1994年6月，他被送到了总队汽车驾驶技术集训队学习。学习结束担任驾驶员以后，他遵章爱车，热情服务，无论在大队部还是调到总队司令部以后，他始终做到随叫随到，在一年多的时间里，安全驾驶两万余公里。
    1996年8月31日，昆明市委、市政府隆重召开表彰大会，授予何全华同志“见义勇为勇士”荣誉称号，并奖给他5000元奖金，同时太平洋保险公司奖励他2万元人生保险费。
    1996年9月6日，昆明市委、市政府根据何全华的多次诚恳要求，在云南总队机关举行捐赠仪式。何全华庄重地将2万元保险金和5000元奖金共计2.5万元人民币捐给了昆明市禄劝彝族、苗族自治县九龙乡的木克小学。木克小学并由此改名为“全华小学”。
    1996年10月，武警总部为他记了一等功；1997年5月，何全华被评为“昆明十大杰出青年”；6月被破格提拔为少尉排长。面对盛誉，何全华却说：其实我做的都是义不容辞的本分事，但组织上却给了我巨大的荣誉，我只有加倍努力，多作贡献。
〖-ZW/正文〗
