〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在吉隆坡阐述新安全观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展合作才能获得和平与繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/王发恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/出访/言论/新安全观RW：钱其琛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月15日电（记者王树柏、王发恩）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在东盟私营部门庆祝东盟成立30周年大会上发表了题为《发展合作才能获得和平与繁荣》的讲话，着重阐述了新的安全观念和维护和平的新途径。
    钱其琛说：“回首我们即将走出的20世纪，人类遭受了两次世界大战的浩劫和持续40多年的冷战。站在新世纪的门槛前，我们可以清晰地看到，要和平、求发展、谋稳定、促合作正汇聚成为我们时代的主流。”
    他说：“总结过去的经验和教训，面向未来的机遇和挑战，我们应当有新的安全观念和寻求维护和平的新途径。”
    钱其琛指出，亚太地区政治相对稳定，经济持续发展的历程还表明，保障和平是经济发展的前提。没有和平，任何建设事业都无从谈起。亚太地区，特别是东亚经济所以能高速发展，主要是由于本地区没有受到战争的威胁。各国以和平手段解决争端的政治意愿不断加强。安全对话与合作正在多层次、多渠道蓬勃开展。亚太地区初步形成了政治稳定促进经济发展，经济发展巩固政治稳定的良好局面。
    他说：我们认为，冷战时期以军事联盟为基础，以加强军备为手段的安全观念和体制已被证明不能营造和平。在新的形势下，扩大军事集团，加强军事同盟更是有悖于时代的潮流。要争取持久的和平，就必须培育新型的安全观念，寻求维护和平的新方式。这种观念和方式应包括以下几个方面：
    ――在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上建立国与国之间的关系。这是全球和地区安全的政治基础和前提。在这方面，大国之间建立健康、稳定的关系，对地区以至世界的和平与安全至关重要。我们高兴地看到，今年以来大国之间的关系继续改善，这对本地区安全具有积极意义。
    ――各国应在经济领域加强互利合作，相互开放，消除经贸交往中的不平等现象和歧视政策，逐步缩小国家之间的发展差距，谋求共同繁荣。这是全球和地区安全的经济基础。最近东南亚金融风波表明，经济安全是稳定和发展的重要组成部分。维护正常和良好的经济、金融秩序，不仅要有完善的宏观经济管理体制和健全的金融体系，而且要加强地区和世界的金融合作，共同防范国际游资的投机冲击，创造稳定、安全的外部经济环境。
    ――各国应通过对话与合作增进相互了解与信任，承诺以和平方式解决国家间的分歧和争端。这是确保和平与安全的现实途径。安全是相互的。安全对话合作旨在促进信任，而非制造对抗，更不应针对第三国，不能损害别国的安全利益。
    钱其琛说，30年来，特别是90年代以来，东盟国家自强不息，致力于国家建设和地区合作，取得了举世瞩目的成就。东盟组织发展壮大，倡导了闻名的“东盟方式”，强调不干涉内政，尊重多样性，注重平等参与，寻求协商一致，珍视互利合作，讲求循序渐进。根据这种方式，东盟经历了各种考验。在地区政治、经济和安全对话合作中，东盟也通过它的独特方式，在维护和平、促进发展、加强合作方面发挥了积极的作用。
    在谈到中国与东盟关系时，钱其琛说：“近十年来，中国和东盟各国和东盟组织的关系取得了长足的发展。尤其是中国与东盟成为全面对话伙伴以来，双方的关系上升到了新的水平。通过频繁的政治交往、不断扩大的经贸合作、坦诚的对话与磋商，我们增进了了解，加强了信任，扩大了共识，密切了友谊。事实表明，中国与东盟是要和平、求发展、谋稳定、促合作的重要力量。中国与东盟保持友好合作关系，利在双方，惠及亚太。”
    钱其琛指出，作为联合国安理会常任理事国和亚太地区的一个大国，中国高度重视并致力于促进亚太地区的和平与繁荣。
    他说，今年上半年，中国与俄、哈、塔、吉等四国签署了在边境地区相互裁减军事力量的协定。最近，中国再次宣布单方面的裁军行动，即在80年代裁减军队员额100万的基础上，将在今后3年内，裁减军队员额50万。通过不久前举行的国家和政府领导人会晤，中国与俄、美、日等国之间的相互关系得到了积极的发展。
    钱其琛强调，中国继续坚持着眼维护和平与稳定的大局，通过友好协商和谈判解决与邻国之间存在的争议问题。一个繁荣与发展的中国需要和平、稳定、繁荣的东亚，也必将为东亚的和平、稳定与繁荣作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
