〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部召开总后嫩江基地事迹座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“北大荒精神”引起共鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/张广江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大荒精神/嫩江基地RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 特约记者崔耀中、张广江报道：今天，农业部召开总后嫩江基地事迹座谈会。嫩江基地事迹报告团成员与中国农业科学院、中国农业大学的60多名专家、师生，共话推进农业现代化的使命。总后勤部副部长周友良、农业部副部长刘成果出席会议并讲话。
    总后嫩江基地发扬优良传统，弘扬时代精神，探索农业现代化道路的先进事迹，使农业专家和农大师生深受感动。中国工程院院士、农科院蔬菜所所长方智远谈到，总后嫩江基地几代官兵用青春、汗水、鲜血培育锤炼的“北大荒精神”，在农业战线具有导向作用、激励作用和辐射作用，具有历史继承性和鲜明的时代性，是农业战线的宝贵精神财富。农科院作物所研究员李梅方说，嫩江基地依靠科技、开拓进取的实践，使我们进一步认识到，要落实江总书记提出的进行一场新的农业科技革命的指示，实现科教兴农发展战略，就要把加快农业科技进步放在促进农业和农村经济发展的首位，使农业科技进步在促进农业增长方式转变，实现农业现代化过程中发挥重要作用。
    农业部副部长刘成果在讲话中指出，全国农业战线的广大干部职工、科技工作者、院校师生，要以嫩江基地广大官兵为榜样，学习他们艰苦奋斗、勇于开拓、顾全大局、赤诚奉献的“北大荒精神”；学习他们依靠科技、征服自然，重视人才，争创一流的开拓进取精神。
    总后勤部副部长周友良在讲话中指出，全军后勤战线的广大官兵，要以嫩江基地为榜样，继承和发扬我党我军的优良传统，艰苦奋斗，锐意进取，不断推进军队的农副业生产，为实现“保障有力”的总要求，为国家和军队建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
