〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔繁森收养的藏族孩子入伍了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月9日，孔繁森生前收养的两个藏族孩子曲尼、曲英，高兴地领到了“入伍通知书”，圆了当兵梦。
    孔繁森生前曾收养过三个藏族孩子――老大曲尼、老二曲英和老三贡桑。1992年，在孔繁森去阿里任职时，现任西藏自治区副主席洛桑顿珠当时看到孔书记负担太重，就主动收养了老大曲尼。1994年孔繁森逝世后，西藏中和国际有限公司便主动承担了曲英和贡桑兄妹俩的抚养费，拉萨市妇联主席康英成了两个孩子的监护人。
    在洛桑顿珠一家和西藏中和国际有限公司以及康英一家的精心抚养教育下，在党和政府、社会各界群众的亲切关怀下，三个孩子逐渐长大成人。
    12月10日上午11时，自治区党政军领导亲自为曲尼、曲英送行。曲尼、曲英表示：一定要学习孔书记的优良品质，在部队锻炼自己，做一个有益于人民的人。
    右图：自治区党政军领导亲切勉励姐弟俩。
    下图：曲尼和养母德吉措姆依依难舍。
    右下图：曲尼、曲英的全家福。
    刘应华摄影报道
〖-ZW/正文〗
