〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在兵中 兵装心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8680部队一连经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金岭/韩枫桦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金岭 韩枫桦
    置身于兵中，把兵装在心中。武警8680部队一连把经常性工作落实到人、落实到位，连队建设年年创先进，先后2次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功；连队7次被上级评为“基层建设标兵连队”。日前，他们又受到上级的表彰。
    知兵贵在准
    这个连队的干部认为，在做好经常性思想工作和管理工作中，有许多涉及到战士个人和家庭的隐私及一些不宜公开的问题，要处理好这类问题，必须知得细，看得准，否则就会弄巧成拙。
    五班战士胡训凯是个平时表现很不错的小伙子，可有一天突然压起了床板，说是头疼得厉害，起不了床。早饭后连长马广勋去看他，摸了摸头并不发烧，正感到奇怪，下意识地在帮他掖被子时，发觉小胡的床铺湿呼呼的，心里一下子明白了是怎么回事，便不动声色地端来一盆水让他洗脸，其间，故意失手将水洒在小胡的被子上，连声道歉地催促小胡起床，将他的被子抱到晒衣场。这一处理方法，除连队干部清楚外，战士无一人知道。这些年来，他们先后遇到战士父母离异、家属违法违纪、个人生理隐疾等不宜公开的特殊情况多起，都采取不同方法巧妙地加以解决。
    带兵要知兵，知兵贵在准。针对经常性思想工作和管理工作中碰到的一些棘手问题，他们总结了“四看、四听、四问、一想”的经验，即：工作看情绪，活动看兴趣，吃饭看饭量，走路看神态；会议讨论听发言，日常生活听言谈，点名答到听声音，晚上睡觉听呼吸；常到连队问一问，常到同乡那里问一问，训练劳动时间问一问，日常交往问一问；每天晚上对战士的情绪变化想一想。在做好经常性思想工作上，他们也有自己的一套，如细小问题及时导，倾向性问题普遍教，个别问题重点帮，特殊问题巧处理等等。老连长王龙毅在离任前，将他不断总结和积累的经验，依据新兵入伍、老兵退役、考学入党、改转志愿兵等不同时间、不同任务，战士易出现的思想问题及连队管理工作易疏忽的方方面面，进行归纳整理，画出了一张工作预测表，共计170多条，系统地反映出了连队“两个经常”工作的基本规律，成为兴连的宝贵财富。
    从萌芽处引导
    一连的干部十分注意从细微处体察战士的言行举止。在他们看来，战士的一言一行、一举一动，都隐含着某种思想情绪，只要留心观察，就能捕捉到他们的真实思想，坚持及时引导，就能争取主动，把问题解决在萌芽状态。
    一天，指导员偶然发现有人在连队厕所墙上横七竖八涂写了几行字。经过深思，连队干部一致认为，这是战士在某种情绪驱使下的一种自我表现形式。为此他们从中得到启发：平时应注意为战士创造和提供一个表达思想、展露才能、广开言路的机会和条件。本着这一思路，在连队黑板报上开辟出“每周一语”、“战士心声”等栏目，刊登战士的言论和建议；利用饭前5分钟举行“每日一题”演讲，让战士畅所欲言，评价是非曲直；开办饭堂广播，表扬好人好事，反映战士愿望。谈及开展这些活动的好处，连队干部有一个共同的感受：从中捕捉到了信息、了解了思想动态。
    一连的干部注意结合一些工作时机，进行信息反馈，发现问题苗头，立即采取具体措施，将其消除在萌芽期。据统计，这些年连队先后转化后进战士8名，涌现各类岗位标兵数百人次，有30多名战士退伍返乡当上厂长、经理和宣传干部。
    扭住责任不放松
    每一名分到一连的干部到任时，都被告知：条令条例要反复学，房前屋后要反复转，四个秩序要反复查，发现问题要反复讲，干部骨干要反复管。因为长期的工作实践使他们认识到，在加强战士的经常性思想工作和管理工作中，要知得清看得准，关键是看干部的责任心。
    有一段时间，连队连续两次出现断岗、误岗现象。从干部查岗情况看，值勤人员每次都按时上岗，并且都在查哨本上签了名。为了查明误岗原因，连队干部一连几个晚上轮流通宵连续查哨，连着杀了几个“回马枪”，终于弄明白是个别战士在上岗后，待干部查完哨，又悄悄返回宿舍睡觉，造成误岗、脱岗。就这一问题，他们在对当事人进行重点批评教育，开展“为什么要站岗”和“怎样站岗”讨论的同时，也悟出了一个道理，做好经常性的思想工作和管理工作，不能局限于一时一事，必须重视研究反复性的管理教育，要扭住责任不放松。在他们看来，一时一事的思想教育和管理，只能解决眼前和暂时的问题，对每个战士来说，有些问题不是一次两次就能解决得了的，“两个经常”工作必须反复抓，需要不间断地知道新情况，反复做工作。
    在这个连队采访，战士们形象地把他们的干部称之为“三五”牌：每一个干部都同战士饭后三五百米散散步，课余三五个人聊聊天，花上三五分钟明明理，说上三五句话宽宽心。连队十多年没发生事故和违纪现象，连续7年被评为管理教育先进单位，与此有很大关系。
〖-ZW/正文〗
