〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肉孜・吾守尔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站 岗
    ●肉孜・吾守尔
    一声悠扬的起床号唤醒了我的美梦。我一觉醒来吓了一跳，“要坏事了，昨夜该我站岗，我怎么就忘了呢！”我边想边急急忙忙地穿上衣服。
    昨晚我在巡逻边防线时不小心着了凉，回来便跟卫生员要了一点药，心里想着晚上站岗的事，就早早钻进了被窝，想先睡一会儿，以便站岗时能有精神。没想到这一觉睡过去，竟误了站岗。我是一个共青团员，这一下影响该多坏呀！我还是主动找连长作检讨去吧！于是，我迈着沉重的步子，忐忑不安地来到了连部。
    我们的班长正在和连长谈话。也许是做贼心虚吧，我马上感觉到班长是在向连长告我的状。我心想：班长啊，是你派我去艰苦的边防巡逻的，并且我是因为太累又受了点风寒才睡过头误岗的，你不向我了解了解情况就来告我的状，合适吗？
    “你有什么事吗？”指导员发现我神色紧张尴尬地站在门口便问我道。
    还是实话实说，处分就处分吧。我把情况如实地向连长作了汇报，并要求严厉处分自己。
    连长听后，转眼看了一下班长，笑着对我说：“去，到班长那儿作个深刻的检讨！”说完，他又哈哈大笑起来。
    我感到莫明其妙。连长就把事情的经过给我讲了。原来，昨晚班长下岗后，一一查看了战士们的睡觉情况，当他来到我床前，先把我伸出来的手塞进被子里，后来又听见我做梦说胡话，摸了摸我的头，发现我正发烧，就没叫醒我，他替我站了一班岗。今早起来来到连长这里，请求给我做病号饭，还向连长检讨了自己关心战士不够……
    连长的话深深感动了我，我眼含热泪紧紧握住班长的手，一句话也说不出来。
〖-ZW/正文〗
