〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对抗中提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团改革战术分队考核办法 济南军区某师探索山岳丛林制胜策〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/陈作福/高志竟/傅开强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某团改革战术分队考核办法
    本报讯 丁志军、陈作福报道：初冬的燕山腹地，“红军”坦克连与“蓝军”机步排为争夺某高地展开对抗。“蓝军”率先发现“红军”先头警戒小分队已抢先占领某高地，双方开始接火，一场遭遇战使某高地战火弥漫。这是北京军区某坦克团以对抗形式进行年终分队战术考核的一个场景。
    该坦克团针对以往战术考核中为保成绩而降低标准等不良现象，从抓“蓝军”分队训练入手，要求“蓝军”分队既掌握“蓝军”的装备及火力配置，又熟知其战术原则，同时着手组建一支具有专业水平的导调队伍，保证对抗中的情况设置既有难度又合理，充分反映双方的作战特点，确保了对抗考核效果。
    这个坦克团在对抗考核中准备了7个课题，共10项对抗内容，还制定出详细的对抗规划和裁决方案，加之随机导调，活导活演的导调方式，走出了一条战术训练考核的新路子。
    在对抗中提高训练质量
    ●济南军区某师探索山岳丛林制胜策略
    本报讯 高志竟、特约通讯员傅开强报道：初冬的胶东半岛，虽不闻枪炮声，但济南军区某坦克师师团首长机关山地丛林进攻作战演习却进行得异常激烈，“红”、“蓝”两军指挥员针锋相对，斗智斗勇，上演了一场高技术条件下装甲部队山地丛林进攻作战的活剧。
    高技术条件下的山地丛林进攻作战，是装甲兵部队近年探讨的一个新的重要课题。笔者演习看到，“红军”尚未展开，便遭“蓝军”空降旅的袭击。“红军”在行进间被迫进入交战，并大胆采用牵制攻击，与越点穿插结合的战法，发挥了装甲兵快速机动的特点，对前后之“敌”实施同步攻击。当“蓝军”凭借其防御体系据点固守时，“红军”指挥员果断命令组成多个装甲攻击群，对“敌”实施波次强攻，连续打击，一举摧毁了“蓝军”的防御体系。双方对抗激烈，各施招数，使师团指挥员和机关经受了近似实战的锻炼。
    演练中，他们还依据“蓝军”的作战原则和山地作战特点，围绕作战指挥、战法运用、兵种协同、技术和后勤保障等问题，探讨研究装甲兵部队在高技术条件下的山地进攻作战的具体打法，研究出了山地抗电子干扰、打武装直升机等20余项战法成果。
〖-ZW/正文〗
