〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见马来西亚最高元首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/王发恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月15日电（记者吴定保、王发恩）中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪今天上午在吉隆坡会见了马来西亚最高元首端古・贾阿法陛下和最高元首后端古・纳吉哈陛下，双方进行了亲切友好的谈话。
    会见中，江泽民主席表示，他很高兴在东盟成立30周年之际来到马来西亚出席东亚首脑非正式会晤。他说，这次非正式会晤为东亚国家领导人提供了一个很好的接触机会。
    江主席说，我们能够通过这些会晤广泛交换意见，不断增进了解，这对促进相互之间的关系发展是有益的。
    他说，东盟的经济在过去几年中发展很快。尽管现在遇到了一些困难，但只要有关各方加强协调与合作，一定能克服这些困难。亚洲经济将继续保持活力、向前发展。
    江主席向端古・贾阿法介绍了中国的经济发展情况，并邀请端古・贾阿法在方便的时候再次访问中国。
    端古・贾阿法对此表示感谢，并愉快地回忆起他今年7月访问中国的情况。他赞同江主席对这次东亚首脑非正式会晤的看法，希望与会各国领导人能深入交换意见，为保持本地区的不断繁荣和稳定作出努力。
    江主席的陪同人员国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
