〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑指挥种庄稼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辈子文盲的彝族老农加三大哈说不清楚电脑是什么东西，但今年夏季他的苹果树突然生病、叶子变黄的时候，他首先想到的是向电脑求援。科技人员把他讲述的苹果树症状的描述输入电脑，电脑立刻告诉他应采取的措施。他据此办理，生病的苹果树重新恢复了郁郁葱葱的景象。
    加三大哈是滇西北宁蒗彝族自治县的一位普通农民。近年来，这个县的水稻、玉米、烤烟、苹果等作物的生产都逐步实行电脑指挥，今年推广面积达20多万亩，占全县耕地面积的三分之一左右。
    宁蒗县科协秘书长成国正说：“这是电脑农业专家系统技术的结果。”这项技术主要是把农业科学、农业技术、农业专家知识、农民的先进经验综合起来输进电脑，然后根据需要分析计算，使得这些知识在电脑中获得一个整体的终局，显示出准确的数据指导农业生产。国家科委支持完成了这项重点科技开发成果，全国近百个县推广了这一技术。
〖-ZW/正文〗
