〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/荣松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与伊朗关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美重申与伊朗对话条件
    新华社华盛顿12月14日电（记者符泉生）美国14日对伊朗总统哈塔米当天表示希望同美国人民对话的呼吁作出反应，重申了美国同伊朗对话的条件。
    白宫发言人托伊夫说，美国感兴趣的“是行动，而不是言词”。他说，美国要求伊朗停止“大规模杀伤性武器的开发，对恐怖主义的支持和对中东和平进程的阻挠”，然后才能进行对话。
    对于美国的这些指责，伊朗政府早就予以断然否认。
    哈塔米今年5月当选总统后，美国总统克林顿曾表示这是伊朗政治中“令人感兴趣的发展”。但此后美国并未出现改变对伊政策的迹象。在伊斯兰会议组织上周在德黑兰举行首脑会议时，哈塔米曾表示愿意同西方进行对话。美国国务院对此表示欢迎。
    伊总统希望与美人民对话
    据新华社德黑兰12月14日电（记者荣松）伊朗总统哈塔米14日表示， 他希望同美国人民进行“富有哲理的、历史性的”对话，并称这种对话“将会给世界带来和平”。
    哈塔米是在此间举行的记者招待会上做上述表示的。他说，世界已经发生了变化，而美国的政策却没有变化；世界正在走向多极化，而美国政府却竭力将自己的意志强加于其他国家，试图将世界推向一极化；美国的政治家们“应该更好地理解时代和当今世界所呈现的事实”。
    哈塔米强调了在各种文明、宗教和文化之间进行对话的重要性。他说，在世纪之交的时刻，人类更需要进行对话，以消除分歧，增进理解。
〖-ZW/正文〗
