〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届优秀电视军事节目评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛财旺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 毛财旺报道：第七届优秀电视军事节目评选日前在北京揭晓。
    12集大型电视文献纪录片《邓小平》荣获系列节目特等奖；《孙子兵法》、《背负民族的希望》、《军队和老百姓》获系列节目一等奖；“驻香港部队报道”、“党和人民的好干部――李国安”、“海军舰艇编队出访”获新闻系列一等奖；“我军在台湾海峡成功举行三军联合作战演习”、“驻香港部队首次公开亮相”、“我国‘长二丙’改进型火箭首次发射成功”等9条新闻获新闻单本一等奖；《孟良崮》、《赵新先和他的三九军团》、《心会跟爱一起走》等5部纪录片获单本专题类一等奖；《人民子弟兵》栏目荣登栏目类榜首。评委们认为，这次参评节目，整体水平高，精品多，新闻注意突出时效性、时代感，集中反映了两年来国内、军内发生的一些重大事件。专题节目内容丰富，个性鲜明，有的作品代表了当代中国电视节目创作的最高水平。
    这次评选是由不久前成立的中国广播电视学会军事节目委员会组织实施的。
〖-ZW/正文〗
