〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见菲律宾总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/吴定保/王发恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月15日电（记者王树柏、吴定保、王发恩）中华人民共和国主席江泽民今天在吉隆坡金马宫饭店会见了菲律宾总统拉莫斯。两国领导人表示非常高兴能在很短的时间内再次会晤，认为这种频繁的见面有助于推动中菲两国关系的发展。
    江泽民主席说，一年来，中菲关系总体保持了向前发展的势头，这和拉莫斯总统作出的努力是分不开的。江泽民说：“我们要致力于维护和发展长期、稳定的中菲友好合作关系。”
    拉莫斯总统对此表示同意。他说：“菲中两国在航天、航运方面的合作也取得了新的进展，我们希望进一步扩大菲中两国的贸易关系。”拉莫斯总统还希望中国增大对菲的投资。他说：我们两国在南海问题上也进行了和平的外交磋商，这有利于保持这一地区的和平与稳定，也有利于菲中两国关系的发展，我们希望继续通过和平方式解决我们之间的分歧。
    江泽民表示赞同拉莫斯的看法。他说：中菲两国都致力于经济建设，我们都需要一个稳定的环境，我们可以搁置争议，加强共同研究与共同合作。
    两国领导人一致认为，东亚首脑非正式会晤在历史上是第一次，东盟国家和中国、日本、韩国领导人一起寻求加强合作的途径十分重要，特别是需要在一起探讨解决目前出现的金融风波的办法。
〖-ZW/正文〗
