〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三季度国企扭亏增盈成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电（记者张锦胜）国家统计局、财政部和国家经贸委近日联合发布的今年三季度国有工业企业扭亏增盈情况表明，今年以来，随着国家宏观经济环境不断改善和扭亏增盈政策、措施逐步落实，国有工业企业扭亏增盈工作取得了较为明显的成效。
    据介绍，各地区、各部门积极采取措施，具体落实年初确定的扭亏增盈目标，在抓好宏观经济调控的同时，加强了国有企业改革、减人增效、资产重组、优化组合以及企业领导班子建设等工作，重点对盈利大户的增盈和亏损大户的扭亏工作加大了监控和考核力度，使国有企业扭亏增盈工作在今年上半年取得一定成效的基础上，三季度总体效益状况继续得到改善。但同时也应该看到，随着国有企业改革的不断深入，改革的难度加大，多年积累的深层次矛盾暴露的愈加突出，还有相当一部分国有企业经营状况恶化的局面没有得到改观，亏损企业亏损额也在不断增加，总体经济效益仍处于较低水平。
    据介绍，三季度扭亏增盈工作的主要特点是总体效益状况进一步改善。在上半年国有工业总体效益状况稳步改善的基础上，三季度效益状况平稳回升，国有工业扭亏增盈工作继续朝着好的方向发展。1-9月份全国6.74万家国有工业企业，实现利税总额1996.57亿元，比上年同期增长10.31％，其中，利润总额225.6亿元，比上年同期增长67.74％。亏损企业亏损额634.96亿元，占实现利税总额的比重由去年同期的34.3％下降到31.8％。国有工业经济效益综合指数同比提高2.59个百分点。
〖-ZW/正文〗
