〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/凌卓军/訾富春/朱长友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团积极支援驻地经济建设
    本报讯 王金元、凌卓军报道：驻守在宁夏回族自治区境内的兰州军区某团，近年来先后参加了宁夏“三北”防护林工程、“京呼银兰”宁夏段光缆工程、宁夏河东机场等大型项目援建任务。连续4年被宁夏军区和宁夏回族自治区评为拥政爱民先进单位。
    1996年7月，“八五”国家重点项目、宁夏银川河东国际机场进入关键施工阶段，铺设机场跑道任务重，工程质量要求高。当时正逢酷暑，地表温度高达37℃，为保证水泥凝固质量，铺设中途不能停工，500余名战士顶着烈日，分三班轮流作业，按期完成了任务，为机场顺利开通争取了时间。
    ○某部引导青年共建精神文明
    本报讯 訾富春、朱长友报道：驻守在全国双拥模范城苏州市的南京军区某部，积极引导军地青年在健康向上的文化氛围中陶冶情操，共建精神文明，连续3年被江苏省评为精神文明先进单位。
    近年来，这个部队与苏州市政府共同开展了“建文明社区，创文明单位，当文明市民，做‘四有’军人”活动，与各街道办事处成立了以“读革命书籍、学科学理论”为主题的系列读书学习小组，引导军地青年自觉用科学理论武装头脑，提高觉悟。
〖-ZW/正文〗
