〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地广泛开展扶贫济困送温暖活动
    今年10月在全国大中城市开展的大规模“扶贫济困送温暖”捐助月活动已圆满结束。全国31个省、自治区、直辖市有近500个城市开展了募捐活动，有3000多万人参加捐助，共募集衣被4000多万件，捐助物资折款5亿元人民币。
    黑龙江垦区粮食生产三年翻了一番
    由“北大荒”而变成“北大仓”的黑龙江垦区今年粮豆总产达到85.2亿公斤，比1994年增长了105.6％，实现了三年翻一番的跨越。今年垦区粮豆平均亩产达到了313.6公斤，比1994年提高了84％。
    澳门回归祖国金银纪念币在京首发
    为纪念1999年12月20日中国政府对澳门恢复行使主权，经国务院批准，中国人民银行决定发行澳门回归祖国金银纪念币一套。第一组的首发式于15日在京举行。这套纪念币共三组，将连续发行3年。
    驻北铁军代处军油运输再创新成绩
    截至12月5日，驻北京铁路分局军代处今年已完成军油运输16万余吨，装车3897车，连续第十一年提前完成年度军油运输任务。这个军代处始终把军油运输作为日常军事运输之重点来抓。他们精心计划，合理安排，创造出军用油料运输的佳绩。          （王 静）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
