〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八宝饭”的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从广东国企改制看混合经济的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/混合经济/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 于春光
    近来，有关“混合经济”的新闻频频出现于各种媒体。在改革开放的前沿地带，“混合经济”已经成为经济进步的火车头。据报道，广东肇庆市的8成国有企业已改制为股份制、股份合作制、中外合资等混合所有制企业；惠州市传统意义上纯而又纯的国有企业已近乎绝迹，国有、集体、私有、民营联合参股的企业越来越多，“混合经济”已占全市经济的90％左右；在顺德市，“混合经济”更是全面开花，成为全国注目的国企改制热点之一。
    其实，“混合经济”作为一种所有制组织形式，在我国经济生活中已不是什么新鲜事儿了。改革开放之初，为了学习国外的先进技术和管理方式，吸引外资，加速我国经济建设，国内出现了最早的中外合资经营、中外合作经营企业。这些企业就是我国最初的混合所有制经济的组织形式。此后，随着以公有制为主体的多种经济成分的发展，国内不同所有制经济也很快突破了“井水不犯河水”的思想樊篱，开始了各种形式的合作：从产销挂钩、生产联合以至资产联合，形成了“你中有我、我中有你”的混合所有制经济。党的十五大宛如一股春风，为各地“混合经济”的加速成长注入了勃勃生机。
    我国正反两方面的实践经验表明：越是追求公有制“纯而又纯”，经济的发展就越缺乏生机与活力；相反，越是大胆改革开放，壮大“混合经济”，国民经济的发展就越迅速。从某种意义上说，改革开放的过程，就是我国所有制从单纯走向混合的过程。广东惠州多年来致力于发展“混合经济”，实际利用外资50多亿美元，“三资”企业和“三来一补”企业遍地开花结果，出现了令人惊喜的局面：近10年全市工业总产值增长超过30倍。奇迹是怎样产生的？惠州市的领导说，在惠州，国有、集体、民营、外资等经济成分不是划地为牢、独立发展，而是以资本为纽带联结起来，形成一种混合型的共生状态。这种状态带来了资本运作的高效率，带来了灵活的企业经营机制，带来了市场经济的生机和活力。
    从广东国企改制可以看出，“混合经济”的具体形式五花八门，既有中外合资、中外合作，也有国有、民营、集体、私营经济的混合等。各种经济成分的合作，不是人为捏合的结果，而是市场经济条件下资源优化配置和高效率生产的内在需要。因此，各种经济成分走向混合，是市场经济规律起作用的必然结果。专家认为，发展“混合经济”，是建立社会主义市场经济体制的必然要求；“混合经济”的成熟和完善，将是我国社会主义市场经济体制形成的基本标志之一。
    著名经济学家董辅⒃谔傅绞谐【济中各种成分的关系时，曾形象地将其比作“八宝饭”。正像“八宝饭”中糯米、红枣、莲子等多种成分杂合，互相取长补短，给人们带来了味道和营养俱佳的美食一样，“混合经济”中各种成分的优化组合，也会产生“杂交”优势，混合的结果将是优势互补，生产效率倍增。发展“混合经济”，有利于进一步利用市场机制调整、优化经济结构，有利于充分利用外资和聚集社会分散资金，有利于公有制经济吸收消化外国和外部的先进技术和管理经验，有利于经济的健康快速发展。广东经济10多年来保持20％以上的速度增长，可以说与“混合经济”的巨大贡献是密不可分的。
    在全国各地，“混合经济”的优势也开始逐步显示出来。全国最大的民营企业之一成都希望集团已先后兼并40多家国有企业，使这些国有企业全部扭亏为盈。安徽省蚌埠饲料公司一度陷入困境，国有资产流失严重。1994年与希望集团合资后，该公司两年实现利税1270万元，比合资前10年的总和还要多，同时，公司的固定资产也增值23％。对此，希望集团总裁刘永好说，这得益于希望集团在市场、经营、技术上与国有企业在场地、人才、设备上优势互补，形成1+1>2的机制，为合资公司带来强大活力。广东等地大量经营成功的中外合资企业的实践还证明，外资的介入，同样促成了国有资产重组、改制，盘活了部分资产存量，使之在流动中升值。可见，“混合经济”中“公有”与“非公有”成分不仅不是对立的，而且非公有经济还可通过“杂交优势”促进公有经济的发展。高效率的“混合经济”的成功，带来的是其中国有经济和集体经济成分随之壮大。“混合经济”不但不会使公有制经济萎缩，而恰恰是国有资产保值增值的一种好形式。
    据国家统计局披露，“混合经济”占国内生产总值的比重目前已超过21％。透过频频出现的“混合经济”新闻，人们欣喜地看到，“混合经济”正以异乎寻常的速度从东部沿海地区向中西部地区渗透，并在神州大地处处开花结果。单纯所有制的传统经济体制正在蜕变，“混合经济”时代已然来临。
〖-ZW/正文〗
