〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过冬季〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观烈士群雕印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●窦忠如
    走过冬季，不觉走入一片苍松翠柏中。我的血液霎时凝固了，那远处分明是一簇正在燃烧着的火，一股正在流淌的血！冰冻已久的心融化了，那火，那血，直逼我眼帘、胸膛，严冬也胆怯地溜走了。
    立在面前的，是50年前凝固的一瞬。痛苦、挣扎、仇恨、愤怒、渴望、幻想都融进这血与火般的花岗岩里；生的痛苦，死的安详，都风化在脸上，刻在身上。
    你，根根突起的肋骨，因仇恨而突兀的青筋，是想要挣脱绑在手上的铁链？不！你是要挣脱千百年来压在身上的重荷！
    你，紧咬着嘴唇，剑眉倒竖，怒发冲冠，两只瞪得大大的眼睛凝视着远方，你仇视那个黑暗的世界，但你却又那么地热爱生活。
    你，扶起战友的遗体，没有眼泪，黑暗消逝了你的悲伤，除了仇视，你还有拼搏的力量，更多的则是胜利的希望。
    ……
    诞生在冬季，没有怨言。
    冬季是饥寒统治、霜雪垄断的世界，没有自由，没有生存的机会，更没有欢乐幸福的权利。走过冬季，就是解放、求生！你相信，只要身上还奔流着沸腾的血，只要心中还燃烧着希望的火焰，定要融化霜雪，越过冬天。
    黑暗的尽头是黎明，冬天的背后总是春，不是吗？！
    苍穹下，翠柏间，凝固着50年前那惊心动魄的一瞬。伟大的生命啊，你诞生在冬季，却不冻结在冬季，你像一团燃烧的火，永恒地闪耀在世人心中！
〖-ZW/正文〗
