〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准自身发展的坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区工程科研设计所探索科研之路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/朱晓聪/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚 朱晓聪 本报记者 徐文良
    闯祸之后看清了路
    成都军区工程科研设计所，长年担负繁重的边防阵地勘察设计和战场爆破研究重任。仅在南疆那场胜利中，他们就为保障胜利作出过特殊贡献，曾经荣获过发自前线将士肺腑的“工兵万岁”的殊荣。
    5年前，总部机关带着近20个工程革新项目，到云南“招标”研制。这个吃了10年“战饭”的工程设计所，竟然一个项目也没有“中标”。他们在忽然间发现自己成了“下岗人”时，有人陡发感叹：“走下战场的工程科研发展之路在何方？”
    尽管所领导苦口婆心，三令五申，制定出诸多“不准”的“所规”，规范如何正确地走新路，还是发生了不应该发生的事情：动用100多万元去“钱生钱”，买卖加油器，不仅没有为所创收加到“油”，而且连本都没能收回来；所里数名工程设计科研骨干，正式打报告要求脱下军装到地方科研单位求发展；设计“走穴”不时发生。发展到后来，一位所领导也私自受聘为地方“筑路指挥长”。
    闯“新”路闯下的祸，给所党委带来的震动是巨大的：为什么有细达百项的戒律在哪里摆着，仍然不能正确地走新路？后来，还是所里从事战场爆破设计的技术人员，为他们“炸”开了思路。
    那年，昆明市西山钢铁厂有一座高40米的烟囱发生倾斜事故，直接威胁着价值千万元的厂控制室和炼钢炉的安全，需要反方向控制爆破拆除。由于拆除难度大风险高，多家承拆公司都不敢揽这件“瓷器活”。厂领导求援上门，闲置了多年的爆破技术室，有了用武之地，队伍一拉上去就安全顺利完成了这座高危建筑的爆破任务，获得社会和经济双重效益。
    走出自我设计的误区，工程科研设计所在“为保障未来战场积蓄能量”的需求牵引下，走出了一条正确的发展道路。他们视正在发育的云南筑路、建筑市场为最大的练兵场，将全所分散的建筑、爆破工程设计力量握掌为“拳”，很快走出一条“爆破开道，设计先行，装修为盾”的发展道路。昆明火电厂地面高危建筑拆除、阳宗海水下管道爆破等数个重大项目，连战连捷，对外技术开发收入也呈现“年年翻番”的好势头。
    把顶用的人用到位
    工程设计和工程爆破，为这个所爆破出一条正确的发展道路，全所喜，上级悦。但在“一班人”初绽的笑容里含有一丝苦涩：装备科研何日才能实现“零的突破”？！
    在许海峰举枪实现中国奥运金牌“零的突破”不久，当时28岁的科研室副主任张志中站了出来。他提出由他领导科研室仅有的3人，承担起装备科研“零的突破”的重任。
    张志中不允许自己只是试试。他斗胆自己“立项”，搞起摇控爆破器的第一代装备科研。尽管当时只能称之为器材革新，但是，他带领4名年轻人用自己的执著，苦干3年争取到军区6万元项目经费支持，此后又争取到总部24万元意向立项经费。在多年的科研实践中，他们咬定青山不放松，终于将一个小小的革新项目成为总部科研立项、军队订货、部队列装的重大装备。
    这件事启迪和影响着所党委在实践中的用人的思路：用人之道、发展之本，把顶用的人用到位。今年34岁的科研室主任潘树田，就是在这种思路下成长起来的“幸运儿”。潘树田继任科研室副主任那年，还是出校门不久的“学生官”，所党委认定力荐他就任副主任。在不到5年时间内，他主研和参与的8项科技成果，3项获军队科技进步二等奖、5项获三等奖，成为全所最年轻的科研业务带头人。
    立足雷场求发展
    工程科研设计所告别手工设计图纸的经历，很是耐人寻味。
    当他们走向工程设计和爆破市场获得了一笔收入后，所正处于百业待兴之际，办公、生活住房条件需要改善，官兵的福利待遇需要提高。在如何使用这笔钱上，所党委最后形成的一致意见是：宁肯眼前紧紧手，也要干好面向现代化的事。
    由人手一台电脑组成的计算机设计科研系统很快建了起来，国际、国内当今先进的工程设计软件也买了回来，并积极筹备加入国际互联网。这些硬件建设，为新科研增强后劲奠定了基础。
    南疆硝烟散去后，那近百万枚地雷和其它爆炸物成了边疆改革开放、边民正常生产生活的一大“雷障”。大面积雷障排除是世界公认的难题。当年，正值设计所承接市场工程设计的“黄金之年”，停工扫雷，所里将年减少经济收入上百万元。上级一声令下，所立即抽组全所工程设计科研骨干，组成扫雷调研、指导、科研组开进边境千里雷区，他们利用自己奠定的技术优势，3年锲而不舍，高质量完成了《大面积扫雷研究》课题，不仅为国务院和中央军委作出大面积扫雷决策提供了科学依据，还获得军队科技进步三等奖。并研制成功填补国内空白的“山岳丛林大面积扫雷机具”，为云南边境大扫雷节约经费200多万元，提前3个月完成任务，创造大面积扫雷不亡一人的奇迹。此项成果荣获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
