〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州高炮学院为保障学员吃饱吃好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集约化管理学员队伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾福辉/潘江江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员队伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾福辉、潘江江报道：怎样在标准伙食费内保证学员吃饱吃好？郑州高炮学院实行一体化、集约化管理，由院服务中心统一管理学员队伙食，收到很好效果。
    这个学院为保证标准伙食费全部吃到学员嘴里，采取了一些具体措施：统一采买，由总务部门直接与若干菜农、批发部、养殖场、屠宰场定点挂钩，再由服务中心选择质优价廉主副食品集中进购，统一加工。学院还为服务中心购买了蒸饭车、电烤箱、面条机等，统一为各伙食单位制作主食及工艺复杂的副食，各伙食单位只制作一般菜肴，统一食谱。军需部门会同医学、营养学专家，根据季节变化和全院教学、训练安排，每周制订4种不同的食谱，供学员队从本单位实际出发自行选择。
    一体化、集约化管理伙食，减少了中间环节，堵住了各种漏洞，实现了科学配餐，节约了人力物力和财力。如今全院保障人员减少了近50％，一年节省煤、电、水费达4万多元。
〖-ZW/正文〗
