〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖棚养猪效益大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜新市25万个塑料暖棚今年出栏生猪100多万头，比普通饲养法增值1.5亿元。
    家住皂力村的农民李福林是暖棚养猪的受益者之一。这位看上去黑瘦、浑身却透着一股精明劲儿的农民，自豪地领着记者参观他家院里的塑料暖棚说：“你瞧，左边是菜地，右边是猪舍和厕所，下面是沼气池，今年俺卖了4头大白猪，进钱2000多元。”虽然是严冬，塑料暖棚内却春意盎然，绿油油的芹菜为猪舍补充氧气，人畜粪便进入沼气池产生沼气，剩下的沼液用作菜地的肥料，暖棚内形成了良性生态循环。
    据介绍，把生猪赶进暖棚，效益大增。近年来阜新市投资上亿元资金，兴建和改造了25万个塑料暖棚，其中大多数是将菜地、猪舍、人厕和沼气池一起置于一个暖棚中。猪舍的改造促进了品种和饲料的改良。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
