〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热线电话中的“大屠杀证言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗〓冶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀/日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 〓冶
    “纪念南京大屠杀60周年日本全国联络会”负责人松冈环女士日前在大阪举行的“纪念南京大屠杀60周年研讨会”上，向记者讲述了这样一件事：
    为了从日本方面更多地了解有关侵华日军在中国制造大屠杀惨案的证据，今年10月10日至12日，“纪念南京大屠杀60周年日本全国联络会”特地在东京、名古屋、金泽、大阪、广岛和熊本6个地区开通了电话“热线”。结果，有21名原日本兵在“热线”电话中讲述了他们在中国的亲身经历和亲眼所见的大屠杀场面。下面是电话记录的一部分：
    原日军16师团野战炮兵22连M氏说，他1937年参加了“南京总攻击”。从紫金山麓炮击南京城内，杀死了很多中国人。在玄武门外，他看到尸体堆积如山。在城里，他看到扛着枪的日本兵揪住在桥上偶然遇到的中国人的胸襟，将他推到河里然后枪杀的情景。
    原日军甲野部队84连K氏说，1939年他们从上海登陆。在杭州，日本人强迫被抓的中国人围坐在炕上，让日本兵当“靶子”练刺杀，一次就杀死十几个中国人。
    原日军16师团辎重16连队一士兵说，他们在进入南京城后，留守中山门附近。在去下关运粮草时，在挹江门一带看到很多中国兵的尸体，马车从尸体上碾过。在下关的岸边和河面上，到处都是尸体，日本兵随意用刺刀将尸体从岸上捅进河里，让水冲走。
    原日军海军第三舰队一士兵说，1937年12月17日，他进入南京后看到公园和网球场上中国人的尸体堆起一人多高。有的尸体是裸体，有的双手被捆绑，惨不忍睹。他在舰上站岗时，每天不绝于耳的是中国人的惨叫声。
    （据新华社大阪12月15日电）
〖-ZW/正文〗
