〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何对禁雷协议说‘不’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵旭东/赵雁杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/武器控制RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵旭东 赵雁杰
    从1993年12月联合国决定修定“地雷议定书”开始的禁雷风潮，在许多国家产生了反响。比利时于1996年3月制定了世界上第一个禁止制造、使用、出口和储藏杀伤人员地雷的法律。日本政府也作出了最终废除地雷的承诺。1996年4月15日，澳大利亚宣布了一项禁止防务部队使用地雷的命令。次日，德国国防部长吕厄也宣布，联邦国防军“无条件”放弃使用杀伤性地雷（不包括反坦克雷），并将在日内瓦召开有关地雷问题的会议之前销毁100万颗这类地雷。5月3日，53个国家在日内瓦国际地雷会议上，一致通过了新的《地雷协议》。10月，几十个国家在加拿大首都渥太华召开禁雷大会，倡导在1997年底缔结全面禁止杀伤人员地雷的公约。1997年9月17日，89个国家在挪威首都奥斯陆达成《禁止使用、储存、生产、转让并销毁杀伤人员地雷公约》的草案，近日，在渥太华已举行了开放签署仪式。
    然而，美国对这场禁雷风潮却态度冷淡，先是在“渥太华进程”中按兵不动，后虽一度宣布参加“禁雷公约”谈判。但又提出：“美军仍需在朝鲜半岛部署300万颗杀伤人员地雷、在反坦克雷区继续使用这种地雷；如美参加“禁雷公约”，美将在未来战争爆发时应可随时退约以恢复使用杀伤人员地雷。当上述条件未被接受后，美国即宣布拒绝签署“禁雷公约”。美国之所以对禁雷态度消极，主要有三点原因：
    1.有效地使用地雷是美军作战方式的重要组成部分，美国不肯轻易放弃这一有效的防御手段。基于所谓“全球战略利益”，美军随时准备将部队快速投送到世界任一热点地区。这些部署地或热点地区往往是环境险恶、民情复杂，加上美军虽技术含量高，但自身近距防卫能力差，因此，有效使用地雷就成为美军在这些地区遂行任务的重要手段。美军武器研制计划中的智能武器系列中，自毁地雷是重要组成部分。美军认为，把这种杀伤人员自毁地雷与智能反坦克装置组合在一起，为美军提供了一个不可缺少的防御盾牌。
    2.对“禁雷公约”的有效性和前景表示怀疑。美国认为，“全面禁雷公约”看起来实现了立即、全面禁雷的“人道主义理想”，但对能否给人类带来实际利益表示怀疑。美国认为“全面禁雷公约”并不能真正解决现已埋设的地雷每天仍在伤害平民这一根本问题。美军方人士指出，在不发达国家每天发生的死亡和伤残，应当归咎于那些埋藏地下多年、难以发现的非智能地雷。而美军正在研制和将来投入使用的“智能地雷”则不会带来这些遗留问题。美国占主导的分析认为：考虑到地雷的持久效能和近2亿枚的庞大数量，让大多数国家放弃它们几乎是不可能的。
    3.不肯放弃军火市场。尽管美国军售在1997年高达170亿美元，占全球军售总额的42.6％，但美受到了英、法、俄等国的有力挑战，国际军火市场竞争激烈。美国正想借机用其研制的“智能地雷”占领这一领域的军火市场，岂肯轻易因禁雷公约束缚自己军火出口的手脚。
    美国在禁雷风潮中的立场不但激起了国际舆论的关注，而且也在国内引起了争论。甚至军方也并不是全部都支持保留使用地雷的能力。最近，美国陆军詹姆斯・霍林斯沃尔斯将军在新闻发布会上就表达了相反的观点。他说：“我们的地雷炸伤了许多自己人。我认为这种武器理应消失，它对于增强我国防御力量的作用微乎其微。”美国国内一些舆论对美国在这一问题上与伊朗、伊拉克等国的立场一致表示不满。但这些观点并非主流，而且基本上都要求把美国所研制的“智能地雷”排除在外。
    从美国在禁雷问题上的立场，可以得出两点结论：其一，禁雷问题不是一个纯道义问题，它涉及国家军事装备、作战方式和军事战略等多种因素，而且将是一个长期的过程。其二，美国在军控和裁军问题上的立场，是实用主义的，其实质是维护自己的垄断利益。
〖-ZW/正文〗
