〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让留下的更安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8710部队后勤部教育老战士安心干工作 北京军区某师引导老战〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗士立足本职建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨毅军/刘声东/尚金水/赵鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警8710部队后勤部教育老战士安心干工作
    本报讯 杨毅军、记者刘声东报道：11月26日开完欢送老兵茶话会的第二天，武警8710部队后勤部的专业军士，留队的超期服役老战士与后勤部长周祥吉共聚一室，以“留队之后的感想、打算”为内容，进行了座谈。
    今年，因退伍名额有限和保留技术骨干的需要，武警8710部队后勤部有147名超期服役的驾驶员、修理工、卫生员等专业技术骨干仍继续留队。大部分留队老兵思想比较稳定，但也有一部分同志思想不太安心，对今后工作抱着“过一天算一天”的无所谓态度。针对留队老兵中存在的问题，该部及时召开了党委会，通过讨论研究，部党委决定：给所有留队的超期服役战士父母去封信，希望他们支持子女安心服役；对家庭确有实际困难的老兵给予一定的补助；提拔使用部分技术精、表现好的老兵当骨干，给他们交任务、压担子；让部分因工作忙、训练任务重而未休假的老战士回乡探亲。同时，他们还组织留队老兵学习新的条令条例，教育他们要以新条令条例严格要求自己，从而稳定了老兵的思想，调动了他们的工作积极性。
    让留下的更安心
    ○北京军区某师引导老战士立足本职建功立业
    本报讯 尚金水、赵鹏报道：11月底，北京军区某师组织了一场以“操枪弄炮作用大，素质过硬闯天下”为主题的巡回演讲，8名凭借在部队学到的过硬军事技术和管理技能退伍后成为厂长、经理和种养殖专业户的退伍老战士介绍了自己的事迹。这是该师加强对留队老战士思想教育，引导他们安心本职、建功立业的一个举措。
    这个师今年老兵走留矛盾突出，有近600名老战士继续留队。一些老战士存在“留队吃亏”、“操枪弄炮今后派不上用场”等想法。针对这一情况，他们在对老战士进行正确对待走留专题教育的同时，组织在部队当“训练标兵”，退伍后被家乡县人武部破格录用为参谋的退伍战士徐学军等8名同志来部队巡回演讲。目前，全师老战士们纷纷表示：安心本职、苦练军事技术，提高自身素质，为部队建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
