〖ZQ/总期〗14585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层官兵想得细些再细些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅广斌/李增瑞/石文敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 12月11日，本版报道了广州军区和北京军区某集团军的后勤机关，年终到基层看看还有哪些事需要办，替基层想想还有什么事没办好的做法，引起反响。今天，我们再向读者推荐两则报道：一则是为大个子兵加长被子，一则是为农村籍战士报销路费算到村。这看似针头线脑儿，却可以说明领导确实把基层官兵的冷暖疾苦放在了心上。
    领导机关为基层办实事，对牵一发动全身的大事，固然要办好；对于战士生活息息相关的小事也要办好，而且要花更大的气力办得细致一些、周到一些。广大官兵正是从这些小事中来看领导机关作风的。
    某团领导到战士宿舍问寒问暖
    大个子兵棉被加长了
    本报济南12月15日电 傅广斌、李增瑞报道：昨天，济南军区某团20多名大个子兵的被子全部被加长。这件不起眼的小事在连队却引起了不小的反响，纷纷称赞团领导和机关为战士想得细致入微。
    这天晚上，二连战士王立东使劲拽盖在身上的被子，仍然觉得很冷。为啥？因为他身高1.91米，所盖的军被仅有2.17米长，晚上睡觉顾上顾不了下。前来夜查的团政委张国廷发现王立东挨冻的状况后，心理不禁打了个寒战。继而，他转遍其他连队，发现像王立东这样“大个兵”盖短被的，全团还有20多个。第二天，张政委召集部分营、连及机关有关业务部门的干部开会，郑重地提出了这个问题。然而机关、基层各执其辞。
    “这原因那理由，都不应成为让战士挨冻的理由！如果我们在爱兵方面做到了全心全意，那么解决战士的冷暖就自然会有千方百计！”张政委的一席话，使在座的几位同志脸上发烫。最后大家形成了共识：给全团所有“大个兵”的被子加长。
    大个子兵被子的“短”补上了，团领导并未就此停止“补短”的工作。他们围绕为兵服务还研究制定了其它“补短”措施。
    某师领导从细微处关心体贴战士
    报销探家路费算到村
    本报济南12月15日电 石文敏报道：“小季，你家不是在山区农村吗？怎么没见你从县城到村镇的车票？现在探家路费计算到村了，赶快把这段路程的票贴上。”今天，某团九连司务长杨天仁拿着一张贴着车票和住宿发票的差旅费报销单据，找到刚探家归队的战士季志毅，主动向他要齐了探家的全程车票。
    过去，这个师一些连队的司务长在报销差旅费时，常常是依据《全国各市、县交通里程票价表》，只把官兵探家路费填报到县，而忽略了偏远乡村离县城的几十公里所需的路费。师财务科科长刘文明在进行财务经费使用情况审查时，听到不少官兵对这个问题的反映。他当即要求司务长把探家路费计算到乡村，凭车票实报实销。消息一传开，马上赢得了基层官兵的交口称赞。该师汽车营专业军士宋涛高兴地说：“俺家在沂蒙山区，离县城有40多公里，回一趟家往返要比同县家住县城的战友多花好几十元钱。如今这笔开支能报销了，上级机关为我们想得真细致啊！”
    探家路费算到村，使这个师其他业务部门也纷纷举一反三地，查找在涉及官兵切身利益问题上存在的疏忽和漏缺。
〖-ZW/正文〗
