〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北斗乐队”，测绘兵的流动音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查良斌/马俊文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■查良斌 马俊文
    粤北山林中，广州军区某测绘信息中心的野外测绘官兵围坐一团，用树叶和木棒演奏自己编创的美丽音乐。他们偶尔从背囊中取出一把吉他，拿出一支笛子，增添一些“专业”元素。
    “每个野外测绘小组就是一支‘北斗乐队’，人员不固定，演出无舞台，乐器装在背囊里，或取自山野间。”乐队队长吴绍斐津津乐道地谈起“北斗乐队”的成长史。野外测绘工作环境差、生活单调，起初有的官兵在作业间隙或是夜晚宿营时，吹吹树叶、打打节拍，或拿出随身携带的简便乐器弹奏一曲来愉悦身心。后来大家把这种自娱自乐的活动组织起来，以测绘官兵经常操作的北斗装备为名，成立了“北斗乐队”。
    从野外到营区，从传统到现代，“北斗乐队”全面升级：购置了专业设备、建立了演出班底、形成了培训体系。正在开展声乐培训的乐队主唱李清介绍说，乐队实现了华丽转身，在营区开展双休日“汇报表演”、节假日“自助式卡拉OK”，并适时为野外测绘官兵开展培训，依然保持其野外特性。
    清晨，野外测绘官兵悄悄出发。粤北山区，一路颠簸。正当大家昏昏欲睡时，车厢内吉他声响起。下士杜世杰抱着吉他来了段自弹自演，“红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪……”铿锵有力的战斗诗词朗诵，顿时给大家注入了“强心剂”。起了兴致的官兵们索性玩起了战斗诗词接力，你说上句，我对下句，偶尔出现“卡壳”，吉他声及时提醒。
    雨后的山路湿滑泥泞，徒步跋涉近两公里，一天的测量任务开始了。十多人的测绘分队三两成组分工作业，瞬间淹没在茫茫大山深处。
    “嘀嘀、嘀嘀……”北斗手持机收到信息：休息，山歌PK！这是野外测绘官兵常用的北斗短报文功能。
    一声令下，歌声四起。“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走……”
    你方唱罢我登场。歌声此起彼伏，渐渐变成了革命红歌大串烧。嘹亮的歌声在白云缭绕的山涧回荡，人与自然浑然一体。
    天色渐晚，收测回营。晚饭后，是“北斗乐队”的表演时间，官兵们围坐一圈，中队长李可强起身开了个头，大家齐声合唱开场曲《共和国测绘兵》，“那矗立的山峰\我骄傲回头望\那峡谷的大江\还奔腾青春歌唱……”一曲唱罢，“山东大汉”张孝晨从背囊中拿出“自制打击乐器”，两根木棒，边敲边演，“说测绘，道测绘，咱先夸夸外业小分队；爬高山，趟大河，个个身上有绝活……”喜欢葫芦丝的上士陈小蓝虽没带乐器，但他就地取材，摘下一片树叶，即兴吹奏起了《月光下的凤尾竹》……大家轮流登场，即兴表演，掌声、欢笑声一浪高过一浪。
    铁打的营盘流水的兵。兵员年年换，为何“北斗乐队”人才不断？该中心政委徐云良道出了原由：“‘北斗乐队’是一个流动的音符，不追求‘高大上’，南腔北调都可以‘露一手’，野外测绘官兵的足迹到哪里，欢乐就跟随到哪里，群众参与积极性很高。”
    官兵组成的“北斗乐队”在排练
    刘 宾摄
〖-ZW/正文〗
