〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解说：手持扩音器替代音响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦树发/樊西刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦树发、樊西刚报道：但凡观摩，总有解说。不知从何时起，训练观摩中解说用的音响设备档次越来越高。一些单位搞一次示范观摩，调音台、功放器、音箱及其配件要装一车。前不久，在济南军区某工兵团承担的一次训练示范观摩会现场，笔者却见到另外一番景象：解说员各拿一个手持扩音器，现场向坐在马扎上的观摩人员讲解示范内容。
    说起观摩会的变化，一直在团里承担大项活动音响保障任务的上士王坤感叹不已。他告诉笔者，以往部队组织示范观摩，为了增强视听效果，演示现场要搭设观摩台、摆放音响设备，有的还要安装电子屏幕。观摩顶多也就几小时，可前期准备要忙好几天。因为团里仅有一套音响设备，所以转换演示地点时，功放器、音箱等要来回搬运，很不方便。
    “非得用音响吗？换成简易的手持扩音器就不行？”此次示范观摩前的协调会上，该团领导反问。有人提出，以往都如此，突然“降格”不好。有人提出，就此次观摩的规模而言，用手持扩音器不影响实际效果，可显得太寒酸，怕人家认为团里不重视。
    经过讨论，该团党委决定用手持扩音器取代音响。团长董明胜说，到底用什么设备要根据实际，团里此举旨在倡导一种理念：部队的一切工作，都要用打仗的标准来衡量。
〖-ZW/正文〗
