〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高海拔地区体能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原官兵的“健体妙方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经年尘土满征衣
    ――常态化体能训练提高官兵环境适应能力
    编者按
    我国幅员广阔，军人守疆卫土的地理环境差异很大。在日常体能训练中，应着眼部队的地域差异、环境差异和任务差异，克服常态化体能训练中“花拳绣腿”的形式主义，把训练方法想得更科学，把训练目标定得更具体。
    本期，我们一起走进驻守在雪域高原、繁华都市、北国边陲、南疆海岛，以及正在远海大洋等不同环境下执行任务的部队，通过观察他们在体能训练中的做法，探索常态化体能训练对于提高官兵环境适应能力，进而提高战斗力的重要性。
    高海拔地区体能训练――
    高原官兵的“健体妙方”
    ■朱 铭 本报记者 郭丰宽
    6月中旬的一天，西藏军区某团接到命令，对固守海拔4700多米山头的防御之敌展开“进攻战斗”。路障清除后，官兵们跑步占领冲击出发阵地。
    看着战士们矫健的身影，团长郭六锋毫不夸张地讲：“在海拔3500米以上的地方走路都会气喘吁吁，打仗发起总攻要是没有好体能，结果只有一个：被敌人消灭。”
    在高原体能不行，战斗力等于零。但团领导调查发现，不少官兵存在一定的思想误区，认为未来作战都是远程火力打击，用智力多，用体力少。
    实则不然。驻高海拔地区部队不仅要坚持体能训练，而且要注重保持训练强度和提高科学性，为此，该团总结出了一套“健体妙方”――
    抗缺氧耐寒，首当其冲。针对高原缺氧、负荷增大、行动不便等情况，设置憋气比赛、戴防毒面具慢跑等，以此提高官兵的肺活量；每天早晚坚持做一次抗缺氧操，每周一次高寒山地500米障碍训练；在海拔4000米以上的地方，组织雪浴、冷水浴。
    速度与力量，比翼齐飞。坚持每天一小时锻炼、每周一测试、每月一考核；冬、夏季部队回营休整期间，坚持长跑训练；每天课间休息时做广播体操、立臂体前屈、单腿深蹲起等，下午统一进行器械训练，每周一次5公里越野。
    耐力训练，长期坚持。受高原气候影响，官兵最需要的就是耐力。对他们而言，体能训练没有休息日，休假出差不能参加正常训练的，回来必须补训，并为每名官兵建立个人体能训练档案。
〖-ZW/正文〗
