〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队二支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建章立制保障官兵休息权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建勇/王立国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建勇、王立国报道：6月中旬，武警黑龙江省总队二支队党委对基层超负荷加班练体能的做法果断叫停。该支队领导告诉笔者，在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们从纠治各类“土规定”入手，建章立制保障基层官兵休息权。
    前不久，该支队在调查中发现，“就寝不熄灯补笔记”“中午整理内务不休息”等问题在个别中队比较突出。这一现象引起支队党委的重视，他们围绕“抓战斗力提升，一定要牺牲官兵的休息权吗”“把官兵的休息时间拿来训练真的有效吗”等话题组织大家展开讨论。问号逐渐在辨析中被拉直，大家认识到：牺牲休息时间抓训练只能是事倍功半，休息好了抓训练才能事半功倍。为此，该支队要求各单位把休息权还给官兵，同时在提升训练效率上下功夫。
    笔者在采访中了解到，破除这些“土规定”后，该支队官兵在训练中精神更加振奋，训练积极性高涨。
〖-ZW/正文〗
