〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今生我愿做你的眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋树标/解智豪/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日，同病魔顽强抗争的战士徐园离开了人世，在生命弥留之际，他决定无偿捐献自己的眼角膜，把光明留在人间――
    “今生我愿做你的眼”
    ■宋树标 解智豪 本报记者 赵 波
    今天下午，在安徽省合肥市普瑞眼科医院，5天前刚刚去世的武警8642部队上士徐园捐献的一双眼角膜，被成功移植到两名患有眼疾的少年眼内。该院眼科医生周毅告诉记者：“顺利的话，3天后他们的视力就会逐渐恢复，一周后就能够回到课堂。”一双眼角膜造福了两名学生、两个家庭，徐园用“今生我愿做你的眼”实现了他人生最后的愿望。
    29岁的徐园是安徽蚌埠人，2002年入伍，一直扎根在基层，同批兵中第一个入党，第一个立功。当兵12年来，他工作兢兢业业、踏实勤恳，得到各级领导和战友们的一致认可。今年3月，徐园被确诊为胃癌晚期。巨大的打击，没有击垮这位坚强的战士，他毅然决定捐献眼角膜，乐观地说要把光明留给他人。悲痛之余，徐园的家人对他的行为深表赞同。
    病重期间，徐园行动不便，在病榻上委托亲人到红十字会，咨询如何办理捐献手续。6月13日，在安徽省红十字会的协助下，徐园的哥哥代表他签署了《捐献遗体（角膜）志愿书》。
    6月16日6时，徐园因病去世，按照他的遗愿，安徽省红十字会角膜库的工作人员提取和存储了他的眼角膜。
    听到徐园捐献眼角膜的事迹，同乡战友张飞流着泪说：“徐园平时省吃俭用，但战友们遇到困难，他会毫不犹豫地慷慨相助。他每次休假回家，都不忘看望我父母。今天，他离开我们，却又自愿把眼角膜捐献出来。他的奉献精神深深地震撼着我的心灵，我要向他学习！”
    （本报合肥6月21日电）
〖-ZW/正文〗
