〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵从规律循序渐进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军体能训练科学化经验做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外军体能训练科学化经验做法
    美、俄等世界军事强国注重体能训练的科学化、专业化发展，尤其重视训练计划的制订、训练内容的确定、训练方法的选择等。
    训练计划方面。美军将体能训练划分为新兵强化阶段、提高阶段和保持阶段三个层次，分别对应部队训练、就绪、部署、休整等作战准备周期，并建立相应的体能训练周期计划。训练计划依据部队任务性质以绿黄红等不同颜色加以区分。美国陆军体能训练计划由陆军训练与条令司令部颁布实施，年、月、周和日计划齐全，操作性极强，避免了训练计划制定与实施的随意性。2009年，俄罗斯国防部颁布的武装力量体能训练条例也对军人体能训练计划做出明确规定，详细列举体能训练计划的类型与样式，计划制订实施有章可循，科学性与规范性强。
    训练内容方面。美军强调体能训练都要紧紧围绕战斗任务，训练内容的确定来自对作战核心任务或战斗行为的动作分析，战斗任务对身体提出怎样的要求，身体就应该进行怎样的训练。近年来，美军根据战争需要不断改革体能训练内容，重点突出力量、耐力和功能性动作技能训练。如健身操、哑铃、抗阻器械练习、攀爬、圆木练习、通过障碍和水上生存等训练。美军还通过大量的部队调研得出结论――部队对无氧耐力有大量的需求。因此，在2012年版美国陆军野战条令《身体准备训练》中突出了短距离的实战移动练习，采用左右折返跑、300码往返跑、山坡冲刺跑、变向跑、变速跑、跳步跑、低姿跑等形式进行训练，以提高官兵的无氧耐力。
    训练方法方面。美军要求部队官兵在施训过程中严格遵循准确性、渐进性和系统性三个基本原则。准确性是第一原则，美军坚持准确优先的目的在于促进运动能力发展的同时，避免不当动作对身体造成伤害。同时要求严格遵循渐进性的原则，即有序地增加体能训练的强度和训练时间。如果士兵训练强度过大，就会出现严重的动作僵硬和身体酸痛，会导致士兵逐渐丧失体能训练的乐趣。俄军也非常注意对体能训练负荷量与强度的控制，对完成体能项目所需的时间、所移动的距离、所克服的重量、重复次数等都有详细说明，同时还明确了体能负荷与心率的基本指标，严格按照身体运动的规律科学实施训练。
    （艾英伟）
〖-ZW/正文〗
