〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解好机关工作的不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第13集团军四级机关以战斗力标准校正政绩观闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/龙绍华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第13集团军四级机关以战斗力标准校正政绩观闻思录
    ■本报特约记者 银 军 龙绍华 周 锐
    领导机关的目光紧盯战场，基层官兵的枪口就不会瞄错方向。战斗力标准大讨论中，陆军第13集团军聚焦军师旅团四级领导机关，拿起战斗力标尺对机关工作绩效标准、机关干部评价标准等重新判读，在条分缕析中校正政绩观，进一步统一了思想、强化了导向。
    “优秀机关干部”两度未通过军事考核引发热议――
    业务越强≠素质越高
    5月上旬，集团军所属某旅张榜公布机关干部军事考核成绩，对不合格者通报批评，组织科王干事名列其中。这已是他今年第二次在军事考核中“走麦城”了。
    王干事毕业于地方名牌大学，在旅机关是个红人――不仅办事严谨细致，起草的各类材料也屡获领导好评。各种肯定和重用让他不敢怠慢，把更多时间泡在材料里精雕细琢，业务能力迅速提高，还评上了“优秀机关干部”。
    今年两度考核失利，对王干事本人无疑是个沉重打击，对视其为榜样的其他机关干部也带来很大冲击。
    “材料写作‘专业户’成了军事训练‘困难户’，说明领导机关对人才的定位和使用有偏差。”战斗力标准大讨论中，集团军政委郑璇一语中的。
    大家的剖析入木三分：各部门各自为政，有偏离中心抓本位的倾向，一些机关干部的精力集中在本部门业务工作上，精武强能少了，谈武论战也少了，自身素质离战场要求越来越远……
    “缺少过硬军事素质的优秀，不算真正的优秀！”思想统一后，集团军制定四级领导机关军事训练规定，对训练内容和时间等作出明确要求。他们还出台措施，组织各部门按照“上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥”的目标要求开展机关干部轮训，100%参训、100%参考、100%合格成为“硬杠杠”。
    不久前，王干事和其他6名军事考核成绩不合格的机关干部，被统一安排下基层当兵一个月，主要任务就是练军事、补短板。
    “五加二、白加黑”这个“光荣的无奈”受到置疑――
    工作越忙≠贡献越大
    “一个字――忙；两个字――太忙！”
    谈起自己的工作，某团保障部助理员陈斌颇有些无奈，以前只知道基层营连是“两眼一睁，忙到熄灯”，调进机关才体会到机关工作也不容易，“三更灯火五更鸡”是常有的事。
    陈助理细数了手边的几项工作：到各连队详细统计营产营具受损情况、考察市场、采购安装……这些细碎而具体的工作让他不敢马虎，只能见缝插针回办公室处理其他业务。
    讨论中，某团政委魏银建也讲起了一件机关干部忙到深夜的事儿。“一天晚上，我从办公楼出来，发现主干道上人影憧憧。走近前一了解，原来是为了迎接第二天的上级检查，一名军务参谋正带领官兵把栽树挖出的土平整成一条直线。”
    树栽完，土就要回填，暂时堆在路边有什么关系？为什么要占用官兵休息时间做无用功？魏政委马上予以制止，可这个参谋却一肚子委屈，说加班劳动完全是从团队利益出发……
    “在一些领导眼里，‘五加二、白加黑’是衡量一名干部是否敬业的重要标准。但每件事是不是都忙到了提升战斗力的点子上？”魏政委的发言令人深思。
    “我们早就建立了军地一体化保障体系，还用一家一家去做市场考察？还有，盲目机械地追求‘直线加方块’的迎检标准，说到底，是‘眼睛向上’的思维在作祟。我们都应该反思一下，这类空转的‘忙碌’在机关还有多少？”军长王凯的话掷地有声。
    “这忙那忙，不向战斗力聚焦的事都是瞎忙！”道理越辩越明。集团军从本级抓起，一方面强调提高机关工作效率，减少空耗；一方面建立首长机关军事训练考勤登记和成绩公示制度，逼着机关干部走上训练场。正在“补训班”学习的某旅营房科助理员杨湘深有感触地告诉记者：“忙要忙在点子上，再不能把加班加点当作‘光荣的无奈’了！”
    走出“婆婆越帮，媳妇越弱”的怪圈成为焦点――
    指导越细≠效果越好
    根据官兵建议，某团通信部门耗费不少时间精力开发了网上训练平台，每周安排两个晚上集中组织建制连以上单位骨干在局域网上练兵。
    谁知，这项活动开展不到一周，卫生队、修理所等保障单位就闹起了意见。原来，这几个单位的训练课目在网上不便实施，网上练兵不仅没有提高训练效益，反而冲击了原本安排的夜训。
    无独有偶。今年初，上级赋予某团新战法研练试点任务。机关成立“智囊团”对任务分解细化、逐一落实。结果初拟方案出台后，官兵发现，不仅每个战斗单元的战术动作被限制得很死，就连每名操作手的具体动作都有明确规定。
    面对这份“滴水不漏”的方案，基层营连只得被机关牵着鼻子走，官兵的不少“金点子”也胎死腹中。
    “事无巨细，越俎代庖，不仅会削弱基层自身的造血功能，还会降低官兵自主建设的积极性，陷入‘婆婆越帮，媳妇越弱’的怪圈。”在基层任职多年的某团团长李福对此感触颇深。
    充分尊重基层权利，放手让官兵大胆开展工作，才能形成“不待扬鞭自奋蹄”的生动局面。集团军党委认真反思，及时纠治“长手婆婆”的倾向，积极引导各级领导机关，把指导帮带基层的重心放到理思路、教方法、出主意上。
    “想想怎样做减法”，既把机关从琐碎的事务中解脱出来，又调动了基层的积极性主动性。如今，集团军各级各司其职、各尽其责，机关“一竿子捅到底”的现象大为改观。
    本版插图由方汉绘制
〖-ZW/正文〗
