〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空防力量构建现代化联合空情预警体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗远中近、高中低和有源无源相结合，逐步形成探测多维空间多类目标能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/郭洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带你去看今日边关（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京6月21日电 记者李建文、特约记者郭洪波报道：仲夏时节，空军某雷达站值班室内，屏幕上光波闪动。值班人员介绍：雷达站就像织网一般，与相邻雷达站相连叠合，在祖国上空构成一个重叠密布的“天网”。目前，我空防力量已构建起远中近、高中低和有源无源相结合的现代化联合空情预警体系，正逐步形成探测多维空间多类目标能力，为空防安全提供有力保障。
    被喻为“千里眼”的空军雷达兵部队，担负着探测空中目标、报知空中情报的重任，是国家空防力量的重要组成部分，也是实施对空警戒侦察、保障对空作战指挥引导和空中交通管制的重要力量。空军司令部有关部门负责人告诉记者，空军预警监视系统是国家空防安全的第一道防线，着眼“空天一体、攻防兼备”的战略要求，空军预警正在由防空预警向空天预警转型。
    雷达装备更新换代、探测手段立体多维、情报传输高效快捷、组网系统信息共享……近年来，记者走访过多个空军高山海岛雷达阵地，深切体会到雷达兵有苦不言苦、苦中作奉献的崇高品质，也见证了雷达兵部队着眼形势任务要求，提高信息化条件下防空预警能力的生动实践。
    “看，这是从首都机场起飞的一架民航飞机。”值班员指着一个移动的亮点说：“今天北京地区有暴雨，现在空情量不太多，但越是这时越要提高警惕。我们一秒钟都不敢马虎！”记者看到，飞机在祖国领空飞行时，其方位、距离、高度等信息，在各个雷达站的防区如接力棒般传递着。
    据了解，不明空情和低慢小目标处置是世界性难题，严重威胁日常空防安全。空军提出“基于威胁、分级分类处置”的原则，运用防空预警监视系统采取多种措施，每年成功处置数十起不明空情和低慢小目标，保持空防安全稳定。同时，空军还依托雷达情报组网系统，将全国范围内数百部地面雷达与预警机、气球载雷达等预警力量，纳入联合空情预警体系，实现各类空情信息综合处理、融合共享，筑牢空中防线。
    走出雷达站，回头望去，身后的雷达天线在不停旋转。记者知道，那是雷达兵的眼睛，正警惕地守望着祖国的天空！
    相关链接
    我国空防体系由侦察监视、指挥控制、空中防御、地面防空、综合保障和人民防空六大系统组成。我国已建成集侦察预警、抗击、反击和防护于一体的空防力量体系，具有以各种对空探测雷达和预警机为主体，以技术侦察、电子对抗侦察为补充的空情获取手段；以歼击机、歼击轰炸机、地空导弹、高炮部队为主体，以陆军防空兵、民兵预备役防空力量和人民防空力量为补充的抗击手段；以各种防护工程和防护力量为主体，以专业技术防护力量为补充的综合防护手段。空军是保卫国家空防安全的主体力量，根据中央军委意图对担负防空任务的各种防空力量实施统一指挥。
    左图：雷达兵战备演练。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
