〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克反政府武装占领西部重镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达6月21日电（记者尚乐）伊拉克军方消息人士21日说，伊安全部队和反政府武装当天继续在多个省份激烈交火，反政府武装完全占领了西部边境重要城市加伊姆。
    伊拉克总理马利基的军方发言人卡西姆・阿塔在新闻发布会上说，安全部队和反政府武装当天继续在西部安巴尔省的边境城市加伊姆交火。据安巴尔省警方报告，政府军已从该市撤离，反政府武装完全控制了加伊姆市。
    在北部尼尼微省被武装分子占领的泰勒阿费尔市，激烈冲突也在继续进行。阿塔说，政府军和志愿者重新控制了该市一些街区，并在交火中打死至少30名武装分子，其中包括7名身穿炸弹背心的自杀式袭击者。泰勒阿费尔市是尼尼微省第二大城市，也是目前政府军在该省的最后一块战场。
    此外，安全部队在空中力量的支援下，击退了武装分子对萨拉赫丁省拜伊吉炼油厂的3次进攻，并击毙至少70名武装分子，摧毁对方至少15辆军车。阿塔说：“拜伊吉炼油厂目前完全处在政府军控制下。”
    当天早些时候，迪亚拉省警方一位负责人告诉新华社记者，在该省首府巴古拜东北50公里地区，政府军、警察和什叶派武装组成的联合部队击退了武装分子对安全部队军事基地的一次进攻。经过数小时激烈交火，政府军方面打死了15名武装分子，并缴获大量武器弹药。
〖-ZW/正文〗
