〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关身先士卒练打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占领/姜书逸/季涛/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区某团党委常委训练场上当好先锋班
    ■第14集团军某团机关干部参训参考不漏一人
    编者按 领导机关的模范带头作用，是讲了多年的老话题。在战斗力标准大讨论中，这一话题再次成为官兵热议的焦点。官兵之所以关注，是因为其重要性非同一般。龙头怎么摆，龙尾怎么甩。战斗力标准能不能落到实处，官兵的认识成果能否转化为实际行动，很大程度上取决于各级领导机关的表率作用。只有身先士卒、以上率下，才能影响官兵、带动部队。以下两个单位的做法，值得借鉴。
    本报讯 刘占领、特约通讯员姜书逸报道：6月16日上午，济南军区某海防团射击训练场枪声密集，该团7名党委常委正与全团遴选出的训练尖子进行射击比武。百米跃进，卧姿装弹，枪响靶落，常委们个个身手不凡。现场观战的官兵介绍说，团领导与基层官兵角逐训练场，这在团里已成为常态。
    在战斗力标准大讨论中，该团党委“一班人”坚持刀刃向己，开诚布公查摆自身存在的问题：坐在办公室发号施令多，到一线参训少；检查指导多，跟班作业少……通过反思剖析，他们决心对这些问题进行整改，叫响“练兵打仗，向我看齐”的口号，在训练中身先士卒。
    今年初，该团全体常委在全团军人大会上公示个人的年度训练目标，向全团官兵郑重承诺：达不到目标，公开作检查。在筹划指导团队建设、处理好日常工作的同时，团党委常委坚持与官兵同训同考，严格按照大纲要求加强自身训练，标准不降一分、课目不落一项。新装备配发部队后，常委班坚持打第一枪、开第一炮，在训练场上当好先锋班、示范班。与此同时，常委们还定期与营连干部、训练骨干展开各类比武竞赛，在训练场上与官兵展开角逐。
    在第一季度训练考核中，常委班有一个课目未达标，两名主官主动检讨，带头加班加点补训，常委班的训练成绩直线上升。在该团刚刚结束的半年军事考核中，团党委常委的考核成绩全部优秀。据介绍，近年来，该团有5名常委被济南军区评为“爱军精武标兵”。
    本报讯 季涛、记者程必杰报道：6月14日，第14集团军某团8名休假、出差归队的机关干部，刚一返营就直奔训练场参加补训。团政委胡建斌介绍说，他们坚持从严治训从机关严起，要求机关干部参训参考不漏一人。这几名干部错过了近期的训练考核，团里马上要组织他们进行补考。
    机关干部业务工作忙，训练时间难落实。去年以来，该团相继出台硬性举措，加强领导机关自身训练，确保机关干部训练“四落实”。他们为每名机关干部建立训练档案，将训练时间、内容、考核成绩等记录在案，定期在局域网上公布。团党委出台规定：机关干部因特殊情况临时调整、占用训练时间的，必须按级审批、如实登记、及时补训。他们还在每周四晚开办干部夜校，组织漏训或考核不过关的机关干部集中补训。
    为发挥训练考核的指挥棒作用，该团对机关干部训练实施量化考核，建立健全奖惩机制，实行训练成绩“一票否决”，考核不合格的不予提升，连续两次考核不达标的调离岗位脱产补训。考核中，他们突出指挥信息系统运用、新装备操作等重难点课目，同时兼顾军事理论、战术标图、作战计算等基本技能。为严肃考风，团纪委和训练监察组深入考场全程监督，考核成绩当场公布。
    前不久，在上级组织的训练考评中，该团机关干部的整体训练水平受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
