〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心在哪里，风景就在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 征
    今年高考，湖南省语文作文题是一篇材料作文。讲的是一位乡镇干部到了一个别人不愿去的偏远乡村，8年后，他把这个乡村变成了最美乡村。别人问他为何要去那里，他回答：心在哪里，风景就在哪里。这个富有哲理的回答，对青年官兵应该到哪里扎根、到哪里建功立业，具有很强的启示意义。
    现在，即将毕业的军校学员正在等待祖国的挑选。是以部队需要为前提，还是以个人得失为标尺；是服从组织分配，还是注重“个人规划”？不同的选择，显示不同的境界。
    基层永远是干事创业的起点，永远是成就梦想的平台。习主席在给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信中说：“到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。”起步于基层、扎根于基层、成就于基层。这是青春的正道，也是成功的起点。
    “宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍。”基层是军队的基础和终端，是军事斗争准备的一线阵地，也是年轻人“淬火”的熔炉。千锤成利器，百炼变纯钢。近年来，一批批心怀梦想与激情的年轻干部，奔赴边关、走向海岛、登上高原，在广袤的基层安下了心、扎下了根，进而枝繁叶茂，葳蕤成林。
    “涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙”。基层是战斗力的“刀尖”。实现强军梦的基础在基层，活力也在基层。基层呼唤大批优秀青年投身其中，也为青年官兵创造了成就梦想的良好条件。这里有大片的空白需要填补，大量的课题需要探索，大批的难题需要破解。谁能在基层潜下心来工作，谁就能找到施展才华、释放能量的舞台，谁就能在平凡中创造非凡，干出一番事业来。
    不可否认，基层条件比较艰苦，这也是许多年轻干部不愿去的原因。有的把基层当跳板，有的到基层“镀金”，导致心思不在基层，精力不在打仗，工作不在状态。殊不知，艰难困苦，玉汝于成。弱者眼里的高山，恰是强者奋进的台阶。基层的挑战所在，恰是基层的魅力所在。
    一位智者曾经问他的弟子：“一滴水怎样才能不干涸？”弟子不能答。智者说：“把它放到江、河、湖、海里去。”年轻的干部，不妨化作一滴水，主动融入江河湖海一般深广的基层中去，一定能获得生生不息的力量，迎来波澜壮阔的图景。
    （作者单位：武警河南省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
