〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙秀”玩出练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/肖驰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 通讯员 肖驰宇
    周末，星云湖畔阳光明媚，碧波之上，陆军第14集团军某舟桥团举行的一场水上拔河赛激战正酣。借助平时训练的舟桥，官兵们用自制的打舟工具钩镐撑着湖底进行舟桥水上拔河比赛。
    说起这种被官兵称为“蛟龙秀”文化活动的由来，背后还有故事。近年来，该团北方籍士兵比较多，很多都是“旱鸭子”，上舟就晕，影响训练效率。
    一次偶然机会，被官兵称为“水上漂”的湖北籍战士陈盼盼为大家表演水上绝活。只见他一会双脚不断踩动，上身却保持正直，还给岸上的官兵敬了一个标准的军礼；一会平躺在水面上，双手枕在脑后，惬意地漂浮。精彩的表演赢得阵阵掌声，大家都投去羡慕的眼光，纷纷围上去让他教自己的绝活。
    团党委由此得到启发，组织开展“蛟龙秀”系列水上活动来激发官兵训练热情：趣味游泳比赛，培养大家下水兴趣；水上排球，激发大家参与水上活动热情；水中寻宝，提高大家游泳技能……一个“秀”一个侧重，一个“秀”一个兴奋点，官兵们踊跃参与，在“玩”的过程中不知不觉地提高了军事素质。
    水上娱乐活动有效激发了官兵的训练热情。战士们由过去的不敢下水，变成现在的自己主动下水；过去新兵入伍后，3个月才能上舟训练的适应期间缩短为1个月；某新型舟桥配发该团，全团官兵合力攻关，不到半年就摸索出一整套组织指挥程序和快速构桥、化整为零等6项新战法，还总结了《新型特种舟桥操作注意事项》《新型舟桥操作小技巧》等实在管用的经验。
〖-ZW/正文〗
