〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员研发风险评估模型等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆/齐新社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安通信学院――
    学员研发风险评估模型
    本报讯 冯纪隆、齐新社报道：日前，西安通信学院35个数学建模小组105名毕业学员提交了《野外军事综合演练安全风险评估数学模型》。该模型运用了云重心等理论，操作性强，能够科学评估实战化演练的风险系数。
    该院建模小组已成为学院战斗力生成的一支重要生力军。据悉，近几年他们不但获得80多项国际国内大学生数学建模竞赛奖，而且成功解决了“战场目标估算与定位”等30多个困扰学院战斗力生成的难题。
    空军指挥学院――
    “战场考察”成为必修课
    本报讯 郭凯、王财山报道：6月上旬，空军指挥学院组织学员奔赴某地域进行现场观摩、研讨交流、见习指挥等现地教学演练。学员们不仅对该方向的战场环境有了清晰认识，也提高了自身在未来战场上的作战指挥能力。“战场考察”已成为战役班学员的必修课。
    近几年，该院聚焦实战需求不断推进教学模式改革，野外综合训练、实战化教学、中级指挥军官混编合训、中外军官联合培训、军硕教育与任职培训融合式培养等教学模式已经成为他们的教改亮点。
    空军空降兵学院――
    军兵种交叉培训班开班
    本报讯 帅伟伟、赖学良报道：5月26日，联合战役军兵种交叉培训班在空军空降兵学院开班。该培训班的培训对象为联合战役任务部队师旅级指挥员和国防大学、国防科大以及中级指挥院校技术七级以上指挥专业教员。
    作为总部强化任务部队指挥员联合作战思维、提升联合筹划决策和联合指挥领导能力的一项重要举措，此次培训将重点进行空军诸兵种作战前沿领域知识学习和作战筹划、指挥控制、兵力指挥与运用教学训练。
〖-ZW/正文〗
