〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部对照战斗力标准纠正科研创新偏差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成果拿到部队试用一年再报奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾广杰/葛林波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾广杰、葛林波报道：“科研创新的准星是战斗力，那些对提升战斗力作用不大的成果不宜报奖！”6月中旬，新疆军区某部领导在该部科研成果申报会上宣布，经过一年试用，有7项科研成果因实用性不强、技术性能不稳定等原因，被取消申报军队科技进步奖资格。这是该部对照战斗力标准纠正科研创新偏差、严把科研奖项申报关口的具体举措。
    该部是技术密集型单位，每年都有一大批科研成果申报军队科技进步奖。这种看上去红红火火的科技攻关，到底对部队战斗力建设有多大促进？这些科研成果部队用得上吗？该部深入调查发现，一些申报了军队科技进步奖的科研成果，因实用性不强、技术不太成熟，在部队不受欢迎，有的评完奖后就被束之高阁。
    去年3月，该部明确规定，科研成果必须拿到部队试用一年以上，经过实践检验对提升部队战斗力确有促进作用后，方可申报奖项。该部工程师谢力设计的网络通信对接系统完成后，连续在3个不同海拔地区的部队进行检验，前后进行了5次升级改造，降低了高原高寒环境下数据出错率并将传输速度提高了20%。一年之后，这一成果才被批准申报并荣获军队科技进步奖三等奖。
    此举使科研创新与战斗力建设越贴越紧。虽然获奖的科研成果数量有所下降，但整体质量、部队满意度却明显上升。去年以来，该部取得的科研成果用到部队后，使长期困扰部队的10多个训练难题得到解决。
〖-ZW/正文〗
