〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国军校巡礼”专题收官之际，本版与网友真情互动解答热点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为你的军校梦想导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/田洪磊/张琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军校巡礼”专题收官之际，本版与网友真情互动解答热点问题――
    为你的军校梦想导航
    ■赵 鑫 田洪磊 本报记者 张 琳
    近800万点击量、1万余次转发量、8000余网民参与话题讨论……从4月15日开始，本版与中国军网和军报微博“@军报记者”联合推出的“中国军校巡礼”大型专题，短短2个月时间，迅速在高考学子和社会青年中掀起了一股报考军校热潮。
    该专题向社会各界权威发布了全军和武警部队面向普通高中应届毕业生招生的30所军队院校招生信息，成为青年学子报考军校的贴心顾问。同时，针对军队院校独特的人文环境，专题中发布了海量反映军校生学习训练生活的图片和视频，为有志从军报国的青年学子开启了一扇了解军校火热生活的窗口。
    专题中，专家深度解读军校招生政策、条件和流程，吸引了众多网友持续关注。首条微博“圆你军官梦：报考军校政策解读全攻略”发布后吸引了67万人次阅读，“报考军校必须明白的7个关键词”等文章深入浅出地为考生领航军校之路。
    在与网友交流互动中，招生条件、招生政策和军校生未来发展等成为网友热议话题。针对网友的提问，我们联系了相关部门和军队院校的专家学者，为您详细解答。
    1、网友“刘刘刘刘刘肖mmm”问：空军工程大学招不招收女生？
    答：军校是根据专业特点和未来岗位需求制定招生计划，对男女生、文理科都有不同要求。中国人民解放军专业技术人才网（htp：//www.81rc.mil.cn/），首次开通了军队院校和国防生招生信息查询服务。同时，中国军网专题“2014军校报考指南”汇总了部分院校近5年招生分数线。
    2、网友“徐健康”问：我是职业学校的一名学生，想问一下我能报考军校吗？
    答：根据《中国人民解放军院校招生工作条例》（以下简称《条例》）规定，军队院校招生范围为普通中学应届高中毕业生，且年龄不超过20周岁（截至当年8月31日），专科生或复读生已不是应届毕业生，所以不符合要求。
    3、网友“熬夜小青年”问：所有军校的体格检查标准相同吗？
    答：标准是一致的，军校考生的体格检查是由指定的军队中心以上医院或相当的地方医疗机构负责，按照《条例》明确标准进行。唯独有区别的是检查结果区分指挥专业合格、非指挥专业合格或不合格，这要看考生报考的专业属于哪种类型。
    4、网友“阗天”问：高中优秀学生干部在报考军校时有没有优惠政策？
    答：按照《条例》、《军队院校招收普通中学高中毕业生工作实施细则》中规定，对省级以上三好学生、优秀学生干部、单科竞赛获奖者，有文体专长并获得省级以上相应证书者，以及现役军人子女和烈士子女，报考军事院校可在投档比例范围内优先录取。
    5、网友“高雨琪”问：就算被军校录取也有可能被淘汰吗？
    答：军校实行“严进严出”政策，《中国人民解放军院校学员学籍管理规定》中规定，新学员入学后，院校应当在3个月内按照招生条件进行政治、身体复查，对士兵学员还应进行军事、文化复试。复查或复试有不合格情况，将会取消入学资格。同时，《规定》还列举了生长干部学员不符合培养要求的6种情况，满足其中1项者就会被退学。
    6、网友“Wony跪求毕业”问：技术类专业是不是也有很多分去基层部队？
    答：军事院校学员和国防生毕业并下达任职命令后，享受同职级（衔）军队现役干部各项待遇。根据军队有关政策规定，本科毕业生定为副连职（或专业技术13级）、中尉军衔。大多数学员毕业后到基层任职，担任基层干部。
    7、网友“王小傻喜欢上数学课”问：听说军校毕业生工资有高有低？
    答：军人工资由职务工资、军衔工资、工作性津贴、生活补贴等组成，军校毕业后由于工作岗位不同，职务津贴、工作性津贴会上下浮动，同时由于单位所在驻地不同生活补贴也不尽相同，有些艰苦地区还会根据艰苦类别发放艰苦地区补助，这些差异造成了毕业学员工资待遇不同。
    8、网友“读炎黄说春秋”问：地方大学国防生和军队院校有什么区别？
    答：国防生与军事院校学员是军队生长干部的重要来源，两者区别主要在于，军事院校学员“入学即入伍”，拥有军人身份，学员在校学习期间接受军事管理和训练，享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格直接授衔成为干部；国防生在普通高校学习期间不办理入伍手续，享受国防奖学金，在校期间需要完成规定的军政训练课程，接受所在高校和军队驻校选培办双重管理，毕业考核合格才办理入伍手续，通常到军事院校学习一年军事专业，称为“4+1”培养模式。
    9、网友“果断军校”问：军校分好高，万一考不上怎么办？
    答：如果与军校录取失之交臂，请不要灰心。除了报考军校外还可以报名参加地方院校的国防生选拔完成“4+1”培养后参军入伍，或是待大学毕业时通过直招军官或直招士官的方式圆梦军营。
    10、网友“Forevervictoriatea”问：听说现在要检查心理素质，怎么查？
    答：心理测试目前成为体检合格与否的重要标准之一。主要通过计算机检测和结构式心理访谈两种方式。特别要注意的是，如果考生不参加测试，或者测试不及格都将失去录取资格。
〖-ZW/正文〗
