〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远洋舰艇上体能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风头浪尖的“甲板体育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远洋舰艇上体能训练――
    风头浪尖的“甲板体育”
    ■王 栋 本报记者 吴 敏
    浩瀚的太平洋上，赴美参加“环太平洋-2014”演习的中国海军舰艇编队一路向前，劈波斩浪。
    海口舰的甲板上，副舰长单东晖和报务女兵武苗苗较起劲来――考验耐力的平板支撑比赛。只见两人撑在铁砂甲板上的双掌很快发红。最终，武苗苗以延时10秒的优势小胜单东晖。“千万别小看苗苗，她以前可是特战兵。”单东晖笑着说。
    “远航期间的体能锻炼和吃饭一样，吃饭要做到吐了还能再吃，训练要做到晕船还得爬起来跑步。”编队政委、南海舰队某驱逐舰支队政治部主任赖铭河说，“舰艇长时间连续航行，时差转换、舰艇摇摆、噪声干扰等因素都会对官兵的生理和心理产生影响。如果不加强体能训练，就会出现体质下降、精神不振、反应迟钝等问题。”
    远航途中，编队官兵根据工作性质不同，开展有针对性的体能训练――
    因为帆缆兵拉缆绳对臂力有很高的要求，帆缆区队长侯攀科一有时间就在杠铃卧推器上推几下；对报务兵杨青松而言，长时间坐在报房收发信息，腰部的肌肉骨骼需要加强锻炼，腹肌板成了他的最爱……
    这里没有宽敞的运动场地和丰富的体育设施，狭窄的甲板上，几百名官兵需分批分次锻炼。但就是在这样简单恶劣的环境下，官兵们克服海浪的颠簸摇晃，在常人甚至难以从容调整呼吸和脚步节奏的甲板上，每天坚持着他们特殊而又必不可少的“甲板体育”，为远航训练不断地“充电加油”。
〖-ZW/正文〗
