〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨七明：“我就是想不断做事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗最美基层干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江诸暨市草塔镇上下文村党支部书记杨七明在癌症手术化疗期间签下13份“后果自负”的“生死状”，挂着化疗瓶为村里群众办事。
    “我就是想不断做事，来忘掉病痛。”奇迹发生了，杨七明战胜了绝症，而上下文村也在他的带领下，从一个贫穷村变成富裕村。
    上下文村离诸暨城区约25公里，“青山壁陡，番薯六谷”，这是当地人过去的生活条件。那时，全村共457户、1200多名村民，没有集体资产。
    2008年4月，村里换届，原来的老主任病逝前希望村里的“能人”杨七明能回来当党支部书记。
    当时的杨七明在县城一家建筑公司当经理，“那年我42岁，正是年富力强的时候，觉得自己有能力把村里搞好。”于是，他不顾妻子的反对，回村竞选党支部书记。
    满票，这是当时票选的结果。“我承诺三年内给村里办十件实事，干不成就‘下岗’。”
    整修池塘、路面硬化、装路灯、建篮球场、清理河道……一件件实事紧锣密鼓地展开了。
    连续熬夜，严重透支体力，杨七明出现了浑身无力，并伴有便血症状。2008年11月底，他去医院做了检查：直肠癌晚期，必须立即动手术。
    “开始感觉一下子垮了，家里上学的孩子怎么办？村里的事情怎么办？”杨七明回忆当时的情况，眼睛也忍不住红了。
    但坚强的杨七明稳定了情绪，他没有告诉村里其他人，一方面寻医问药，一方面继续为村里干事。
    2009年春节前十多天，200多万元工程款到位了，诸暨市环境整治先进村的荣誉也拿到了，杨七明把村委会主任杨坚和会计杨柳江喊到一起，交代他们把村民的工钱分好，自己要去上海做手术。
    两位村干部流着眼泪说：“你安心治病，后面我们一定干好，否则对不起你。”
    手术后第十天，体重锐减44斤的杨七明执意回村。医生拗不过，只好让他签署“责任承诺书”――离院后一切后果自己负责。他提笔就签。
    不久，杨七明接受了第二次手术。按照治疗方案，4月中旬到10月底都是化疗期，而杨七明坚持请假出院，他又先后签下12份“责任承诺书”，一挂上化疗瓶，就匆匆赶回村里。别人的化疗在无菌病房进行，他则在工地现场进行。他对妻子说：“承诺村民的事情，就是死也要做到。”
    三年承诺的十件事，杨七明一年全部完成，上下文村成为诸暨市的先进村。随后，杨七明考虑起村民致富问题，经过考察，他发现种蓝莓是个很好的致富途径，收益六成归村集体，四成归出地的村民。
    种植蓝莓十分成功。目前上下文村已建成200多亩蓝莓精品园，去年销售额达200多万元。年育苗能力2500万株的蓝莓育苗中心已经产生效益，去年销售额达3000多万元。村集体收入也从以前的零元到现在的100多万元。
    现在的上下文村成了绍兴市、诸暨市的“明星村”。在2012年，杨七明被评为全国创先争优优秀共产党员。
    面对荣誉，杨七明说，刚开始自己也就只想干一届，没想到得这么多荣誉，现在责任和压力很大，当然追求也不一样了。“不过，我最成功的，还是拼命工作，战胜了癌症。”
    （据新华社杭州6月21日电 记者 裘立华）
〖-ZW/正文〗
