〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届世界和平论坛在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电 （记者熊争艳、白洁）第三届世界和平论坛21日在清华大学举行。国务委员杨洁篪出席开幕式并发表主旨演讲。
    杨洁篪表示，建设一个更加美好的亚洲，需要为地区安全与合作开辟新思路、探索新办法、推出新举措。前不久，习近平主席在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，凝聚了亚洲国家共识，丰富发展了安全合作理念，增添了亚洲及世界安全合作动力，对增进地区国家互信与协作、实现本地区乃至世界的持久和平与共同发展，意义重大，影响深远。
    杨洁篪强调，中国将践行亚洲安全观，坚定不移走和平发展道路。中国坚持在和平共处五项原则基础上深化同世界各国的友好合作，坚持弘扬丝绸之路精神，坚持通过和平方式解决国家间的分歧和争端，坚持为解决地区热点问题发挥建设性作用。中国始终是促进亚洲和世界和平与发展的坚定力量。我们愿与各国一道，继续为亚洲与世界的持久和平与共同繁荣作出更大贡献。
    论坛主题为“追求共同安全：和平、互信、责任”，包括多位外国前政要、知名智库学者在内的中外来宾约500人出席。
〖-ZW/正文〗
