〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中希海洋合作论坛在雅典举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强与希腊总理萨马拉斯共同出席并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/袁震宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典6月20日电 （记者明金维、袁震宇）国务院总理李克强当地时间20日上午在雅典与希腊总理萨马拉斯共同出席中希海洋合作论坛并发表演讲。
    李克强表示，海洋与人类发展息息相关。不断发展的海洋交通，为经济全球化和贸易自由化提供了有力支撑。开发利用海洋空间、海上资源，已成为沿海国家发展的重要依托。新形势下，无论是维护海洋安全，还是保护海洋生态，任务都相当艰巨。
    李克强强调，中方愿与各方共建和平之海，将坚定不移走和平发展道路，坚决反对海洋霸权，致力于在尊重历史事实和国际法基础上，通过当事国直接对话谈判解决海洋争端。中国坚定维护国家主权和领土完整，致力于维护地区的和平与秩序；中方愿与各方共建合作之海，积极构建海洋合作伙伴关系，共同建设海上通道、发展海洋经济、利用海洋资源、探索海洋奥秘，为扩大国际海洋合作做出贡献；中方愿与各方共建和谐之海，在开发海洋的同时，善待海洋生态，保护海洋环境，让海洋永远成为不同文明间开放兼容、交流互鉴的桥梁和纽带，成为人类可依靠、可栖息、可耕耘的美好家园。
    李克强表示，当前，中希已建立全面战略伙伴关系，正以海洋为纽带深入推进双边合作，前景广阔，大有可为。两国要办好明年的中希海洋年，成立中希政府间海洋合作委员会，加强在海洋科技、环保、防灾减灾和海上执法等领域合作；把比雷埃夫斯港打造成中希合作亮点，使之成为中国通往欧洲的重要门户，规划围绕比港发展修船业、船舶制造业，并从比港开始逐步改造从希腊通向欧洲腹地的铁路干线，努力把比港建设成欧洲乃至世界上最具竞争力的港口；推进中希航运产业合作，逐步向制造、设计、营销、运输、物流仓储、金融保险等全产业链扩展。
    李克强表示，建设现代海洋文明需要乘风破浪。大海可纳百川，国与国之间也应相互包容、开展对话、交流互鉴。中国愿与希腊携手同行，以大海般的胸怀和历久弥新的智慧，让古老的中华文明与希腊文明绽放出时代的光彩，为塑造根植传统、面向未来的现代海洋文明做出两国特殊的贡献。
    萨马拉斯表示，希腊和中国都是文明古国，都珍惜和平稳定，都为人类文明做出了重要贡献。海洋连接了希中两大文明，也连接了两国市场，是两国重要的合作舞台。希腊人民对中国人民怀有真挚的友好感情，永远不会忘记中国为希腊克服危机提供的宝贵支持。李克强总理对希腊进行了里程碑式的访问，有力促进了两国友好互利合作。希腊愿成为中国产品进入欧洲的门户和枢纽，与中方加强海洋合作，共同推进21世纪海上丝绸之路建设，推动希中和欧中合作不断结出新的硕果。
    中希海洋、海事、经贸等各界代表400余人出席论坛，与会人士对李克强的演讲多次报以热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
