〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方遭受暴雨洪灾国家防总启动Ⅳ级应急响应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家减灾委、民政部紧急派出工作组赶赴灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电 （记者于文静）根据最新预报，近日江南大部、华南中部东部、西南南部仍将有中到大雨，其中浙江北部、上海、安徽东南部、江西中西部、广西东部、广东西部等地将有暴雨到大暴雨，国家防总于21日启动防汛Ⅳ级应急响应。
    记者从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，18日至20日，江南、华南东部和北部、西南东部出现持续性强降水过程。
    据国家防总办公室统计，此次强降雨已造成湖南、江西、贵州等省共45个县市区535个乡镇166.3万人、181万亩农作物受灾，房屋倒塌0.15万间，死亡10人，失踪2人。
    针对当前防汛形势，国家防总向南方11个省区市发出通知，进一步部署强降雨防范工作。各有关地区积极开展防御工作，加强应急值守和监测预警，并派出工作组赴重点市县加强督查指导。
    据新华社北京6月21日电21日11时，国家减灾委、民政部针对江西、湖南两省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。
    据江西、湖南两省民政厅报告，截至6月21日10时，暴雨洪涝灾害已造成江西省抚州、吉安等8市43县78.9万人受灾，12.3万人紧急转移安置或需紧急生活救助，4000余间房屋倒塌或严重损坏，1.9万间房屋一般损坏，农作物受灾面积63.1千公顷，直接经济损失5.3亿元；造成湖南省邵阳、怀化等10市（自治州）47县（市、区）208.3万人受灾，17.1万人紧急转移安置或需紧急生活救助，9700余间房屋倒塌或严重损坏，1.5万间房屋一般损坏，农作物受灾面积122.7千公顷，直接经济损失15.7亿元。
    据介绍，江西省减灾委、民政厅派出工作组赶赴抚州查核灾情，调运发放2000床棉被、2000件毛巾被、2000床草席等物资；湖南省减灾委、民政厅派出工作组赴邵阳、怀化等灾区查核灾情，会同财政厅紧急下拨600万元救灾应急资金，调运发放500顶帐篷、2500床棉被全力做好受灾群众基本生活救助工作。
〖-ZW/正文〗
