〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴小事都连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信团以战斗力标准纠偏正向二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李蕾/王传峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某通信团以战斗力标准纠偏正向二三事
    ■李 蕾 本报特约记者 王传峰 记者 孙兴维
    小事连着战斗力，点滴折射战斗力。新疆军区某通信团党委在战斗力标准大讨论中，引导官兵牢固树立求真务实思想，按打仗要求纠偏正向、较真碰硬，促进了战斗力建设。
    节俭不能让练兵“缩水”
    4月底，全团比武竞赛爆出冷门：在基础训练课目“500米被覆线收放”比武中，被大家看好的三连下士郭玉强败下阵来。
    训练尖子为啥比武败北？全连官兵一起帮助郭玉强查找原因――平时训练离打仗要求还有差距，这个差距就在于训练时一直使用400米老线盘，而考核时使用的则是标准的500米线盘。
    原来，通信兵基础课目训练是联动的，在500米被覆线收放课目组训时，线头接续等课目也同步展开。时间长了，线越用越短。为了节约，连队就拿“缩水”的线盘让战士训练，导致训练标准与考核标准不一致。
    郭玉强的经历，成了该团战斗力标准大讨论的热议话题。“节俭练兵，要在科学练兵的基础上进行。”团长芦建平的话让官兵深有感触。
    随后，团里叫停这一练兵方法，并举一反三引导官兵正确认识节俭与练兵的关系：该节俭的节俭，不该省的一分也不能少，决不能让战斗力“缩水”！
    战备野炊不见“保姆”相随
    “大家抓紧点，时间不多了！”战士詹云在散烟灶旁忙碌着，不多会儿，两道香喷喷的菜肴就出了锅。连长俞志山扬了扬手里的秒表嘿嘿一笑：“不错，提前了两分钟！”
    好成绩来源于一次“意外”。在4月初组织的一次拉练中，该团炊事车突发故障，未能及时赶到点位，延误了就餐时间。当过特种兵的团政委黄长升看在眼里急在心头：野战通信兵，“走、打、吃、住、藏”是基本功，为什么不能像特种兵那样“自给自足”？
    战斗力标准大讨论中，黄长升直抒己见：“野战条件下，咱们通信兵多以单兵或单车模式执行任务。面对复杂的环境和艰巨的任务，野外生存能力决不能拖后腿！”
    此后，团里决定定期开展战备野炊训练，以班为单位组伙代替炊事车保障；炊具、食材等全部分发到个人背囊中，让官兵模拟战场环境现场挖灶；食用水只从水壶中取，从伪装篷布外不能看出明显的油烟和火光；做饭过程严格“卡分秒、数人头”。
    新措施出台后，不少战士反映“在野外吃顿‘好饭’可真难”！不过，大家心里都明白：上了战场，身后可没有“保姆”相随。
    “金牌教员”告别终身制
    “五一”刚过，在该团组织的教练员选拔考核中，几名“金牌教员”因为因循守旧名落孙山；而涌现出的20多匹“黑马”，当天就被调整到教练员岗位上。
    团领导向记者解释说：“这次选拔就是要释放一个信号――‘金牌教员’不是终身职务；我们的态度很坚定――就是能者上、庸者下、平者让！”
    4月初，为适应专业分训需要，这个团开展了百名教练员比武竞赛活动。出人意料的是，有些“种子选手”讲得不错，但示范起来花拳绣腿多，管用的招数少；有的穿新鞋走老路，说是按实战要求组训，不知不觉又回到了与战场脱节的老套路上。
    这些问题引发了团党委“一班人”的深思：战斗力标准落实在训练中，关键要有一批能按实战要求组训的“明白人”。为此，这个团集中一个月时间，组织全团干部骨干开展岗位大练兵活动。强化训练刚结束，就采取构设实战环境、组织强强对抗等方法，逐批次、逐层级组织各专业教练员对抗比武，甄选“实战型武教头”。
    上士孙烈告诉记者，倒逼机制让教练员们压力倍增，这段时间，茶余饭后总能在训练场上看到他们的身影。
〖-ZW/正文〗
