〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马踏连营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/威风巴面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200807.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    两场小组赛过后，法国队前锋本泽马出尽风头。
    这个法国队10号目前已是3球在手，要不是对阵瑞士队最后一个进球因为终场哨已响被判无效，外加罚丢一个点球，一个对阵洪都拉斯队的进球被判成了对手“乌龙球”，两场比赛过后，本泽马就能收获6球，或许小组赛踢完他就可以锁定本届世界杯金靴。
    今天，法国队以摧枯拉朽之势5∶2横扫以防守著称的瑞士队，皇马锋将本泽马功不可没――1粒进球、2次助攻。
    继对阵洪都拉斯队独中两元后，本泽马再次凭借优异的表现当选全场最佳。都说本届世界杯欧冠冠军皇马球员集体走背运：西班牙队打道回府、葡萄牙队首战大败、马塞洛乌龙、佩佩吃红牌、C罗场上迷失……只有本泽马独撑皇马阵营。
    其实，在德尚的这支法国队里，26岁的本泽马已经算得上是“老将”了，但这仅仅是他的首次世界杯之旅。或许正是这份成熟，才成就了本泽马的疯狂表现。
    虽然小时候曾梦想成为一名出色的守门员，但是走上职业足球运动员道路的本泽马却在前锋的“岗位”上一路青云直上：15岁进入法甲里昂队青训营，留下38个进球的纪录后，很快进入里昂预备队和一线队；2006年，年仅19岁的他入选法国队大名单，其后凭借在俱乐部和国家队的优异表现，被皇马相中并成功转会。
    然而，年少成名难免轻狂。转会皇马后的本泽马为年轻付出了代价：私生活的不检点不仅令其官司缠身，更严重影响了他在训练和比赛中的状态，接下来，便是在俱乐部的表现每况愈下，出场机会大幅减少，再接下来，便是被时任法国队主帅多梅内克弃用，无缘跟随“高卢雄鸡”出征南非。虽然，那一届世界杯给法国人留下的只有耻辱。
    历经两年的起起落落，在老大哥齐达内的提携下，本泽马逐渐找回状态，重新在皇马坐稳主力，这一次，本泽马真的成熟了。尤其是成为德尚治下法国队一员后，本泽马谨遵主帅教诲，时刻注意自己的言行，努力维护与公众的良好关系：他会热情回应球迷各种签名、合影的要求，甚至还懂得将自己的训练服送给巴西球迷“收买人心”。
    其实，本泽马能有如此闪光的表现，还离不开一个人的贡献，那就是因伤无缘世界杯的里贝里。里贝里的因伤缺阵，解决了法国队本泽马和吉鲁的共存问题。事实也证明，本泽马和吉鲁充分发挥了各自作用，本泽马也很好地扮演了核心的角色。
    本泽马，单枪匹马，马踏连营，或助法国队再赢大力神杯？
    （本报巴西萨尔瓦多6月20日电）
〖-ZW/正文〗
