〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十六批护航编队结束访问南非启程回国等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/李晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南非开普敦6月20日电荣俊杰、李晓报道：当地时间6月20日，中国海军第十六批护航编队结束对南非的友好访问，从开普敦维多利亚港启程回国。至此，编队圆满完成访非任务。访问期间，中南海军官兵相互参观舰艇装备，进行了反海盗专业交流和特战队员专业科目演示、足球比赛等交流活动，并举行甲板招待会，与南非华人华侨联欢。
    我赴南苏丹维和医疗队
    为当地难民义诊
    本报南苏丹瓦乌6月21日电沈宇杰报道：6月20日是世界难民日。当天，我第十二批赴南苏丹维和医疗队来到位于联合国南苏丹特派团瓦乌基地东南角的难民庇护所开展了义诊活动。5月27日，联合国安理会通过决议，决定将联南苏团任务调整为保护平民、协助人道主义援助等，以更好应对该国的暴力冲突及人道主义危机。近一个月来，医疗队已接诊难民500余人次。
    我科学家首次系统阐述新发“蜱虫病”研究进展
    本报长春6月21日电 马国玺、特约记者沈基飞报道：近日，英国权威医学杂志《柳叶刀・传染病》以“发热伴血小板减少综合征――一种新发的蜱传人兽共患病”为题，在线发表了军事医学科学院军事兽医研究所刘全课题组与中国农业科学院兰州兽医研究所朱兴全教授合作的综述文章，首次系统阐述了由新型布尼亚病毒引起的蜱传人兽共患病的研究进展，受到国际同行高度关注。
〖-ZW/正文〗
