〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警毕节市支队演兵场上拒绝形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课目设置与实战对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周林、特约记者田胜平报道：6月19日上午，一场以实战为背景的拉动演练在武警贵州省总队毕节市支队教导队进行。让官兵没想到的是，这次演练不设预案、不打招呼，完全在贴近实战条件的环境下进行，且演练中还面临真枪实弹的考验……支队长杨旭介绍说：“这些‘没想到’的背后，折射着支队党委用敢于较真的思想把战斗力标准立起来、落下去的行动之变。”
    战斗力标准大讨论中，支队官兵对训练中存在的现实问题展开激烈交锋，逐渐认识到：“消极保安全不是真安全”“战斗不可能按固定模式走程序”……只有脱掉形式主义的“外衣”，从实战出发抓训练、搞战备，才能确保战斗力提升。
    针对在较真碰硬中发现的问题，一场实战化训练改革在支队持续兴起。组织射击训练，他们一改以往安排专人校枪的做法，倒逼官兵熟练掌握手中武器性能；记者随手翻开支队《年度军事训练计划》发现，今年开展的训练课目中，夜间射击、防暴器材训练等从实战出发、全方位磨砺官兵素质能力的内容频频出现。官兵们不无感慨：只有平时敢较真，战时才有底气确保打得赢。
〖-ZW/正文〗
