〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22个隐性问题列入整改清单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海锐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王海锐
    带着让问题“见底”“归零”的决心，武警湖北总队随州支队党委领导，近期展开了又一轮蹲点调研。这回，“一班人”扎得更深蹲得更实，一些基层官兵过去不敢讲、不好讲、不愿讲的隐性问题浮出了水面。
    “机关一来检查，基层就占用官兵休息时间组织打扫卫生”“政出多门，让基层疲于应付”“落实管理规定层层加码”……围绕官兵反映的22个隐性问题，支队机关召开“诊断会”，请基层官兵代表共谋良策。
    机关重实效，基层得实惠。针对基层官兵普遍关注的局域网网速慢、炊事人员技术水平不高等问题，支队机关明确解难责任人和步骤时限，公开作出承诺。随后，又成立了网络应急维修小组，并作出机关营区1小时内上门解决，单独执勤中队一天内上门解决的规定。一系列惠及基层的实际举措，让官兵感受到新风扑面。
    支队有个偏远执勤点，由于地处深山特殊地质构造带，旱季经常出现用水困难。尽管基层并未着重反映此事，支队仍将其作为解难帮困的重点工程，请来专业打井队打出了一口百米深的机井。出水那天，执勤点官兵高兴得像过年。
〖-ZW/正文〗
