〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优先战斗群体需要紧盯战斗体能恢复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区鼓浪屿疗养院按战斗力标准探索疗养新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡伟/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟凡伟、记者欧阳浩报道：日前，又一批来自作战部队的基层优秀指挥员在南京军区鼓浪屿疗养院结束休养，精神抖擞地重返战斗一线。据了解，近3年来，有近千名驻守高原、海岛、边防的基层官兵在该院接受过疗养。一名参加疗养的连长告诉记者，从各种体能康复训练设施到严格精细的营养标准，甚至还有专业心理咨询师，这里就像是一个小型训练中心，为返回岗位加油助力。这是该院创新战斗疗养模式，为部队打胜仗提供有力保障的一个缩影。
    据该院院长王俊介绍，近年来，他们牢固树立“打胜仗没有旁观者”的理念，充分挖掘疗养院服务作战保障潜能，探索出“优先战斗群体需要、紧盯战斗体能恢复、强化战时心理修复”的战斗疗养模式，打造可靠的战斗力再生基地，为部队战斗力“加油续航”。
    该院每年预留40%以上疗养员额，优先保障艰苦地区、基层一线官兵以及作战部队训练骨干等打仗关键岗位战斗员疗养，一旦有需要随时能保障。他们投入数百万元升级康复疗养中心，引入航空生理心理训练、战斗体能训练等新型康复内容，建立了10类特勤人员身心健康档案数据库并为他们量身订制“战斗疗养套餐”，让官兵在休养的同时强心壮骨，充分发挥疗养保健对战斗力的促进作用。此外，作为军区战时心理支援分队，他们在为官兵提供疗养服务的同时，开展战时心理防护和救护培训，先后为部队培训战时心理防护骨干1000余人。
    从航天员体能恢复到汶川抗震救灾官兵心理重建，从上海岛前哨“送疗养”到与高原哨卡“结远亲”……该院推动疗养保障从体检休息放松向战斗力恢复提升转变。去年，某集团军12名优秀特战队员圆满完成比武来院疗养。该院根据岗位特点推出“战斗疗养套餐”，使他们体能充沛、斗志昂扬地重返训练场。近年来，该院先后圆满完成近百批次重点疗养保障任务，赴基层举办10多个理疗培训班，帮助2000多名官兵告别职业病，疗养员健康鉴定准确率达100%。
〖-ZW/正文〗
