〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单位风气怎么样，群众最有发言权。请看记者发自北京军区二五一医院的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个医学博士眼中的作风之变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/丁顺国/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单位风气怎么样，群众最有发言权。请看记者发自北京军区二五一医院的报道――
    一个医学博士眼中的作风之变
    ■蔡波涛 本报特约记者 丁顺国 记者 薛 仁
    在北京军区251医院采访，偶然结识一位医学博士。聊起党的群众路线教育实践活动，他直言不讳地讲述了自己的特殊经历和所见所闻。
    博士名叫陈剑明，毕业于北京中医药大学。陈剑明家祖辈父辈没人当过兵，对部队的了解，仅限于文学作品和影视剧里的艺术再现。他羡慕军人，梦想穿上绿军装，当一名医德高尚、医术精湛的好军医。
    2013年毕业分配之际，面对求才若渴的多家地方医院，陈剑明不为所动，却与来校招聘毕业生的251医院领导一见如故，带着儿时的梦想走进了这所医院。然而，初来乍到，医院存在的种种现象让他颇感疑惑：半年时间，医院发生多起医患纠纷，个别医护人员收受红包被患者举报……
    年终岁尾，又传来一个坏消息：蝉联多年的“为部队服务先进医院”牌子丢了！北京军区卫生部组织对全区医院进行为部队服务综合评价，251医院为体系部队补贴6000多万元，名列全区团级医院榜首，却在医疗服务质量评比中，因伤病员意见多而排名靠后。
    陈博士心潮难平：这真是我舍弃深圳、广州、北京等地8家医院优厚待遇不顾一切要来的地方吗？
    不久，党的群众路线教育实践活动在医院展开，院政委马永祥为全院人员作动员。陈剑明记得来院报到时见到的第一个院领导就是马政委，听说他刚从野战部队调来不久，平时待人温和，但坚持原则脸黑得厉害！那天，马政委围绕提高服务质量一口气讲了11个方面82个问题，不少人一阵子脸红一阵子脸白，听众席上鸦雀无声。
    之后，一个个整改举措相继出台，各级抓落实不折不扣。服务质量、满意度成了各级领导挂在嘴边的高频词；评选先进科室参考指数，医德医风排头位；科室汇报工作，服务质量替代了经济效益，成为重中之重。
    院长赵成江以身作则，带领医护人员集体过军事日，到作战部队下连当兵；组织科室主任以普通患者身份“排队看一次病、分诊做一次检查、模拟躺一次手术台”，增进对患者的情感认同。医院还深入开展 “无红包、无回扣、无大处方、无滥检查”
    活动，自上而下层层签订责任书，并从体系部队聘请了一批医德医风监督员，监督医务人员有无收受红包、违规开药问题，让“潜规则”失去滋生的土壤。
    就拿整治不合理用药问题来说，医院通过数字化平台对抗菌药物、中药注射剂、营养类辅助治疗药物实施网上监控，每月按照消耗量对排名前10位的相关药品以及排名前20位统筹目录外药品施行“轮休”。此举斩断了一些医药代表与个别医生的利益链条，医院内外反映良好。
    一整套“组合拳”让医院风气为之一变。医院机关下发的新一期医德医风情况通报显示，今年头5个月，医院收到患者感谢信75封、锦旗11面，医务人员退还红包、购物卡近3万元，医患纠纷只发生了一起，并且很快通过法律途径妥善解决。不久前，医院组织军地伤病员对医护人员进行医德医风专项测评，结果显示：患者满意度跃升为98.9%。
    随着教育实践活动的深入，学习交流中，陈剑明发现医院有不少人堪称医者楷模。肿瘤科从主任到普通医护人员几十年不收一个红包；呼吸科丁主任、骨科郑主任、神经外科王副主任医术高医德好，被誉为“德技双馨专家”；还有刚刚上任的康复科主任刘军玺，在老干部科工作多年，对待老人胜似亲人，提起他，老干部们没有不竖大拇指的。陈剑明告诉记者：“他们身上有自己一辈子学不完的东西。”
    变化一天天在发生，陈剑明的思想一天天起波澜。采访结束时，记者喜闻符合特招入伍条件的陈剑明，经过深思熟虑正式向院里递交了入伍申请书。他渴望加入仰慕已久的绿色方阵，成为其中的光荣一员！
〖-ZW/正文〗
