〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球如人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌川克
    随着世界杯比赛场次的增加，不管是比赛的参与者，还是旁观者，欢乐也罢，悲伤也罢，可谓是五味杂陈，别有一番滋味在心头。
    “斗牛士”西班牙队，曾踢出了华丽的足球，令世人惊羡不已。不曾想，卫冕冠军在小组赛中被踢得满地找“牙”，小组赛才踢到第二轮，就惨遭淘汰。赛场就是如此，不管你以前多么强大、打法多么先进、战绩多么辉煌、形象多么俊朗，如果光想着吃老本，不思进取、不思创新，照样会被踢出赛场。赛场如职场，一天不努力、不拼搏，迟早是会被炒鱿鱼的。
    不仅是西班牙队，诸如英格兰、喀麦隆等强队，归期已定。这是每一届杯赛无法回避的伤别离。可以说，32支参赛球队，没有哪个不是奔着冠军而来的。无奈冠军只有一个，30支球队是坚持不到最后的决赛，也无法举起大力神杯。赛场如人生，我们都有自己的理想和追求，但是，能如愿实现的又有几个？很多事情，明明知道难以实现，我们依然不停地去拼搏和奋斗。理想，努力不一定能实现，但不努力肯定无法实现。
    0比0被球迷视为绿茵场上最不愿意看到的结果。屈指数来，到目前为止，本届杯赛已经出现了3场0比0。不过，0比0的比赛结果相同，所表现出来的比赛内容却千差万别。像墨西哥队0比0逼平东道主巴西队的比赛，就踢得惊心动魄。墨西哥队的门将奥乔亚，至少挡住了对手3个必进球，一夜之间成了门神。人生也不过如此，大家的结局大体相同，但过程却各异，展现着不同的色彩。做到“重过程，轻结果”，真不是一件容易的事情。
    足球比赛之所以深得球迷喜爱，原因是多方面的，但有一点是令大家感同身受的：绿茵场浓缩演绎了许多能让大家产生共鸣的人生况味。看足球比赛，不仅能丰富我们多彩的生活，也能帮助我们悟出更多的人生真谛。
〖-ZW/正文〗
