〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南临沧军分区利用军营文化提振军心士气见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/柯穴/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――云南临沧军分区利用军营文化提振军心士气见闻录
    ■方宗超 柯 穴 本报特约记者 罗未然
    “中国佤文化荟萃之地”“世界‘滇红’之乡”“南方丝绸之路”……在这片素有“秘境”之称的热土上，云南临沧军分区充分挖掘驻地文化资源，将文化养分的点点滴滴融入军营建设，营造了浓厚的文化氛围，建设出一片怡情励志的精神家园，使官兵处处感受文化滋养，在耳濡目染中强筋壮骨，凝聚了兵心士气，激发了战斗热情。
    林木花草的家国情怀
    “人在阵地在”“一家不圆万家圆”……阳光下，一幅幅用兰草、一串红等植物拼栽起来的文字图案，在临沧军分区边防某哨所热烈绽放。
    “这可不是喊口号，每一幅图案背后都有一个感人的故事哩！”正在哨所蹲点的临沧军分区政委徐延东告诉记者，每逢哨所官兵身上发生感人故事，官兵都要坐在一起归纳总结代表其精神品格的话语，然后通过栽种“字形”植物的方式，将其记录下来，“这样做一是激励官兵再接再厉，二是教育后来人……”
    站在一幅“家国情”的图案前，记者听到这样一个故事――
    前任哨长李军成因妻子即将临盆，探亲休假。刚到家3天，边防一线就发生了重大突发情况。虽然上级安排有干部上哨所代职，但他仍不放心自己那一亩三分地。“你回去吧，我有父母照顾，没多大问题。”妻子支持李军成立即归队。李军成泪别妻子，回到哨所不到一周，就接到家里消息――小孩因身体免疫力差，不幸夭折，全家人深陷悲痛……李军成把泪往肚里咽，带领战士们没日没夜地在边防一线巡逻执勤，确保了边境安宁，荣立二等功。
    “老哨长的家国情怀让我们深受教育，这个图案就是我们以他的故事为背景，拼凑起来的。”上士段磊告诉记者，每每看到这几个字，使命感、光荣感就会油然而生。
    在该军分区另一哨所，记者看到了这样一幕：食堂背后有片两亩左右的树林，官兵用作记号的方式，将其按照祖国的行政区划分成了北京林、上海林、重庆林、四川林等多个“家乡园”。哨长朱锐解释说，每逢哨所官兵立功受奖，他们都要把全哨人员集中起来，走进家乡园，组织获奖者在“家乡园”中的树上缠红丝带。
    用植物拼栽成文字图案，把树林划分成“家乡园”，是该部文化建设的一种形式。在边境一线的前沿哨所，军分区还以边防巡逻执勤和战备训练为中心，先后投入资金为哨所官兵建起了“休闲亭、图书室、网络室”等文化活动场所，持续不断地向边防线注入文化养分。
    精美石刻的励志精神
    临沧属喀斯特地貌，区域内各种奇形怪石多。为装点美化营区，临沧军分区鼓励官兵利用巡逻执勤、助民劳动等时机，把石头挑选回营区并赋予其特殊含义。“捡石头又不花钱，多好啊！”军分区司令员李辉风趣地说，用石头美化营区，既不怕日晒雨淋，风吹霜冻，还能省出大批建设经费。
    “慎独”“慎初”“镇守边关”“边关雄魂”“牢记强军目标、献身强军实践”……在被总部评为“绿色营区、生态营区”的军分区边防某团，记者先后发现200余块大小不等、形态各异，刻有励志文字的石头。在边防一线连队和人武部营区内，官兵用不同颜色的鹅卵石拼出的祖国地图、党旗、国旗、军旗等图案。“祖国在我心中”“戍边卫国最光荣”……置身边防某连文化广场，这些石头上的文字是边防官兵眷恋乡土、热爱祖国的真实写照。
    石头有灵气，背后皆故事。边防某连连长扎西健楚扎根边疆，带动少数民族群众种植澳洲坚果和咖啡，使红岩村在短短一年多时间里人均增收500多元。过上幸福生活的村民没有忘记解放军的恩情，连队美化营区那阵子，村民们跑到南汀河找到一块形似祖国地图的石头，请人在上面镌刻了“人民子弟为人民”7个大字，并拉到连队，安放在营门口，激励官兵戍边卫国。
    道路命名的故事启迪
    “这条路以陈泉的故事为背景，将它命名为精武路怎么样？大家有意见吗？”5月1日，临沧军分区边防某连训练场竣工，连长罗光明把全连官兵集合在连队通往训练场的路上，开展道路命名活动。他刚提出自己的建议，官兵就报以热烈掌声。
    陈泉是该连二班中士班长。去年7月，他一路过关斩将，杀进哈萨克斯坦“金鹰-2013”国际特种兵比武赛场。比赛中，他与12名战友奋力拼搏，成功夺得总冠军。载誉归来，他被总部表彰为“爱军精武标兵”，荣立一等功1次。
    “希望大家向陈泉同志学习，严格训练，严格要求，争取通过这条‘精武路’早日超越他。同志们有没有信心？”指导员杨叔春在活动现场即兴动员，引得官兵热血沸腾。
    在临沧军分区所属部队，这样的命名活动开展了很多次，比如“老兵路”“成才路”“军民路”“英雄路”等。在边防某连有一条叫做“凤凰路”的小路。这个边防连驻地四面环山，十里不见人烟，连队文化生活十分枯燥单调。时任指导员赵争光把官兵召集起来，讲文化学习的重要性，引导连队官兵读书学习。在赵争光的带领下，连队有3名干部先后考取硕士研究生，其中一人获得博士学位；21名战士先后通过国家成人本科自考。
    “学习搞上去了，干部晋职快，战士退伍好找工作。如今，学习风气依然浓厚。”连队指导员孙f告诉记者，给连队的小路取名“凤凰路”，就是希望官兵相信山沟沟里也能飞出金凤凰，一进军营就扎根边防，努力学习，成长成才。
    涓涓细流汇聚成江河大海，文化基因植入官兵头脑就会形成文化自觉。近年来，临沧军分区先后百余次圆满完成突发情况处置任务。
    官兵在哨所界碑前举行宣誓仪式 作者提供
〖-ZW/正文〗
