〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻城市部队体能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗都市军人的“强身攻略”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王骞/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻城市部队体能训练――
    都市军人的“强身攻略”
    ■王 骞 本报记者 倪大伟
    跨越壕沟、攀爬云梯、翻越高墙……两名全副武装的战士快速通过“染毒”地段后，动作娴熟地跨越一道道障碍。
    6月10日下午，记者在上海警备区某团训练场看到，战士们的训练服早已被汗水浸湿。
    这个团驻扎在上海市区，常年担负上级战备值班和城市反恐维稳、应急处突、重大活动安保等任务，对官兵的体能要求非常高。强身健体为打赢，多年来，他们已经摸索出了适合自己的“强身攻略”。
    团长褚晨告诉记者，他们结合驻城市部队任务特点，按照力量、速度、耐力、柔韧、灵敏5项身体素质指数，把体能训练细化区分为越障、攀登、滑降、擒拿格斗等29项具体课目，体能考核增加了肺活量、弹跳等5项专业指标。
    “全连每名官兵都能达到25秒以内的优秀成绩。”正在组织攀登考核的二连连长钟明向记者介绍：“驻城区部队经常担负高楼侦查、高空突击等任务，对抓力、蹬力、身体协调性和心理素质等要求很高。”
    攀登训练结束后，二连战士们换上体能训练服来到健身房，“操练”起一件件器械，开始机体放松训练。恢复放松对高强度体能训练非常重要，有助于减轻肌肉酸疼、防止训练伤。
    “缺专业理论指导、缺科学组训方法、缺先进设施器材。”谈起当前体能训练的差距和薄弱环节，褚晨颇有感触，“必须进一步科学细化部队任务对体能素质的要求，借鉴专业运动员、特战队员的训练方法，练专练精，训实训细。”
    回想起前几年带领官兵执行上海世博会安保任务，有的战士面对长时间、高强度的执勤体力不支，褚晨记忆犹新：“体能是战斗力生成的基础，只有练出硬邦邦的身体，上了战场才能招招制敌。”
〖-ZW/正文〗
