〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年度空军招飞定选工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次全面进行模拟飞行试验性检测、生源以应届高中毕业生为主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宏/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日电 李宏、记者李开强报道：记者今天从空军招飞局获悉，2014年度空军招飞定选工作已全面展开，首批来自全国10多个省区的近100名学生正在接受定选体格检查和心理选拔检测。据空军政治部干部部领导介绍，今年共有3000多名招飞预选对象参加定选，最终将选送千余名飞行学员到空军航空大学学习。
    来自黑龙江哈尔滨的学生李明杰直呼“过瘾”，他刚刚完成模拟飞行试验性检测。今年，空军在招飞定选心理选拔中，首次全面进行模拟飞行试验性检测。据空军招飞局工作人员范军介绍，模拟飞行检测主要用于对招飞预选对象飞行潜质的评估，目前该项检测还处于试验论证阶段，检测结果暂不计入心理选拔成绩，只作为参考。
    记者了解到，今年招飞生源类别与往年有较大不同，突出了应届高中毕业生这一生源“主渠道”，同时招收少量军队院校大四学生，取消了地方大学大四、大二学生和军队大学生士兵3类生源。
    “更加突出飞行职业特点、强调招飞预选对象应具有较好飞行潜质，也是今年招飞工作的一大特点。”空军招飞局领导说，他们在要求招飞预选对象具备较高政治素质、优秀文化素质、强健身体素质、良好心理素质的同时，明确要求还应具有较好飞行潜质。针对此，他们在体检中突出航空生理指标检测，在心理选拔中加入了模拟飞行试验性检测。
    在空军招飞局检测基地门前，廉洁招飞举报电话、举报箱十分显眼；体检大厅里，工作人员公示栏分外醒目……在今年的招飞定选工作中，空军招飞系统会同纪检部门专门成立廉洁招飞监督巡视组，组织全体工作人员逐人签订廉洁招飞保证书，并在检测场所安装监控摄像头和手机信号干扰器，努力打造公平公开公正的检测环境。
    据了解，参加招飞定选的招飞预选对象报到当天办理参检手续、开展检前教育，第2天进行体检，第3天组织心理选拔检测。招飞定选检测结果将在招飞信息管理系统及时公开，并分批在空军招飞网（http：//www.kjzfw.mil.cn/）公布。2014年度空军飞行学员录取结果，将于7月10日左右在空军招飞网公布。
〖-ZW/正文〗
