〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总统公布东部地区和平计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下令东部地区停火一周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅6月20日电 （记者张志强）乌克兰总统网站20日晚发布消息说，乌克兰总统波罗申科当天在东部顿涅茨克州视察时公布了包含15点内容的和平化解东部地区局势计划。
    和平计划主要内容包括：保障所有和谈参与者的安全；放下武器且未犯重罪的人将免于刑事责任；释放人质；在乌俄边界地带设立10公里缓冲区；从顿涅茨克州和卢甘斯克州撤走非法武装组织；为俄罗斯籍和乌克兰籍雇佣兵建立安全撤离乌克兰的通道；解除非法武装；在内务部建立与内卫部队联合巡逻的队伍；交还占领的办公楼；在顿涅茨克州和卢甘斯克州恢复地方政权机关的工作；与顿巴斯地区代表协商州政府领导人的人选；在顿涅茨克州和卢甘斯克州恢复播放中央台的电视和广播；采取中央放权的措施（包括修改宪法，加强俄语地位）；提前举行地方选举和议会选举；东部各州恢复基础设施计划，在这些地区创造就业机会。
    波罗申科当天还签发总统令，决定自当地时间20日22时至27日10时在乌克兰东部地区停火一周。波罗申科18日曾表示，和平计划将从他下达单方面停火令时起实施。
    据新华社北京6月21日电 美国白宫20日表示，美国总统奥巴马、法国总统奥朗德和德国总理默克尔均欢迎乌克兰当局的单方面停火决定。奥巴马当天分别与奥朗德和默克尔通了电话，3人均认为俄罗斯应从俄乌边境撤军。白宫还表示，如果俄罗斯不采取有助于缓解局势的举动，将对俄采取措施使其付出更多“代价”。
    俄总统新闻局网站20日晚发表声明说，靠近乌克兰边境的俄罗斯边检站当天遭到炮击，导致海关人员受伤以及建筑物受损。在此背景下，俄方需要仔细分析乌克兰总统提出的和平计划及其实施程序。
    声明说，俄方对这项计划进行初步分析后认为，该计划并不是“对和平及谈判发出的邀请”，而是对乌东南部民间武装下达的“最后通牒”，以迫使其放下武器。俄方认为，这项计划缺乏建议开始谈判这样的关键内容。
〖-ZW/正文〗
