〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分类细化考评规范全面提高训考门槛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅以战斗力标准校正考核指挥棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建伟/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯建伟、记者郭丰宽报道：实战化训练怎么深化？标准是什么？抓手又是什么？今年以来，西藏军区某旅在战斗力标准大讨论中，扭住训练考核这个关键环节，练兵“指挥棒”始终指向战场，不断加大训练考核的难度和强度，着力提高部队实战化水平。
    这个旅曾多次在上级组织的训练考核中取得优异成绩，然而在战斗力标准大讨论中，旅党委却带头反思：考场上的先进单位，战场上就能打胜仗吗？在讨论辨析中，他们确立了用“考为战”驱动“练为战”的训练理念，深入研究现代战争制胜机理，着眼提高信息化条件下实战能力，采取“全过程指导、全要素进入、全方位攻关”的方法，变过去的“单兵精准考”为“要素集成考”、“单项分开考”为“连贯运用考”、“单方模拟考”为“红蓝对抗考”，组织编写了《步兵旅以下部队综合演练考评实施办法》《分队战术训练考评细则》，对考评的时机、对象、职责、内容、标准、程序等进行细化规范，全面提高训练考核的门槛。
    瞄准未来战场，考核的门槛高了，“皆大欢喜”的场面少了。今年2月，坦克二营营长郑水平率队参加某型坦克战斗射击考核，全部命中目标，却被判为不及格。为什么？“坦克接‘敌’时直线前进，为打靶而打靶，敌情意识不强。”旅长贺胜当场告诫官兵：不能认为枪打了炮响了就是“练为战”了，训练考核是部队战斗力的“淬剑池”，宁要紧贴实战的低分，也不要脱离实战的高分。
    今年以来，他们已对某型坦克战斗射击、某型自行榴弹炮拦阻射击、分队综合演练等50多个课目重新设置考核条件，缩短训战差距。每到训练进入课目转换阶段时，他们都以组织整旅战备演练为契机，采取程序导调与情况导调、定点导调与随机导调相结合的方法，全程以战术情况诱导部队行动，全面量化检验部队战备水平和作战能力，以实战效果校验课目训练水平，收到了“考一次、进一步”的实效。
〖-ZW/正文〗
