〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军新生代迎来“毕业大考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区2014届毕业国防生参加全军首次军政素质综合考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/王一迪/彭贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区2014届毕业国防生参加全军首次军政素质综合考核见闻
    ■高立飞 王一迪 彭 贵
    仲夏时节，万木竞秀。全军首次组织签约高校毕业国防生军政素质综合考核如期举行。
    障碍场上疾步如飞，战术训练场令行禁止，精度射击场枪响靶落……毕业国防生们勇猛如虎，奋勇争先，交上了一份份合格答卷。
    道道血痕见证血性
    离开大学校园，来到火热军营，南京军区2014届毕业国防生们在部队摸爬滚打两个多月，究竟取得了哪些收获？请看笔者在南京军区某团训练场上采撷到的镜头――
    20米长的低桩铁丝网格外刺眼，15米的屈身跃进，30秒的考核时间……紧张的现场氛围让华东理工大学每一名国防生的心都提到了嗓子眼。
    “卧倒，开始！”随着考官一声令下，国防生朱圣蛟和林勇迅速卧倒，右手持枪，手脚并用，低姿匍匐，快速突击，全然不顾手掌磨出的一道道血痕。
    “竟然只用了19秒！”之前还担心战术考核不过关的国防生余阳听到考官报出的成绩，露出了微笑。
    战术基础对于接触军事训练才两个月的国防生来说，难度可想而知。考核过后，余阳向笔者展示了他手上、胳膊上、膝盖上磕磕碰碰的伤痕。正是这些大大小小的伤疤，记载了他的艰辛与付出。
    5月30日，笔者见证了另一个血性一幕。集美大学70名国防生冒雨参加步枪实弹射击考核。雨越下越大，泥泞越来越多。这些国防生依然呈标准的匍匐动作，卧倒，出枪，瞄准，果断击发……
    咬牙坚持品味苦乐
    5月30日15时，“临汾旅”考核场上，国防生3000米跑正在进行。“加油！加油！”“必胜！必胜！”营区上空回荡的此起彼伏的助威声，激励着每一名国防生奋勇向前。
    体能素质弱一直是南京邮电大学国防生杨志的短板。来到基层部队后，他每天坚持5000米长跑。最终考核，杨志成绩大幅提升。
    家境优越的南京理工大学国防生张兆瑞，谈起第一次跑5公里的经历同样刻骨铭心。他说：“身体好像到了极限，腿像灌了铅似的。但一想到战士们天天这样，自己咬紧牙关也要坚持。”
    对这些正在经历“兵之初”的国防生来说，坚持就是胜利。刚开始对战术训练打“退堂鼓”的南京理工大学国防生杨沐，如今不仅坚持下来了，还担任了副班长。他说：“没有苦就没有甜，吃苦与快乐是成正比的。”
    伴随着价值观升华的是国防生们思想政治素质的提升。让总部联合考核组惊喜的是，在合肥地区全军签约高校国防生军政理论考核时，参考的130余名同学人人成绩都在80分以上。来自安徽大学的国防生李操用时不到50分钟，取得了总分满分的好成绩。
    在当兵中锤炼兵样
    “这个国防生，队列动作最标准，是个好兵！”在军人队列动作考核现场，华东理工大学的国防生肇恒受到了考核组领导的称赞。
    站如松，坐如钟。国防生们在当兵中锤炼兵样。仅仅两个月，国防生张健就与刚来时判若两人：不仅人瘦了、黑了，胳膊上长出了肉疙瘩，更让他兴奋的是，当初大部分不及格的课目，如今全都赶上来了。他的话语中充满自豪：“没想到来部队当兵锻炼，得到的远远大于失去的。”
    6个步兵旅团、13项考核内容、2600多人次的场地转换，11所签约高校毕业国防生在 “毕业大考”中演绎了一曲强军新生代的突击之歌。南京邮电大学国防生杨志在笔记本的扉页上写道： “初入军营的我就像一张白纸，入营2个多月以来，我把我的梦与强军梦紧密结合起来，把岗位当舞台，让青春在军营中闪光。”
    下图：单兵战术考核。
    李兆波摄
〖-ZW/正文〗
