〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体壮须靠科学练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫子龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫子龙
    毋庸置疑，体能训练有其“地域差异”，但应对这些差异，最终的目标只有一个，就是提高战斗力。我们常说“向科学训练要战斗力”，在战斗力标准大讨论蓬勃开展的当下，在体能训练中追求科学施训正当其时。
    体能训练的科学与否直接关系部队官兵体质的强弱、训练伤病发生率的高低，乃至训练质量的优劣程度。科学即是要遵循身体训练的特点与规律，不能做违背运动规律的事，以跑代训、以考代训等盲训、偏训、漏训的错误做法严重违反科学施训的原则，导致训练伤病频发，甚至挫伤官兵体能训练积极性。
    训练计划要科学。训练计划必须突出阶段性训练计划和周训练计划。阶段性训练计划是从负荷的角度来讲，整个阶段呈现由量大强度小过渡到量小强度大，这样可以保证官兵以最佳身体状态遂行任务。周训练计划是体能训练计划的关键环节，目的是使身体疲劳程度降到最低。
    训练组织要科学。训练组织由准备活动、基本部分和整理活动组成。准备活动是序曲，它能充分激活相关神经肌肉和其他身体系统。如果准备活动不充分，不但会降低基本部分训练的效率，同时会增加受伤的概率。整理活动主要通过慢跑、拉伸和按摩，使身体各器官从运动状态逐步过渡到安静状态，使机体更快地恢复。
    训练方法要科学。如果训练方法选择不当，设定的目标就很难达到。有些部队的长距离跑训练中，常用持续训练法，在训练一个阶段后，发现成绩怎么跑也很难提高。这时，还要采用间歇训练法和重复训练法等。间歇训练法主要增加最大摄氧量和增强无氧能力，重复训练法主要提高速度和无氧代谢耐受力。
    训练动作要科学。体能训练中的动作要符合人体最佳力学效果，越符合人体最佳力学结构，动作质量就越高。在体能训练中，往往只强调完成动作的数量，而忽视了动作质量，这是造成训练伤病的原因之一。在进行体能训练时，如果动作质量出现问题就应该停止或降低难度训练。
    体能训练能否科学施训，对全军官兵而言都具有现实意义，走出过往误区、纠正习惯性错误，对于提高战斗力绝对大有裨益。
    （作者单位：特种作战学院）
〖-ZW/正文〗
