〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过来人为毕业学员成长支招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何在部队“顶用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/成长顾问团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过来人为毕业学员成长支招――
    如何在部队“顶用”
    ■本报特约通讯员 朱桁冈
    如何让自己在部队“顶用”？很多毕业学员在心中萦绕的这个问题，或许可以从过来人那里找到答案。
    毕业来临之际，分享成长经历和感悟，部分毕业学员干部选择以这种方式为学弟学妹们成长支招。
    关键词：爱兵
    李仁贵（南京军区某工兵团连长，工程兵学院2006届毕业学员）：爱兵是门艺术，知兵才能爱兵。现在连队士兵兵龄层次跨度大，社会经历不一。有的士兵思想成熟，做事稳重，但往往创新力不强；有的士兵文化层次较高，创新意识强，但存在怕苦怕累思想。不同年龄段的战士需要带兵人用不同的方法去引导。
    张旭（广州军区某工兵团排长，解放军理工大学2011届毕业学员）：2013年8月，我随连队参加抗洪抢险任务，战士陈桂文一直提不起精神。原来，他的家乡也遭遇特大暴雨袭击，目前和家人一直联系不上。得知这一情况后，我一边安慰他，一边联系其家人。后来，陈桂文在救灾一线的干劲非常足。通过这件事，我认识到只有深入了解战士思想、工作和生活情况，及时沟通、解决问题，才能拉近与他们的距离。
    关键词：价值
    宋贺男（济南军区某要塞区某部排长，解放军理工大学2011届毕业学员）：基层经历告诉我：重要的不在于处在什么位置，而在于能否实现自身价值。我虽然守在一个小海岛上，但我可以培养我的战士，用心去影响和塑造他们，让他们军事出色、人品合格，这就是我的价值所在。
    隋志远（沈阳军区某部排长，河南理工大学2011届毕业国防生）：每一次跌倒都是为了下一次起身鱼跃时蓄力。相比军校生而言，我们国防生在军事方面有短板，但国防生经过军、地两次培养，有着独特的视野和良好的学习能力，只要我们敢于直面挫折和挑战，就一定能让自身的价值闪光。
    关键词：荣誉
    郭玉柱（北京军区某部排长，解放军理工大学2011届毕业学员）：2012年，我被派往哥伦比亚留学。在那里我常常遇见一群负伤的老兵。交谈中，他们话语中总是充满自豪：“能为国家牺牲奉献是我们感到最荣誉的事。”这让我想到了朝鲜战场上那些永恒的姿态：冻成冰人，战士们依然保持握枪瞄准的姿势；腿已冻坏，剩一条腿的战士跳着往前冲，没腿的战士艰难往前爬……军人的最高荣誉是在战场上冲锋杀敌，保家卫国。我们不仅要身先士卒，还要学会激发战士们的荣誉感。
    徐文（济南军区某步兵旅排长，国防科学技术大学2011届毕业学员）：我们连队有个战士刘小龙，连续5年为官兵理发。他说，看着战友们理发后精神抖擞的样子，就像在欣赏自己创作的一件件艺术品。“能为战友服务是我的荣誉。”他的话让我心头一震：披红挂彩、冲锋一线是荣誉；默默无闻、干好本职同样也是荣誉。
    关键词：行动
    聂力（北京军区某炮兵团连长，河北大学2008届毕业国防生）：喊破嗓子，不如做出样子。中国有句古话，其身正不令则行，其身不正虽令不从。连长的一言一行、一举一动，直接影响着战士的行为。说过的话要落实，许过的愿要兑现，干过的事要有结果。
    孟波（南海舰队某支队干部科干事，海军工程大学2009届毕业学员）：我干好工作的秘诀是：每天多干一点、干好一点。一样的工作，当别人急着交差的时候，我尽量想着做得更好一些；一件事不管干没干过，先干干再说。进步的距离就是这样一步步拉开的。
〖-ZW/正文〗
