〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海陆接力，救护战士生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道先/祝立芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周道先 本报特约通讯员 祝立芳
    6月20日，东海舰队某水警区战士杨慧进经过第175医院的紧急救治和精心护理，脱离了生命危险。
    6月18日凌晨5时，正在海上执行演练任务的杨慧进腹部突然剧烈疼痛，并伴有高烧。艇上军医当即对其进行检查，初步诊断为急性阑尾炎，需紧急后送医院实施手术。
    大海茫茫，舰艇离军港码头还有好几十海里航程。一边是实兵演练马上就要打响，一边是战友的生命受到威胁，怎么办？艇长杜佳斌立即向编队指挥所汇报了情况。
    “战士的生命比什么都重要！”得知情况后，编队指挥员、该水警区司令员王仲才命令该艇快速返航，并临时调整当天的演练计划。同时，安排专人联系距离舰艇靠泊地较近的第175医院协助救治。
    一场与时间赛跑的接力救护在海陆同步展开。7时40分，舰艇靠上码头，已等候在此的第175医院救护人员立即对杨慧进开展紧急救治并后送。
    9时46分，救护车赶到医院。此时，第175医院的术前准备工作已全部就绪。10时40分，杨慧进被推进手术室，经过医护人员近1个小时的紧张救治，手术顺利完成。
    笔者从该院了解到，杨慧进被确诊为急性化脓性阑尾炎伴腹膜炎，幸亏救治及时，否则将有生命危险。
    （本报舟山6月21日电）
〖-ZW/正文〗
