〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习莫对友军设防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭中定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭中定
    联合作战，没有友军配合不行；形成体系，没有友军参与也不行。演习演练，对友军设防要不得。
    无战不联，无联不胜。个别部队在演习中面子思想重，立功扛旗心切，唯恐友军立了头功、抢了彩头，于是对友军设防，不仅在信息和情报的共享上配合不积极，还把自己的装备性能、技术参数、雷达频谱、战术运用等对友军保密。
    联则强，合则胜。未来战争，联合制胜的因素越来越重要，更加需要大胸怀、大团结、大协作。对友军设防，反映的是单一化思维、机械化思维，缺少的是体系思维、联合作战思维。现代战争，是体系对系统的对抗，单打独斗胜不了对手，单一兵种打不了胜仗。唯有牢固树立“一盘棋”思想，与友军互通有无、互补短板，数据共享、链路共用，才能铸就强大的体系“铁拳”，打赢明天的战争。
〖-ZW/正文〗
