〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化夜市丰富驻训生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德生/王海建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵德生王海建
    晚上8点，新疆军区某团35营驻训点逐渐热闹起来，临时平整的两个篮球场大小的场地上，官兵自主开办的驻训地文化夜市正式拉开序幕。一时间，歌声欢呼声一起飞扬。一旁的“军营图书展销”“民族风情小桌”等更是给官兵带来“惊喜”，让官兵忘却疲惫，心情愉悦……
    “弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌谣……”随着一阵悠扬的短笛轻轻响起，三连官兵的合唱登台亮相，赢得全场喝彩；中士董伟国演绎的二胡独奏《赛马》，让大家在旋律跳动中感受民族器乐的无限魅力；节目最后，军营动感舞《倍儿爽》把全场带入动感的世界……战士丁伟告诉笔者：“身在荒芜的戈壁，也能体验如此精彩的文化夜市，感觉很过瘾。”而弹民族器乐、唱驻地小曲的“民族风情桌”也吸引了众多的官兵。
    “今天我买了5本书，花了不到90块钱……”一连战士孙鑫抱着几本书得意地说。戈壁滩上也能买到书籍，这得益于驻地新华书店的“伴随保障”。只要一个电话，新华书店就派出专车送来书籍。战士李瑞超是个小说迷，入伍前一度钟情金庸武侠小说，对相关故事内容极其熟悉，入伍后在该团组织的周末《神箭讲坛》大显身手，成为官兵心目中知名的 “故事家”。这次文化夜市上，他精心挑选了《铁血精英》《弹痕》两部小说，他说：“喜欢特种兵故事，渴望特种兵人生，希望这两部军事体裁的小说能更加充实我的军旅生活。”
    近几年，由于驻训时间长，训练强度大，为舒缓官兵身心压力，该营除了在驻训点定期举办文化夜市外，还通过开展“军营达人秀”“军营好声音”等活动，积极提高基层文化活动实效，使驻训生活丰富多彩，让官兵以更加昂扬的精神状态投入到训练中去。
〖-ZW/正文〗
