〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习革命前辈事迹当好强军兴军传人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参信息化部发掘红色资源构建教育实践大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李强报道：行程数万公里实地拍摄，历经12个月酝酿修改，收录百余位旧部故交、家乡邻里和战友同事的访谈……“七一”前夕，一部深情追思我军通信兵“开山鼻祖”王诤的电视专题片《走近王诤》，以大量史实和细节再现了王诤领导我军通信兵从“一部半”电台起家的革命生涯，成为总参信息化部党的群众路线教育实践活动课堂上的生动教材。
    “王诤同志就像一面镜子，站在他的面前，我们都会禁不住思考，应该为强军兴军尽一份什么样的责任？”总参信息化部政委卢胜军说。该部党委认为，中国革命史和我军通信兵80多年艰苦卓绝的奋斗历程，蕴藏着强军兴军的正能量和营养剂，开展教育实践活动要充分挖掘厚重的红色资源，引导各级领导干部以革命前辈为镜，深学细照笃行。他们编印了《历史天空的红色电波》等系列教材，整修通信兵兵史陈列馆，组织团以上领导干部唱响《通信兵精神之歌》，结合战斗力标准大讨论撰写体会文章。
    “想一想革命前辈一路走来，开创了如此辉煌的事业，我们就没有理由在困难面前犹豫不决、踟蹰不前。”该部官兵感言。针对军事斗争准备对信息化建设提出的迫切需求，该部党委常委坚持靠前指挥，连续几个月在部队一线研究对策、制订方案，取得重大进展。同时，对第一批教育实践活动的后续整改难题，他们敢于较真碰硬，按照时间节点扎实解决棘手敏感问题，以实打实的行动赢得官兵信任。
〖-ZW/正文〗
