〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11项服务事项告别层层审批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文荷/赵雷/安东海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左文荷 赵 雷 安东海
    5月的一个周末，沈阳军区某炮兵团十连一班的局域网电脑突然崩溃。报修电话打到机关服务热线，不出半小时，团里的网络管理员就来到连队将故障排除。战士李家兴欣喜地说： “现在一个电话机关就上门服务，再不用像以往那样层层上报等审批了。”
    变化源自两个月前。该团领导在基层检查时发现，某连办公电脑出现故障，情况上报了两天，问题仍未得到解决。追问缘由，原来此事按程序须逐级上报机关负责人审批，那两天负责人正好出差，事情就耽搁下来了。团领导对机关的拖沓作风提出了批评，当天便责令相关人员修好了电脑。
    “在不违反原则规定的前提下，机关应该尽可能简化办事程序，坚决摒弃以‘请示’推诿、以‘调查’敷衍、以‘研究’拖延的衙门作风。”交班会上，团政委张建中发动机关干部举一反三，类似营具、装备维修等涉及动钱用物、需要层层审批的事项被一一摆上桌面。此后，该团研究简化了11项以往需要层层审批的服务事项，并大力倡导变基层跑机关“要服务”为机关到基层“送服务”。
〖-ZW/正文〗
