〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道独特的文化风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 张 林
    今年是国防部命名“艰苦奋斗的二六一医院”50周年。6月初，记者慕名来到这所当年靠三座古庙起家的医院采访，发现由古庙衍生的艰苦奋斗精神，无时无刻不在影响和激励着广大医护人员。如今，古庙不仅成为一道独特亮丽的文化风景，其蕴藏的精神内涵更成了一笔宝贵财富。
    在医院营区的东南角，有一处由青砖小瓦组成的院落。据史料记载，这里是龙王圣母庙，重建于清朝康熙年间。当年，在迎接新中国成立的隆隆炮火声中，为救治从前线后送回来的伤病员，刚刚成立的二六一医院依托三座古庙和一马车药品器械，自力更生，艰苦创业，在建设医院和完成医疗保障任务中创造了辉煌业绩。1964年3月，该医院被国防部授予“艰苦奋斗的二六一医院”荣誉称号，荣立了一等功。
    从那时起，古庙成为了医院艰苦奋斗精神的象征和名片。古庙的一草一木、一砖一瓦，都融入了官兵深厚的情感。医院把营区中保存较好的一座古庙，作为艰苦奋斗的教育基地。走进古庙，斑驳的墙壁上，至今仍保留着一张张记录建院时艰苦创业的摄影、绘画作品，独轮手推车、破旧的竹竿床、采药的背筐、自制的吊床……这些物品真实记录了该院艰苦创业的历史，见证了医护人员以苦为乐、吃苦为荣、苦干实干的奉献精神。
    医院政委张冠军介绍说：“艰苦奋斗精神是医院珍贵的精神财富，传承并弘扬光大这一精神是我们义不容辞的责任。”艰苦奋斗重在奋斗。近年来，医院建成了全国中西医结合治疗抑郁症、全军精神病诊治和军区心理卫生等6个中心，建立了国内首家精神分裂症DNA库，圆满完成了多项重大军事行动卫勤保障任务，被评为全军为部队服务先进医院、军区党风廉政建设先进单位，荣立1次二等功，2次三等功。
    医院官兵在古庙前领悟艰苦奋斗的传统精神 作者提供
〖-ZW/正文〗
