〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对接部队需求再造课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李保全
    一位毕业考核全优的学员，分配到部队却不被看好。他自己也十分苦恼：张不开口，伸不出手，迈不动步。
    用人单位的调查反映：相当一部分新毕业学员上岗后顶不起来，很少是因为文化基础、专业基础不行丢的分，往往是对部队环境不熟悉，少那股劲，缺那种味。
    毕业学员“水土不服”，表现在组训、教育、管理等方方面面。这说明院校教育还不能完全适应部队需要，还有很多值得改进的地方。比如：有的学科划分不科学，有的课程安排不合理，一些基本军事课目在时间和质量上得不到保证，容易变成纸上谈兵、坐而论道。
    避免纸上谈兵、坐而论道的有效办法，就应对接部队需求再造课堂，让学员多实践、多锻炼。
    长期以来，院校一直没有解决好“重理论、轻实践，重考试、轻能力”的问题，各门课程安排得满满的，压得教员、学员喘不过气，教员喊累、学员喊累，结果是啥都教了，啥都学了，啥都没学明白。
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
    课堂是个大概念，战场、操场都是课堂。要转变观念，破除思维定势，确立“在教室是学习，多实践、多锻炼是更好的学习”的理念。压缩一般课程，突出重点和部队急需的课程，让学员走出书斋、走出教室，有足够的时间和精力，把工夫用在提高实际运用能力上。特别是在考核验收上，院校必须改变“一考定乾坤”的传统评定模式：变考理论为考应用，变考单项为考全面，变学期一次性考为平时不间断考，变院校一家考为院校和用人单位联合考。把考核这根“指挥棒”用好了，学员就会自觉地注重理论向实践的转化。
    让学员走出书斋，院校还要多搭台子、多铺路。一是结合部队需求和青年人的特点，广泛开展“第二课堂”活动，鼓励学员全员参与、全程参与，活动的组织和实施尽量交给学员，让他们多出头、多露脸，练胆量、练气质、练作风、练协调。有这样一种现象，毕业学员到部队很快“立得住”的，往往是在校期间参加活动多的；二是建设功能先进的综合性教学训练基地，完善基础训练设施，构建逼真的战场环境，为院校开展军事基础强化训练、军事专业训练和实战化综合演练提供有力保障。从一个口令、一个动作抓起做起，一点一滴向部队靠拢，一招一式向实战聚焦；三是加大实践性教学的比重，严格按照总部规定的“实践性教学不少于60%”的标准进行规划和设计，渗透到教学、管理的各个环节。同时建立一定数量、不同类型的学员实习基地，聘请优秀连排干部带教带训，让学
    员零距离感受基层部队的环境与氛围；四是以生长干部院校全面实行“学员连”管理制度为契机，打造好、利用好这个平台，让学员确实有职有权，轮流担任不同类型的角色，熟知基层开展工作的套路和方法。
    让学员多实践、多锻炼，教员不是没事干了，而是担子更重、责任更大、要求更高了。目前，任职培训类院校的教员队伍，普遍存在着来源单一、经历单一、成长路径单一的问题，对部队建设和管理的特点规律、武器装备和战备训练情况，以及基层岗位任职能力需求了解不够、知之不多。这已成为院校深度转型的短板和瓶颈。改变这一现状，一方面要从制度层面上优化教员队伍，另一方面要借助岗前培训、理论轮训，现场观摩、专题研讨等形式，提升教员教学能力素质。
    （本文作者为武警警种学院政委）
〖-ZW/正文〗
