〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团官兵意见写入常委对照检查材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭东/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨旭东、特约记者李永飞报道：“这份对照检查材料，虽然六易其稿，但仍有两处剖析不够深刻，需要继续完善……”6月中旬，第二炮兵某团党委召开专题民主生活会前夕，一班人集中讨论评议常委对照检查材料，为自查自纠、开展批评与自我批评找准靶心，确保专题民主生活会开出质量、不走过场。
    如何增强党内生活的原则性战斗性，让专题民主生活会开得让人“红脸流汗”？该团党委明确提出，对照检查材料“六过关”：以基层为镜，自我亮丑；检查材料留白，官兵挑刺；认真互查互纠，深刻揭短；材料逐个评议，不少一人；开会资格认证，力戒欠账；立说立行纠偏，会前整改。
    为此，该团党委一班人分头走进营连班排，先后召开17个座谈会，与200多名官兵谈心交流，收集营级党委、连队党支部和基层党员等不同层次官兵的各类意见建议70多条。之后，他们采取个人填报、反复核实、张榜公布、组织认定等多种方式，请上级督导组和基层官兵监督评议，确保班子成员人人都交“明白账”。
    记者在采访中看到，该团党委对评议未获通过的常委对照检查材料，区分不同情况进行改进完善。征求意见不充分、谈心活动不深入的补课，自我剖析不深刻、党性分析不聚焦的返工，通过不断修改调整，确保矛盾问题找得准、揭短亮丑敢较真。该团政委左亚明参加双重组织生活时，拿出对照检查材料说：“我虽然自揭伤疤，还希望大家继续往上面‘撒盐’，刮骨疗伤才能根除顽疾。”
〖-ZW/正文〗
