〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高湿热地带体能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南国海岛的“抗热秘笈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满/章光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062200405.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高湿热地带体能训练――
    南国海岛的“抗热秘笈”
    ■扶 满 本报特约通讯员 章光辉
    天空万里无云，烈日炙烤大地，地面似乎都要被融化。尽管室外温度已接近40摄氏度，但驻扎在南国海岛上的海军某观通旅的一个观通站上，官兵们的室外训练却从未断线。
    该站地处祖国最南端的海防线上，终年无冬，全年9个月都是炎热的夏季，驻地海拔近千米，白天太阳一晒，营区地面就热得烫脚，这给官兵训练出了一道难题。
    “为确保官兵在夏季高温高湿高盐环境下战斗力标准不降，我们叫响了‘温度高，战斗力标准也要高’的口号。”旅政委许尊长说，高湿热条件下官兵的体能消耗比正常地区要大得多，提升战斗力，就必须让官兵练就一副“抗热”的好身板。
    站长孙杨超说，高温之下的体能训练必须讲科学。为加强体能训练科学性，该站依托上级，编写了炎热季节逐步加大强度的体能训练教案，并将官兵按照不同年龄、不同体质分层次施训。长期训练下来，官兵们还总结出了“五先五后”体能训练法，即：先理论后操作、先活动后训练、先分解后连贯、先简单后复杂、先基础后应用，不赶进度，不搞突击，不盲目追求高指标。
    孙杨超对科学施训很有感触，“对于常年驻扎在此的观通兵而言，没有一个能对抗炎热天气的身体，战斗力便无从谈起。”
    本版图片由张宁峰、吕衍海、章光辉、赵海波、于林提供
    制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
