〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严寒条件下体能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北陲卫士的“御寒宝典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严寒条件下体能训练――
    北陲卫士的“御寒宝典”
    ■本报记者 刘建伟 牛 辉
    虽然时值6月，祖国大部分地区已是酷热难当，但是对于地处祖国北疆的黑龙江省军区某边防团官兵来说，入夜依旧有些冷。
    傍晚，上士李庆文和几个战友一起来到黑龙江边，用江水冲凉。李庆文说，别看现在已是6月，可江面下一米深的江水温度，只有0摄氏度左右。长期用冷水冲澡，能大大提高身体抗寒能力。
    部队地处黑龙江沿线的寒区地带，每年无霜期不到4个月，官兵们不练就一身耐寒本领，部队就等于半年没有战斗力。因此，耐寒训练成了北陲卫士的一道“风味大餐”。
    同样是耐寒训练，中士刘忠印象最深的却是“体操五禽戏”。“体操五禽戏”原本是沈阳军区某师创造的一种气功体操。训练时，大家先打一套“少林组合拳”热身，接着进行雪浴，在身体经历遇冷、适应、发热的过程之后，按照“虎戏”“鹿戏”“熊戏”“猿戏”“鹤戏”的顺序练习，对抗寒非常有效。
    “耐寒，随时为任务做准备。天气越寒冷的时候，往往是突发情况最容易发生的时候。”刘忠说，去年春节前夕，刚熄灯就接到上级拦截一伙越境走私分子的命令。当时，气温降至零下30多摄氏度，冰面冒起了“大烟泡”。接到任务后，连队官兵冒着严寒滑雪行进，仅用20多分钟就赶到了现场，迂回包抄将4名准备越境走私的犯罪分子全部抓获。
    近年来，黑龙江省军区不断创新极寒条件下体能训练的组织实施办法，把体能要求的标准细化到衣、食、住、行等方方面面，让官兵不断锤炼耐寒能力，并转化成部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
