〖ZQ/总期〗20617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推演：精美模型被清出沙盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖峰/李连军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫停训练观摩中的面子工程
    推演：精美模型被清出沙盘
    本报讯 廖峰、李连军报道：承担示范观摩等大项任务，是单位展示形象、出彩露脸的好机会，接到任务的单位大都会精心准备，高标准做好相关保障。然而，近日在第54集团军某团承担的一次训练观摩中，该团却“自降标准”。此举不仅没有影响团队形象，反而受到上级领导表扬。
    前不久，上级赋予该团指挥编组作业示范观摩任务，上级机关和兄弟单位的数十名将校军官要来观摩。团机关呈报的准备工作计划中，作战沙盘的制作方案引起团领导注意。按计划，沙盘上房屋、河流、队标等近百个模型将用铂金纸、彩砂等材料制成，部分队标还要请专业人员制作。从打印效果图上看，沙盘精美别致，但制作起来费时、费力、费钱，一个沙盘花费上千元。
    “人家是来观摩训练的，我们不能把精力、财力耗费在这些面子工程上！”该团领导当即否决了沙盘制作方案，要求业务部门和往常训练一样，利用现有的简便材料制作沙盘。在此基础上，他们还取消了“垒台子、拍梗子、搭架子”等10余个面子工程，要求官兵把精力花在战法创新上。
    示范观摩活动如期举行，沙盘中不见精美模型，取而代之的是用普通纸板、锯末、草叶等制作的标识。火炮模型是用废旧包装盒做成的，灌木丛则是就地取材用松针模拟出来的。据了解，这些模型是机关两名参谋花半天制成的，总共花费不到百元。
    该团团长柳华林感慨地说：“不是这点钱花不起，最重要的是要把官兵的心思引导到打仗上来！”
〖-ZW/正文〗
