〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三州东坡馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★史海钩沉●
    三州东坡馆
    老家黄梅，今属黄冈，宋代黄冈称黄州。九十年代，我迁职保定，保定辖有定州。近日南来，闲居杭州。之所以提及三州，是因为在西湖边看到苏东坡纪念馆，想到了另外两州的同名纪念馆。杭州的馆离我的住处很近。黄州和定州的馆，一处是故乡的，一处是工作之地的，也都很熟悉。
    几次清晨，我外出散步，默默地走进了东坡馆。厅里展品很少，内容也简略，仅是概说他的家世、行踪、政事、文学，提纲挈领，不言其祥。辅之的绘画、书法和图片也很一般。黄州和定州的馆同这里差不多，都属于简略型，小巧型。也许，三个馆的创意者互相观摩过，彼此借鉴和交流了吧。
    就苏东坡来说，杭州、黄州和定州的馆，是各有特色可以寻找的，只要办馆者做有心人。
    1056年，苏东坡跟随父亲苏洵及弟弟苏辙走出四川眉山，便卷入到政治斗争的漩涡，终生如轻舟无揽，南北漂流。杭州、黄州和定州，使他度过了一生的三个重要阶段。这三个阶段各有代表性，在他颠沛流离的一生中，显出了不同的特点。这位十分热心政治，又“一肚皮不合时宜”的人，得意的时候少，失意的时候多。在尖锐激烈的党派斗争中，新党视他为旧党，旧党视他为异己。三州各建一馆，昭彰先贤，启迪今人，也是应有之义。
    杭州馆的特色应该在于张扬苏东坡的政绩。他两次治杭，先后历时五年。这里是他的政绩最突出的地方。1071年，他来杭州任通判，是从中央到地方为政，政治热情极高，很想干一番事业。时年36岁，朝气勃勃，雄心勃勃。再次治杭，他以龙图阁学士的身分任知州。
    苏东坡的钱塘诗也写得出色。但其文学的最辉煌时期，所达到的最高成就，不是在杭州，而是在黄州。那是黄州馆需要大书特书的一笔。
    为什么这样说呢？不妨看一段诗话――
    俞文豹的《吹剑续录》记载：“东坡在玉堂，有幕士善讴。因问：‘我的词比柳永如何？’对曰：‘柳郎中词，只好十七八女孩子儿执红牙拍，唱‘杨柳岸晓风残月’。学士词，须关西大汉执铁绰板，唱‘大江东去’。公为之绝倒。”这话有奉承之嫌，却也是实情。苏东坡听了很得意，也是自认这一点的。柳永稍长于苏东坡，是北宋第一位专力写词的作家。他曾到杭州一带流浪，写过不少吟钱塘的词。我在西湖的几处景点，看到挂着他的大作。如“曲院风荷”里挂有他的《望海潮・吟钱塘》：“烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。”“有三秋桂子，十里荷花，羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。”这确实把西湖写得很美。宋词不像今时的“信天游”，不会由关西大汉去唱，这仅是一个比喻，以显示两种绝然不同的文学风格。若以为关西大汉不唱词，否定此说的真实性，那就过于刻板了。
    西湖的秀丽之美，没有使苏东坡发挥出自己的文学风格，只有到了黄州，到了赤壁，大江的壮丽之美，才使他才思奔涌，豪情放达，诗意汪洋，成就了他的千古绝唱，即《赤壁赋》、《后赤壁赋》、《赤壁怀古》等一批大作，从而登上了他的文学高峰。苏辙在《东坡墓志铭》中说，他们兄弟原本不相上下，但“既而谪居黄，杜门深居，驰骋翰墨，其文一变，如川之方至，而辙瞠然不能及也。”黄州使他的创作得以突飞猛进，这里是他的文学高潮所在地。
    我漫步在苏堤上，垂柳依依，碧波泱泱。这堤是苏东坡的杰作，近十个世纪了，依旧如此秀美。但是，她的秀美不属于苏东坡的文学风格，不属于他的诗情。“杨柳岸”是属于柳永的，是柳永的歌唱之地。大江才属于居士，赤壁才是他的歌唱之地。若没有乌台诗案，他没被贬到黄州，且不是任团练副使这个闲官，恐怕后人就听不到“大江东去”这一壮歌，中国文学史岂不要寂寞几分。苏东坡创建了苏堤，却把她的诗情，她的风韵，赋予了柳永们。这也是颇有意思的事。
    至于定州，是给苏东坡的一生划句号的地方。当年参观定州馆，我曾给主事者提过建议，说突出的应该是苏东坡对世事的洞明，对人情的练达。他57岁出知定州，开始走向暮年。到定州，是从上层被排挤出来的。这次遭贬是一个信号，从此一蹶不振，直至1101年卒于常州。到定州时，他历经人生大起大落，对世事有些心恢意冷了。他临死前，在《自题金山画像》中自我嘲讽：“心似已灰之木，身如不系之舟。”“不系之舟”，早如此了，这是他一生的真实写照。“已灰之木”，原来并非如此，大致是从定州开始的。我查过定州的一些吏籍，得知他在那里没有大作为。定州当时是抗辽前线，他整顿过军纪，增置了弓箭社。他还喜欢种柳，发动民众种了不少的柳树，这也许是从西湖带去的风习。在文学创作上也没写出什么名篇。定州的生活是平淡的。由此一路下坡，直至退出政坛。晚年的悲凉，从这里起步。
    张雨生
〖-ZW/正文〗
