〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京申请电话装机用户猛增三倍多
    自7月1日国家三部委取消市话初装费及相关政府性基金项目出台以来，每天来北京电信各营业厅申请装机的顾客络绎不绝。截至7月31日，北京电信共受理装机顾客近13万户，其中申请安装ISDN的顾客近3万户，而平常北京电信一个月受理的个人装机申请量也就3万户左右。
    调查显示盲目进补易导致儿童性早熟
    一项调查显示，近年来儿童性早熟现象日渐突出。这些性早熟患儿以外源性性早熟为主，而外源性最主要的生理性因素就是儿童在生长发育过程中盲目进补，过量摄入激素造成的。
    七种瓶装水质量较好可以放心饮用
    盛夏酷暑，人体需要大量水的补充。然而，面对市场纷杂的品牌，究竟什么样的水才喝着让人放心呢？国家质检总局抽查表明，知名品牌的产品质量较好，乐百氏、娃哈哈、屈臣氏、获特满、健力宝、康师傅、燕京等7家企业生产的产品连续3年国家监督抽查合格，且实物质量优于国家标准的要求。
    中科院推出“万里红电子政务平台”
    中国科学院软件研究所日前开发出“万里红电子政务平台”。该平台集成各类政务信息管理系统、业务信息管理系统和辅助办公系统为一体，可实现政府部门之间以及面向社会的信息共享、业务联动、科学决策。（李炳彦）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
