〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林江西省委常委理论中心组提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强责任意识推进改革创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德玉/李亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春8月2日电（记者刘德玉、李亚彪）近一段时期以来，吉林省委常委理论中心组连续召开学习江泽民同志“七一”讲话精神讨论会。大家一致认为，联系吉林省实际，对照“三个代表”要求，当前应抓好领导班子和干部队伍建设，并且需要增强责任意识等五种意识。
    在几天的学习讨论会上，吉林省委理论中心组成员们热烈发言，大家一致认为江泽民的讲话是对马克思主义建党学说的发展，是新时期加强和改进党的建设的纲领性文件，回答了在改革开放和现代化建设的新形势下建设一个什么样的党和如何建设党的问题，具有极强的现实指导意义和深远的历史意义。
    7月31日，吉林省委书记王云坤首先代表省委常委理论中心学习组在省直机关干部大会上宣讲。王云坤说，在学习“七一”重要讲话过程中，领导干部应该率先垂范，为全省带个好头。其中最重要的一项学习活动就是联系实际，用讲话精神指导吉林省领导班子和干部队伍建设工作，广大干部应对照“讲话”反思干部队伍建设上存在的问题，切实增强五种意识：一是在推动经济发展上，增强忧患意识。二是在处理社会问题上，增强责任意识。三是在工作的组织和实施上，增强务实意识。四是在坚持群众路线上，增强自觉意识。五是在自身建设上，增强约束意识。
    据新华社南昌8月2日电（记者刘菁）江西省委常委理论学习中心组近日组织学习会，认真学习江泽民总书记“七一”重要讲话，表示要结合江西省实际，深入贯彻讲话精神，不断解放思想，推进改革创新，加快江西发展。
    江西省委书记孟建柱指出，“七一”讲话站在时代、全局、战略的高度，总结了中国共产党80年来的历史经验，这是我们今后全面推进社会主义建设事业、加强和改进党的领导的重要纲领。江西要全面深刻领会讲话精神，进一步推动全省解放思想、不断改革创新，加快发展。“七一”讲话中的三大思想解放精神切中江西发展的要害，符合江西发展的实际。江西要通过学习贯彻讲话精神进一步增强大局意识，进一步发扬求真务实作风。
〖-ZW/正文〗
