〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创人才辈出的局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天报道的这组关于科技人才的喜讯，令人鼓舞，令人振奋。从中可以看出军委、总部贯彻科技强军战略方针、大力加强科技人才队伍建设的决心和魄力。这些举措必将对激励广大科技人才献身国防现代化建设发挥深远的影响和作用。
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“时代在前进，事业在发展，党和国家对各方面人才的需求必然越来越大。要抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作。进一步在全党全社会形成尊重知识、尊重人才，促进优秀人才脱颖而出的良好风气。”“通过各项工作，努力开创人才辈出的局面。”江总书记的讲话反映了党中央对人才建设的战略远见，对做好军队的人才工作具有极其重要的指导意义。
    科技强军，重在人才。我军科技干部占全军干部队伍近半数，是国防和军队现代化建设的生力军。近年来，军委、总部相继实施一系列重大举措，加大对优秀科技人才的奖励力度，设立实施了专业技术重大贡献奖、作战部队专业技术优秀人才奖；提高高级专家待遇，给在军队工作的“两院”院士发放院士津贴，为专业技术三级以上文职干部佩戴新的服装标志、编配工作用车；努力培养面向21世纪的学科技术带头人，积极开展院士候选人、政府特殊津贴享受对象、国家有突出贡献的中青年专家、“百千万人才工程”人选等高级专家的选拔推荐工作。最近，军委、总部又采取措施，集中表彰、奖励、晋升一批优秀科技人才，这些都有力地推动了我军科技人才队伍的建设。
    我们必须清醒地看到，当前世界军事发展的形势咄咄逼人，我军现代化建设和军事斗争准备的任务十分繁重、紧迫，对高素质新型军事人才的需求更为迫切。人才问题仍是制约我军现代化建设和军事斗争准备的突出问题。事实表明，缩短我国同世界主要军事强国的差距、实现我国国防和军队现代化建设的跨越式发展，必须首先实现人才培养的跨越式发展。人才培养按部就班地抓不行，必须有紧迫感，要排出人才培养的时间表，采取正常措施和超常手段相结合的办法加速推进。各单位都要按照江总书记“三个代表”的重要思想，根据军委的要求，从实际出发，积极探索提高人才素质的措施和办法，使我军的人才建设迈出更大的步伐。
    培养造就大批高素质新型军事人才，是时代的要求，是全军上下共同的历史责任。各级领导一定要认真学习、深刻理解江总书记“七一”重要讲话精神，按照“三个代表”要求，把提高我军的政治素质和科技素质，培养造就大批高素质新型军事人才作为提高我军战斗力的“第一要务”。要坚持把院校教育摆在优先发展的战略地位，着眼现代化建设和军事斗争准备的需要，加紧对教育体制、专业设置、教学内容和手段进行必要的调整和改革；领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的办法，知人善任，广纳群贤；要用崇高的理想、高尚的精神引导和激励广大人才为国防和军队现代化建设忘我奋斗、建功立业。同时要关心、信任他们，尽力为他们提供良好的工作和生活条件，创造拴心留人的环境。
    人才建设是一项需要花费巨大精力的艰苦工作，各级领导要以高度负责的精神，呕心沥血做好工作，努力开创人才辈出的局面。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
