〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白头学子夕阳颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊文化周刊文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政白石桥干管处老年大学探访
    ☆地处京城西北部的白石桥路段，高等学府林立，而校园里风华正茂的莘莘学子们没有想到，与他们毗邻的总政白石桥干管处大院，沐浴在夕阳余辉里的大门楼子，也常进进出出着一批与他们爷爷奶奶同龄的老年大学学员。这是一座永远不发毕业证书的大学。16年来，众多的军队离退休老干部年复一年地在这磁石般吸引他们的大学里勤学不辍，充实着暮年生活。
    回眸总政白石桥干管处老年大学16年来的办学收获，也许出乎当初创办者们预料。原来只想让撤销后的基建工程兵老干部们退下来有事可做的这一举措，不仅为充实老干部精神生活，实现“老有所乐、老有所为”目标提供了一方新天地，而且在提纲挈领地抓好干休所管理工作，理顺管理人员与休干关系，密切休干关系、休干与家属子女关系，营造身心健康的环境与氛围，探索了一条新路。尤为可贵的是，他们在组织老干部们主修书法、山水画、花鸟画、古典文学、中国历史等课程外，还结合老干部们的要求和国内外形势的变化，及时邀请军内外专家和权威人士来校举办科技、卫生保健、心理知识、法律法规、宗教问题、时事政治、经贸形势、国际热点问题等讲座，使老干部眼界与心胸豁然开朗，明辨是非的能力大大提高，而一周三个半天的课堂学习，比学赶帮超地消化授课内容、完成老师布置作业、竞争优秀作业展览评比等以及课外写生参观、各干休所辅之开展的各项文体活动，老干部们的闲暇生活过得非常充实而丰富。不少老干部动员老伴一起上了老年大学。因而，当社会上的一些“法轮功”人员前来游说他们所谓的神奇功法时，老干部们都嗤之以鼻，不为所动，依然专心于他们的老年大学的学习。据统计，总政白石桥干管处所辖7个干休所的几百名离退休老干部，至今无一人参加练习“法轮功”。
    老年大学的创办，好似为干休所拓通了一条与社会联系的渠道，也为老干部构筑了一个观察社会的平台，使他们的思维方式、行为准则更加与时代合拍。前不久，老干部们积极要求开办电脑课。而北京申奥成功后，又提出了学习英语常用语100句的请求。通过学习，老干部们不但文化素质得到很大提高，还有500余幅书画作品参加了军内外大展，50余幅作品获奖，70余幅作品在报刊发表或收入公开发行的书画集，有的还出版了个人诗词选、书画集。同时，他们个人精神风貌也为之焕然一新。
    老干部们心怡气顺了，管理工作也就步入了良性循环，也更激发了干管处的领导和同志们进一步办好老年大学的积极性。近年来，他们积极依靠老干部实行民主办学，舍得投入精力和资金进一步完善办学的软硬环境，并根据自身特点借鉴各方办学经验，摸索了一整套行之有效的教学管理规范和提高教学质量、激发学员学习积极性的方法。通过办老年大学，白石桥干管处也在提高军队离退休干部的精神文明建设方面走在了前列！
    ●本报记者卞振 老干部正在老师的指导下挥毫泼墨
    老干部的绘画作品
〖-ZW/正文〗
