〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气秉公用权的“好班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱苏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以党风廉政建设的实际成果取信于人民（范匡夫先进事迹报告会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身正气秉公用权的“好班长”
    近几年，我们军分区党委先后3次被评为先进党委，征兵工作连续4年受到南京军区和浙江省政府、省军区的表彰，专武干部队伍建设、预备役部队组建等10多项工作得到上级肯定和推广。大家都说，是好班长带出了好班子，抓廉政抓出了成果。
    范政委始终把党风廉政建设作为党委班子建设的重要课题，要求我们“一班人”务必以勤政廉洁、秉公用权的良好形象，当好“领头雁”，树立真威信。
    1997年，军分区决定建一个专武干部培训基地，这个工程投资1000多万元。消息传开，30多个地方工程队蜂拥而至。分区党委研究决定，这项工程严格按国家和军队的有关规定实行公开招标，由后勤部具体组织，任何领导不能插手干预。
    一天晚上，一个工程队的老板来到范政委的家里，进屋后把一袋鲜荔枝放到茶几上，下面还压着一个装满钞票的信封。寒暄了几句，这个老板就说：“只要政委你点个头，把工程交给我，以后一定重谢。”范政委马上拉下脸，没好气地说：“你把我当成什么人了，快把东西拿走！”这个老板在范政委家碰壁后，又去找我们分区马司令员，同样遭到了拒绝。
    当晚，范政委就把后勤部长找来，当面交待：“像这样搞歪门邪道的人，必须取消他参加投标的资格。”后来，经过竞标建成的培训基地，被评为优质工程。
    1997年底，省征兵办分给金华14名女兵指标，其中有5名还是到驻港部队的。这一下，我们分区可热闹了，前来托关系、找门子的接连不断。这些女兵究竟怎么征？大家的眼睛都盯着分区领导。对此，范政委的态度十分明确，他说：“兵员质量事关国家安全，征兵只能看条件，不能看关系，这个关把不好，不仅会败坏风气，而且会自毁‘长城’。”分区党委研究决定，这次征兵，名额、条件、程序、结果全部公开，一个机动指标都不留，让群众一眼看到底。一时间，吸引了500多名女青年报名应征。
    开始，有的家长以为公开征兵不过是走走形式，说说而已，因此，背地里仍在进行“活动”。范政委要求征兵办一一做好宣传解释工作。最后，我们定下的14名女兵，个个是好中选好，优中选优，其中7人还是从普通农民的女儿中选出来的，徐黎清就是其中之一。她家在偏远的小山村，要说关系，她家祖宗三代都是种地的，和哪个领导也沾不上边；要说送礼，她家境贫困，拿不出什么钱来。梦想成真时，连她自己也不敢相信。我们输送到驻港部队的5名女兵，个个表现出色，人人被评为优秀士兵，第二年全部考上了军校。
    范政委在大会小会上一再强调：“官是干出来的，不是跑出来的，谁跑谁送，挂起不用。”我们有个人武部的干事瞄上了空缺的政工科长位置，人武部也推荐了他。分区党委研究时，认为这个人平时对自己要求不是很严，先放一放。这个干事见提升的事没有着落，就带着妻子找到范政委家，吞吞吐吐地说：“政委，我们来看看您，顺便给您带来两件工艺品。”他一张口，范政委就知道了来意，直截了当地问他：“你是为当科长的事来的吧？”见范政委把话挑明，这个干事就实话实说，恳请政委给他一个机会。范政委说：“使用干部是组织上考虑的事，党委定了的找我也没用。”一听这话，这个干部的眼泪都快掉下来了，一再央求政委给予关照。范政委语重心长地开导说：“干好工作是第一位的，条件够了不用跑，条件不够跑也没用。”说完，就叫他们把工艺品拿回去。可这对夫妻不大甘心，丢下东西就跑掉了。后来，范政委把这个干部的思想情况和政治部交换了意见，要求政治部注意做好思想工作，并利用下部队的机会把工艺品退了回去。
    这些年来，上级在住房、用车、使用通信工具、公务接待等方面出台了一系列制度规定，我们分区结合实际也制定了一些具体的落实措施。对这些规定和措施，范政委要求从“一班人”抓起，督促大家不折不扣地贯彻执行。有段时间，分区部门以上领导的手机费开支较多，范政委发现这个问题后，建议党委专门研究制定了通信费用限额管理的标准。从标准出台的第一个月起，他就组织人员定期查账，对超额报销的，不管是谁，都要求按规定退还自理。
    前几年，军分区集资建房，少数干部拖欠集资款，影响了工程经费结算，业务部门催了好几次，都没有收上来。原来，拖欠户都盯着分区一位退休的老领导，他欠着好几万。我们常委在议到这件事时，一致认为，要解决这个棘手问题，关键是要做通这位老领导的工作。范政委当场表态，老领导的工作由他去做。范政委找到老领导，开门见山说明来意。老领导非常通情达理，不仅很快缴清了拖欠款，还按规定缴了6000元的滞纳金。
    与范政委在一个班子里共事，我们深深地被他的思想品格和人格魅力所折服，从内心里敬重他、佩服他。今后，我们一定更加自觉地向他看齐，正正派派地做人，规规矩矩地做官，干干净净地做事，努力使军分区的党风廉政建设和全面建设不断跨上新的台阶。
    ●金华军分区参谋长钱苏忠
〖-ZW/正文〗
