〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有情重义的慈父立身做人的严师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以党风廉政建设的实际成果取信于人民（范匡夫先进事迹报告会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是范匡夫的大女儿，在北京市公安局工作。我姐妹两个，我们一家人，彼此相亲相爱，非常融洽和睦。在我和妹妹眼中，爸爸既是有情重义的慈父，又是立身做人的严师。
    由于爸爸的言传身教、严格要求，我和妹妹从小就注意自强自立，自己的事很少让父母操心，我们勤奋学习，都考上了大学，并在大学期间光荣入党。我们家最让爸爸感到自豪的一件事，就是一家4口都是共产党员，是名副其实的“党员之家”。
    爸爸对我们一向要求很严。就说我结婚这事吧，那天上午我穿好婚纱，准备去化妆照相。我心想，爸爸今天很高兴，一定会破个例，让他的车送我们一下，于是我就向爸爸开了口。没想到他却说：“公家的车子不能动，你们还是坐出租车吧。”一听这话，我心里不禁埋怨起来：爸爸呀爸爸，妈妈身体不大好，动过4次手术，上下班你从不用车接送她，我能理解；妹妹在杭州上学，有时周末回到金华已是深夜，你宁可站在家门口等，也不肯派车接一下，我也能理解；但今天是我大喜的日子，你怎么说也该让我体面一点，你这样做，女儿有点不理解。当时，我就是带着这样的心情，和爱人一起“打的”走的。
    举行婚礼前，爸爸妈妈与我公婆商量，孩子的婚礼不要讲排场，两家的亲戚庆贺一下，外面的客人一律不请。开宴时，父母单位的一些同事知道了，都埋怨我们不通知一声，有的不请自到，还送了红包。爸爸把送的红包一一退了回去。我们的婚宴是在军分区招待所办的。第二天，爸爸就催妈妈去结账，所有费用都按标准支付，没有少付一分钱。
    去年1月，我奶奶去逝。爸爸对奶奶一向很孝敬，以前每次回家，都要亲手给奶奶做点好吃的，还经常给奶奶梳头，帮奶奶洗手擦脸。奶奶过世后，乡邻乡亲都以为我们家会风光体面地操办一下，我的叔伯姑妈也有这个想法。爸爸在悲痛之余，对叔伯姑妈说：“母亲一辈子都很简朴，我们做儿女的尽到孝心就行了，丧事要办得简单一些。”就这样，除了自家亲戚，我们没有请一个外人。
    爸爸的老家就在离金华不远的乡下，爸爸经常念叨老家人，反复教育我们不要忘了自己的根，更不允许我们对老家来的人有丝毫的怠慢和嫌弃。每次老家来人，爸爸都热情接待，留他们吃饭，陪他们聊天，抽空带他们看看商场、逛逛公园，返回时，还不忘让他们带上点东西。遇到生活有困难的，总是力所能及地给点接济。但是，关心归关心，他从来不利用自己手中的权力和影响给他们谋私利，不仅违反政策规定的事一件不办，还给他们“约法三章”：不许打着他的旗号找政府办事；不许到军分区、人武部白吃白住；不许通过他搞关系、走后门。现在，他的14个侄儿侄女、外甥外甥女，除1个考上大学、1个参军外，其余的要么在老家务农，要么在外地打工。
    我有一个堂哥，是爷爷最疼爱的小孙子，他在河南某部当兵，干得不错。叔叔、婶婶多次找爸爸，想把堂哥调到我爸爸身边，爸爸始终没有答应。叔叔、婶婶实在没办法，就请出88岁的爷爷说情。当时爷爷已被确诊为肺癌晚期，走路都很困难，是让我堂哥背着到我家的。爷爷一进门就说：“我是活不了几天的人了，就求你办一件事，把我的孙子调过来，我死也瞑目了。”爸爸说：“您的意思我知道了，但这样做不符合部队规定，我不好办。”爷爷一听这话，气不打一处来：“听说你给别人办事还挺热心，怎么为家里人办点事就这么难？你要是不答应，我就不走了。”看到爷爷生气了，爸爸心里很不安。那几天，他天天给爷爷端水喂药，帮爷爷洗脚捶背，可爷爷始终不理睬他。几个月后，爷爷过世了，他是带着一个未了的心愿走的。灵堂前，爸爸长跪不起，泪流满面。
    我的姑妈比爸爸大12岁。听爸爸讲，小时候姑妈经常背他玩，有什么好吃的都让着他，姐弟俩感情很深。如今，姑妈的5个孩子都在农村种地，日子过得比较紧巴。前些年，姑妈最小的儿子想参军，其它条件都符合，就是文化程度低了些。我姑妈急忙从乡下赶来，要我爸爸出面关照一下。说实在的，爸爸也很想帮这个忙，把我表哥送到部队去锻炼锻炼，寻个出路，但文化程度又是当兵的一个硬杠杠，爸爸左思右想，没有答应。我姑妈生气了，说弟弟官当大了，忘了老姐姐了。爸爸听说后，非常内疚。表哥这个兵没有当成，就去学了泥瓦工。没过多久，我姑妈得了甲状腺癌，爸爸听说后，非常着急，马上把她接过来，联系住进了金华市医疗条件最好的中心医院，请最好的医生给她主刀做手术，爸爸妈妈轮流陪护，每天都给姑妈送去可口的饭菜。姑妈的手术很成功，几千元的医疗费全是我们家出的。
    这就是我的爸爸，一个公私分明、坚持原则的人，一个有情有义、可亲可敬的人。我为自己有这样一个好爸爸而感到自豪！
    ●北京市公安局刑侦总队副科长范帆
〖-ZW/正文〗
