〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌革命呼唤“双赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部分单位饮食保障社会化改革“回潮”现象探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    餐桌革命呼唤“双赢”
    ━━━对部分单位饮食保障社会化改革“回潮”现象探析
    后勤保障社会化改革，是我军走投入较少效益较高的精兵之路的重大举措，特别是一些机关、院校、部队实施餐饮社会化保障改革以来，已显示了良好的发展势头，被官兵们称之为“餐桌革命”。然而，作为一项新生事物，它不可能一开始就尽善尽美，围绕一些单位出现的“回潮”现象，记者作了一番调查，以期引起大家关注。
    为何出现“双怨”现象？
    餐饮食品价格高，导致出现“回潮”。某部机关食堂实行餐饮社会化保障改革后，饭菜价格大涨，就餐者一个劲地给单位提意见。面对群众的压力，单位领导只好一声令下，把承包商赶走，把刚调离的职工和战士又请了回来，机关食堂一夜之间又回到老路上。像这种由于价格问题引发改革“流产”的事例，并非个别。
    商家无利可图，导致走“回头路”。有家医院食堂被地方一个体餐饮企业承包后，半年时间下来，他们不仅没赚到钱，而且还亏损了几万元。由于两家没有签订合同，个体老板甩下一个烂摊子一去不归。据调查，一些承包商普遍有一种想到部队赚大钱的心理，然而和实际情况一比照不是那么回事，往往就中止合同。
    消费心理脆弱，导致出现“晕车”。过去，我军实行供给制，有时为了抵消涨价因素，各单位不惜血本给食堂补贴。改革后，实行全成本核算，食品涨价是必然的。由于一些机关干部普遍存在“少花钱过日子”的心理，现在要向“多花钱买服务”的市场保障体制转变，心理上一时无法适应。
    如何应对出现的“回潮”现象？记者走部队，跑机关，所到之处，都开了这样一个药方：消费者满意，商家有赢利，“双赢”之路是上策。
    “双赢”，呼唤配套政策
    消费者有意见，商家有苦衷，对改革中出现的矛盾，既不能把脏水泼向改革，也不能把板子打到商家身上，这是新旧保障体制转轨过程中出现的“磨合期”。
    记者了解到，一些单位为了解决好这对矛盾，想了不少办法，做了不少工作。301医院、第一军医大学、解放军体育学院等单位，给机关干部发放生活补助，保证改革后干部的生活水平不下降。有些单位对承包商也采取了一些优惠政策，免收水电费、房屋折旧费等。还有一些单位实行“捆绑承租”，把部队原来经营的军人服务社、洗衣店等赢利实体承租给商家，用以弥补商家经营食堂出现的微利。
    明补也好，给优惠政策也罢，这都是权宜之计。301医院统计的数字显示，医院每人每月补贴按100元计，一年需补贴500多万元，这么大的开支，他们根本无力长期承受。
    如何使改革步入健康发展轨道？一些专家呼吁，要尽快出台新政策，建立经费补偿机制，制定科学补偿方案，这才是管长远的举措。
    给承包方一定的保护性优惠政策，比如房租费、标准内的水电取暖费等，都要按标准划拨给承包方。同时，适当放开食堂价格，允许承包方从伙食费中提留利润。
    市场经济没有免费午餐。既想吃得好，又不愿付出，这无异于天方夜谭。要保证改革单位生活水平不降，保证改革不断深化，出台相应的配套政策就显得尤为迫切。
    “双赢”，须找一个好伙伴
    选一个好的合作伙伴，是保证餐饮社会化保障改革顺利推进的一个关键环节。俗话说，不是一家人，不进一家门。寻找合作伙伴，犹如找“媳妇”，既要“门当户对”，又要称心如意，否则，难免磕磕碰碰，合作不愉快。
    某医院签约的一个饮食保障公司，算来算去感到利润太小，多次给医院提出无理条件，由于要求得不到满足，最后两家对簿公堂。诸如此类因合作伙伴没选好而闹崩的，不在少数。对此，一些后勤专家建议在选择合作伙伴中要把握四条原则：
    一要充分利用市场竞争机制优选合作伙伴。由于军队是一个特殊的消费集团，选择合作伙伴必须坚持高标准、严要求，确保保障有力。
    二要对企业资质进行考察鉴定。通过地方政府、工商、税务、银行、物价和技术监督等部门，对其信誉、管理、服务质量进行综合考察评估。
    三要慎重选择企业。在国营、集体、个体三种企业类型中，应优选前两种，优选由政府主导的企业。
    四要坚持公平竞争原则。对参加招标的企业实施公开、公正、公平，坚持优中选优。
    在这方面，广州军区联勤部探索了一条成功路子。他们通过媒体发布社会化保障改革的消息后，招来广东地区80多家专营公司前来洽谈，他们按照规模大、实力强、管理好、服务优、风险小的标准，向76家公司发送投标邀请书，进行公开招标。经反复考察、论证、评定，最后选定广州海运集团物业管理有限公司合作。该公司除具有上述要求外，还一次接收该部职工200多人，给部队卸了一个“大包袱”。
    对不守“规矩”的怎么办？针对有些合作双方靠哥们义气办事，酒杯代替法律，感情代替合同的现象，总后军需部领导指出，市场经济是法制经济，我军保障体制由计划经济向市场经济转轨，必须按照市场经济规律运作，以经济和法律手段规范行为，对违约方，要严格按规定追究当事者的法律和经济责任。
    “双赢”，须走集约化之路
    记者采访了进入军队社会化保障行列的北京首地公司、石家庄千喜鹤集团公司、深圳市振业集团股份有限公司等单位，他们结合经营情况，对我军后勤保障社会化改革模式进行了分析评估，一致认为，军队选择合作伙伴，只能选大，不能选小；只能选强，不能择弱。小作坊式的原始经营手段，个体承包式的自主经营方式，已经远远不适应现代企业的发展，唯有走集约化经营之路，才能提高军队的保障效益和符合现代企业的发展要求。中国广州海运集团广州物业公司现已进入军队6家单位保障，获得了良好的经济效益。
    组建大规模社会化保障集团，实现“强强联合”，是我军实现社会化保障的一条有效模式，靠“八仙过海”的办法，很难有大的作为。实行集约化经营，一是可降低成本，二是可使部队后勤职能部门“分身有术”，集中精力抓大事；三是联合体可实现资源有效配置，建立副食品生产基地，提高军队有限经费的保障效益。对此，广州军区联勤部军需部部长高党生认为，推进后勤保障社会化改革，集约化经营是实现部队、商家“双赢”的必由之路。他建议，以战区为主，各有关省市政府参加，联合组建跨单位、跨地区的军队社会化保障联合实体，实行集约化经营，专业化服务，科学化管理，这样可以大大增强保障实体的竞争力。
    ●本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
