〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”建功西部边陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区实施“挂百村？帮千寨？扶万户”强边富民工程喜结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨顾/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”建功西部边陲
    文山军分区实施“挂百村、帮千寨、扶万户”强边富民工程喜结硕果
    本报昆明8月2日电杨顾、特约通讯员边富斌报道：伴随着西部大开发的号角，云南省文山军分区扶贫帮困工作近日又传喜讯：几年来，他们全面实施的“挂百村、帮千寨、扶万户”的强边富民工程，使136个行政村、1300多个自然村基本脱贫。“八一”建军节期间，壮乡苗岭的各族群众纷纷走进军营，以多种方式表达对人民子弟兵的深情厚意。
    云南省文山军分区驻地自治州所辖八县均是国家级贫困县，属于典型的“老、少、边、穷”地区。军分区党委从践行“三个代表”重要思想、履行我军宗旨的高度，充分认识扶贫开发工作的重要意义。分区专门成立了领导小组，设立扶贫协调办公室，先从短平快和与群众生活息息相关的项目入手，把特困户有饭吃、有衣穿、有房住、有水喝、有钱花作为扶贫帮困重点。班挂户、连挂村、团挂乡，有计划按步骤全面推进扶贫帮困工作。
    他们把普及科技知识贯穿于扶贫帮困中。各边防团和人武部专门安排时间为帮扶对象上农业科技课，传授农业技术；把各连队的生产养殖基地作为驻地群众的科技示范园，官兵们现场传技，就地示范，使数万名群众很快掌握了杂交包谷、水稻、三七、果树的栽培和病虫害防治技术。据统计，各部队和人武部先后开办夜校800余个，举办各类培训班840多次，受训群众达10万多人次。分区还把支持边疆贫困地区民族教育事业作为扶贫攻坚的重点，全区部队先后投入近百万元建起了6所希望小学，设立了希望工程基金，使1200多名失学儿童重返校园。
    在扶贫帮困中，分区还根据地方政府的统一规划，集中人力，重点参加和支援了文山州以“三横三纵”为骨架的交通运输干线建设、文山本地网光缆建设，组织部队和民兵修筑乡村公路138公里，使所有帮扶村实现了通电、通水。
〖-ZW/正文〗
