〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵霞/陈宝明/袁思州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊文化周刊文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响军歌
    ☆军歌，是战士灵魂的集合体，刚劲、浑厚、清脆，有种动人心魄的力量。铿锵的音符激励着战士走过艰辛、远离寂寞，坚强地面对人生，笑对磨炼。军歌是胸腔喷涌而出的激情，更是军营文化中一棵常青树。唱响军歌，是每位战士表述自豪与忠诚的独有方式。
    ●宁波113医院政治处闵霞
    凝聚兵心的强力剂
    ☆当兵的人，最爱的是军旅歌曲。那一句句发自胸腔的歌，似海啸，排山倒海；如山崩，震聋发聩……唱者浑身起劲，热血沸腾，闻者精神振奋，斗志昂扬。军旅歌曲，犹如凝聚兵心的强力剂，以简洁明快、慷慨激昂的旋律，朗朗上口的歌词，激励着一代又一代的军人献身革命事业。
    ●兰州军区68205部队53分队陈宝明
    跳动的“音符”
    ☆战争年代，军营文化曾是驰聘疆场的勇士，是呼唤正义与和平的号角；新世纪里，她又是一个个跳动的“音符”，体现着军队对党永远不变的忠诚。牢牢把握军营文化朝着先进文化的方向发展，军人就会获得不断开拓进取、奋勇拼搏的信心，始终以昂扬奋进的姿态迎接党的召唤。
    ●湖北预备役二团袁思州
〖-ZW/正文〗
