〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃饭为什么老“塞牙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃饭为什么老“塞牙”
    肉类食物中的纤维嵌塞牙缝，使人感觉胀痛或不舒服，这在医学上称为“牙间食物嵌塞”，俗称“塞牙”。“塞牙”的原因大致有以下三种：
    一是牙齿接触区的破坏造成的食物嵌塞。如龋齿破坏了接触区和边缘嵴，个别牙齿缺失后没有及时镶装假牙，造成邻牙向缺牙间隙倾斜，从而出现缝隙，容易引起“塞牙”。治疗方法是充填邻面龋，牙间隙较大者应作全冠或联冠修复，个别牙齿缺失要及时镶装假牙。
    二是对颌牙齿的楔力或异常的合力造成的食物嵌塞。如某个牙尖过高或位置异常以及不均匀的磨耗所形成的尖锐牙尖或边缘嵴，上下颌牙齿对咬使牙齿出现缝隙，都可引起“塞牙”。治疗方法一般可采用调合的方法加以矫正以减轻嵌塞程度，特殊的则需进行修复或拔牙。
    三是牙齿表面磨耗致使食物外溢道消失造成的食物嵌塞。如牙齿表面磨耗变平，使窝沟和边缘嵴消失，邻面的磨耗使接触区变宽，颊、舌侧外展隙变小或消失，均可引起“塞牙”。治疗方法是用小石轮扩大牙齿的外展隙，适当调磨并恢复边缘嵴沟。
    ●武警总医院口腔科刘克礼
〖-ZW/正文〗
