〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野马何时归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特稿●
    野马何时归来
    如今野马谁见过，野马又是什么样？
    ――剽悍、凶猛、高大，充满桀骜不驯的野性。这，是人们概念中的野马形象。
    然而，当现在的人们直面今天的野马，才发现这一切都错了。昔日那天马行空的野性在哪？为了这逝去了100多年的野性，人们已经在野马的故乡准噶尔盆地南缘苦苦寻找了13个春秋。
    野马归来渺茫茫，已是沧桑度百年
    从新疆准噶尔盆地的玛纳斯河流域，沿北部天山和多伦古河向东至北塔山一带是由天山、阿尔泰山和古尔班通古特沙漠组成的一个38万平方公里的巨大三角地带。这里是荒漠、半荒漠区域，植被以梭梭、蒿类、针茅等超旱生植物为主，地形多为平原戈壁、沙漠和低缓的丘陵。千百年的物竞天择，使这里成了准噶尔野马的故乡。
    野马是奇蹄目马科动物，外形酷似家马，也有点像蒙古野驴，它与家马的主要区别是：头短钝、口鼻部不削尖，额发短或缺；鬣毛逆生、短而直立，不垂于颈部两侧；毛色除腹部和四肢内侧白色外，均呈土黄色，吻部及耳内侧乳白色。背部中央至尾基，有一条较窄的黑褐色脊线，体形比家马小――这是准噶尔野马故乡人们在100多年后看到的野马形象。因为早在100多年前，野马在自己的故乡遭受了一场毁灭性的人为浩劫。
    1878年，俄国人普热瓦尔斯基到准噶尔盆地进行探险，发现了野马并获得了野马的标本，他将此公布于世，立即引起轰动。随后，德、英、法、荷兰等国的探险家先后闯入准噶尔盆地进行猎捕，被捕获的野马迁徙辗转到了世界各地，准噶尔野马由此被命名为普氏野马，它们约有1/3在迁徙途中死去。野马在异国他乡，有的到了动物园，有的被驯化后到了马戏团。渐渐地人为的影响使野马失去了往日的野性。
    由于人的盗猎和野马生存环境的不断恶化，1947年蒙古国于科布多盆地捕获了一匹野生野马，这是人类见到的最后一匹野生野马。此后，蒙古国专家宣布野马在他们国家已经绝迹。我国在准噶尔盆地经多次反复寻找，也未能见到野生野马的踪影――野马，作为一个野生种群，实际上至少在半个世纪以前就已断绝了香火。
    由于过不了生存关和繁殖关等种种原因，离开故乡后的野马逐年减少，面临灭绝的危险，已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》名录，成为世界甲级濒危动物。为挽救野马，本世纪70年代，国际野马组织开始考虑野马还乡保种计划。顺应这一计划要求，我国从1985年开始先后从国外引进了18匹野马。1996年，在野马的故乡准噶尔盆地南缘的新疆吉木萨尔县境内建立了野马繁殖研究中心，使其保种复壮，发展野马数量，为最终达到恢复野生种群创造条件。
    100多年前，野马遭受人为的猎捕追杀，远走他乡，使其除圈养的外，已彻底消失，100多年后，同样由于人为的原因又重归故里，这百年沧桑书写了野马这个具有漫长历史家族的致命一页。今天，人们要采用种种手段恢复野马的野性可能吗？野马在通往放野的路上还有多远的距离要走？
    野性远逝能追否？长河又见落日圆
    动物学专家们的研究表明，野马出现在地球上已有长达6000万年的历史，准噶尔野马是目前世界上唯一生存至今的最后的种类，并尚无亚种分化。今天的野马实际上是6000万年的基因库，又是改良和培育新品种的极好材料，如它很有可能与驴杂交实现动物界的“优生”。它的数量又很少，目前在全世界不足1000匹，实际上它已经丧失了种群意义，如果再不挽救，便会很快在地球上消失。所以，从这些方面说野马要比我们的国宝大熊猫还要珍贵得多。
    野马6000万年的进化历史是个什么概念？野马出现在地球上的时候，准噶尔盆地在造山运动中还没有完全形成，这里的海洋才开始逐渐退去，水陆消长中还存在着大片大片的湖盆区。众多的远古生命在这里要么顺应环境的变化进化成更高一级的生命，要么无声无息地消失或成为供后人研究的生物化石。这时，人类的出现还遥遥无期。而野马就在此时出现了，不过它们身体比较矮小，生活在森林之中。
    该中心现在圈养的野马，都是从1985年开始引进的18匹野马的后裔，近亲繁殖是野马的致命弱点。为解决这个问题，研究人员想尽了办法，他们给每匹野马都建立了档案，按照亲疏关系的最佳方案将母马分成7群，每群中再配一匹公马，这种数量上的安排正好符合100多年前的准噶尔野马的种群结构。
    明日回家凭天问，长风怎伴云和月？
    我们来到野马半散放区采访的时候，正是给野马喂料的时间，只见工作人员用车拉着苜蓿草一捆捆在不同的地方投放，野马悠闲地吃着，人们可以随意接近它们，我们给它们拍照，它们也不逃避。目光中充满着温顺。曹主任说：“人进到半散放区和马舍，一般都要消毒和更换衣服，以免将疾病带给野马”。现在，野马住的是带暖气的马舍，吃的是经反复研究配置的草料，下马驹有专人日夜伺候，按期要打预防针。人们眼中的野马个个都是膘肥体壮，无外敌之患，无饥寒之忧。
    然而，要完成野马彻底放野，野马真正回到它原来的家还有相当长的一段距离，到底要用多长时间才能完成，专家们也不好预测。要恢复一种动物的野性或许比使其失去野性更难。
    目前，每匹野马的价格已高达25万美元，从国外引进到我国的野马每匹保险金高达10万美元，明天把这些价值连城的野马放回大漠之中，它们又会演绎出怎样的故事？人们期待的目光中充满着忧虑。
    谷建
    （压题摄影刘勇）
〖-ZW/正文〗
