〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民共建（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/孙清河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/连队演唱材料选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （此剧获全国第二届人口文学奖一等奖）
    人物武警某部班长
    武警某部战士
    山村姑娘山花
    [幕启，舞台上有两块石头，一大一小。告诉人们这里是大山的一角，山道旁边――
    [战士手拿一束野花大步上场
    （“站住！”班长的画外音）
    [班长急上。
    班长：站住！走这么快我就不唠叨啦？
    战士：那你就唠叨嘛。
    班长：嗯？还顶嘴？稍息――立正――稍息――立正
    班长：还反了你了？我看你是拿着班长不当干部？说，今儿个到底怎么回事？
    战士：报告班长，我这各方面儿犯了啥错误？
    班长：我说你们这些城市兵啊，总觉得自己肚子里有点文化，就翘尾巴。
    战士：班长，你总说我翘尾巴，那人又不是猴子，我拿什么翘哇？
    班长：我问你咱们翻山越岭，干什么来啦？
    战士：警民共建“希望工程扫盲班”。
    班长：扫盲，扫盲，我看你是越扫越盲。今儿个应该第几课？
    战士：第九课。
    班长：什么内容？
    战士：山道弯弯。
    班长：那今儿个你不讲山道弯弯，你讲计划生育干啥呀？
    战士：班长你听我说。
    班长：你知道啥叫计划生育？咱们今天的任务，就是扫盲教人家识字，那个老百姓怎么生孩子，不是咱警民共建的内容。
    战士：可是……
    班长：你那个手里拿的啥呀？
    战士：野花……
    班长：扔啦！路边的野花不要采！
    战士：这花可以扔，但有些话我也要说。
    班长：没人堵着你的嘴。
    战士：班长，你说这地方为啥这么穷啊？
    班长：这是个自然条件的问题嘛？当然，主要还是一个没有文化的问题。
    战士：您说的都对，可我认为当务之急是让他们少生孩子。
    [山谷里传来一阵姑娘的笑声
    （战士和班长一惊）
    战士：班长，你笑什么？
    班长：我什么时候笑啦？
    战士：班长，自从我当了这扫盲班的文化教员，每一次上课，我这心里都不是个滋味。这小山寨才几十户人家，可这背着抱着的孩子就两三百个。这好比十个人的饭一百个人吃，能不穷吗？
    班长：所以，你不按照课本讲《山道弯弯》，你擅自改了计划生育？
    战士：当时我是想，咱们搞“希望工程”也好，搞“扶贫工程”也罢，遇到的最大困难就是这的老百姓都乱生孩子，这是个根儿。
    [又传来一阵姑娘的笑声
    班长：谁在笑？
    战士：谁呀？你出来……
    [山花背着孩子，背对观众慢慢上场
    山花：人家等了你们半天咧……
    战士：你叫山花吧？下午你怎么没上课呀？
    山花：让我看孩子。
    战士：那你爸妈呢？
    山花：上山砍树去啦。
    班长：别婆婆妈妈的，天黑前还要返回部队。
    战士：山花，你在这等我们有事儿吗？
    山花：你……你带我走吧！
    战士：带你走？你这是干嘛呀？
    山花：我给你当媳妇啊。
    （坐在石头上的班长咳嗽两声）
    战士：……山花……你在说啥哪？
    山花：我能给你生孩子呀？！
    班长：你还知道我是班长，我看今天要出事儿。立正，向后……
    战士：唉，班长，你让人家把话说完嘛。要相信我……
    班长：我相信你？我也相信过董永……
    战士：班长，我不是董永，她也不是七仙女，让她说完，咱们一起向指导员汇报。
    班长：嗯，还有点组织观念。长话短说，站稳立场。
    山花：你……你念书的声音真好听。
    战士：那你怎么不来听课呀？
    山花：我要走了，我要嫁人啦。
    战士：嫁给谁呀？
    山花：后寨“赶猪脚”的。“赶猪脚”的有钱，我妈说好养活弟弟妹妹。
    战士：你才多大呀？
    山花：今年十八啦。
    班长：十八就嫁人哪？这也不符合婚姻法呀？
    山花：那“赶猪脚”的给干部买了酒咧。
    战士：这不是犯法嘛？班长这怎么办呢？
    山花：没关系，不就是给人家生孩子嘛。只是……我再也听不到你念书啦。
    战士：不！你是上学的年龄，每一次听课，你都那么认真，你能成为一个好学生。
    山花：每一次听完了你讲课，我都睡不着觉。我就……我就……（从怀里掏出一双鞋垫儿）给你的。这山道上石头硬，你们的脚金贵。
    （战士接过鞋垫，激动地贴在胸前，却拉出一串红线系在一起）
    [音乐弱起
    山花：也不知你多大的脚，大的小的我都做一双，这么多总有一双是合适的吧。
    战士：山花，谢谢你，可不拿群众一针一线，是我们的纪律呀！
    班长：三大纪律八项注意，第一条就是一切行动听指挥……班长命令你――收下吧……
    （班长把刚才的那束野花递给了战士，转身坐回石头上抹泪）
    战士：我们收下啦。可你就要出嫁了，我们也没有什么准备，这束花就算是礼物吧。
    山花：我要这个干啥呀。（笑声）看这满山坡都是……（转哭腔）我的心里放不下的……就是今天上课讲的是啥呀……
    战士：山道弯弯……
    山花：山道弯弯……
    战士：修路当先……
    山花：修路当先……
    战士：教育致富……
    山花：教育致富……
    战士：走出大山……
    山花：走出大山……
    [音乐起
    （班长起身，激动地）
    班长：山道弯弯――
    [山谷里有一群孩子们的回声
    三人合：修路当先――
    [回声
    三人合：走出大山――
    [回声中，幕落
    ●戴宏孙清河 山水间，我与红星最亮
    （题图摄影何永红）
〖-ZW/正文〗
