〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部贯彻科技强军战略推出多项重大举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励优秀科技人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    276名学科带头人喜获政府特殊津贴
    本报北京8月2日讯徐贵忠、记者李选清报道：记者今天从总部有关部门获悉，为贯彻科技强军战略，军委总部推出多项重大举措，鼓励优秀科技人才脱颖而出。
    曾3次获国家科技进步二等奖，多次获军队科技进步一、二等奖的国防科技大学信号与信息处理青年专家陈曾平教授，近日被国务院批准享受政府特殊津贴。陈曾平今年只有33岁，是今年我军276名获得政府特殊津贴的专业技术干部中最年轻的学科带头人。
    据悉，自1990年军队首批专业技术干部享受政府特殊津贴以来，全军已有近7000名同志获此殊荣。这些同志分布在军事战略、军队指挥、电子科学、计算机与通信、军用装备、航空宇航、船舶与海洋工程、生物医学工程等军事科技领域，他们在教学、科研和工程技术工作的第一线发挥着重要作用，是本学科专业的学术技术带头人，其中70％为55岁以下的中青年干部。
    18名拔尖人才晋升专业技术少将
    本报北京8月2日讯戴绍利、记者李选清报道：“八一”前夕，44岁的广州军区工程科研设计所所长、高级工程师高建华以20余项高等级科研成果，迈入共和国将军行列。与他同时晋升专业技术少将的还有另外17名专业技术军官。据悉，这是我军从科技人员中选升少将人数最多的一次，其中年轻优秀人才的比例比往年明显增多，49岁以下的共有4位。
    这批晋升专业技术少将军衔的科技干部，主要分布在全军科技干部密集单位的重要岗位。他们有的是从事高新技术装备研究试验的高级专家，有的是在军事学术领域成绩显著的学科带头人，有的是长年辛勤耕耘的优秀教师，其中16人获得过国家二等奖或军队一等奖以上科技学术成果奖励。专业技术少将是军队专业技术干部的优秀代表，自1998年军队实行新的军衔制度以来，全军共有186人晋升为专业技术少将。
    四十六名科技干部受国家表彰
    本报北京8月2日讯张东愚、戴绍利报道：中组部、国家人事部和中国科学技术协会近日联合公布了第七届“中国青年科技奖”获奖人员名单，军队和武警部队的9名科技干部榜上有名；经中国科学技术协会批准，军队和武警部队的37名科技干部被授予“全国优秀科技工作者”荣誉称号。
    “中国青年科技奖”于1987年设立并实施，每两年评选一次，主要奖励在我国经济建设、社会发展和科技进步中做出突出贡献的青年科技人才，对获奖者颁发证书、奖杯和2万元奖励金。全军和武警部队从第二届开始参评，先后有46名干部获此项奖励。“全国优秀科技工作者”荣誉称号设立于1997年，主要授予在本职岗位上做出显著成绩和贡献的科技工作者，迄今为止共评选过两次，全军和武警部队有71名科技干部获此称号。
    据悉，军队这次获“中国青年科技奖”的科技干部均担任高级专业技术职务，年龄均在38岁以下。
    百余名骨干教师获重点资助
    本报北京8月2日讯朱宏军、记者李选清报道：全军20所高等院校的首批百余名“骨干教师”，获得国家和军队重点资助的1440万元经费已经全部划拨到位。这是多年来提供给军校教师数额最大的一笔资助经费。
    《高等学校骨干教师资助计划》是国家教育部为贯彻《面向21世纪教育振兴行动计划》设立实施的。这一计划，拟在全国范围内以竞争择优的方式分批精选万名中青年骨干教师，采取国家教育部和军队共同出资的办法增强科研经费支持力度。经教育部批准，全军院校有120名教师进入首批资助计划。申报资助的项目主要是正在主持承担的国家863项目、前沿攻关项目、发展规划项目、基金委重点项目等。资助经费主要用于开展申报的课题项目研究、改善教学科研条件、优化工作环境、开展学术交流与合作等，每名骨干教师可得到资助经费12万元。
    设立军校育才奖嘉勉优秀园丁
    本报北京8月2日讯朱宏军报道：总参谋部、总政治部、总后勤部近日下发《军队院校育才奖实施办法》，决定对在教书育人工作中做出突出贡献的院校教员进行奖励。据悉，首批育才奖评选工作将于今年11月实施，一批优秀军校教官将喜获“金奖”、“银奖”。
    这项奖励是为了引导和鼓励广大教员立足本职岗位，努力提高教学质量和水平，为军队现代化建设培养大批高素质新型军事人才而设立的，奖励等级分为“金奖”和“银奖”，分别从提高学员的政治思想素质、完成教学任务、开展教学改革、培养学科带头人和接班人以及加强学科专业建设等5个方面加以评审。
    “金奖”在全军范围内评选，每次奖励人数不超过100人；“银奖”在各大军区级单位范围内评选，每次奖励数额不超过本学校教员编制数的2％，奖励每年进行一次。对获奖对象颁发中国人民解放军院校育才奖“金奖”或“银奖”证书，发放奖励金。“金奖”奖金为10000元人民币，“银奖”奖金为5000元人民币。
    选送新装备技术人才入学深造
    本报北京8月2日讯朱宏军、许波报道：总部有关部门近日下发通知，决定从全军作战部队选择近200名新装备技术保障人才，于今年秋季进入相关院校，参加首批为期一年的培训。据悉，这批技术保障干部涉及新装备的众多专业和培养方向。
    这次被选调入校的干部，均在师以下作战部队从事新型通用装备技术保障工作，具有本专业大学本科学历。他们入学后，将主要学习新装备技术保障工作所需要的专业理论知识和实际保障技能，按装备型号专业组织教学，实行导师制，并根据需要到有关单位实习，参加部队实装演练保障。全部考试、考查合格的进入“全军作战部队新装备技术保障骨干库”，在调整使用、职级晋升等方面享受优惠政策，并予以重点保留。其中，对新装备形成战斗力做出突出贡献的，可不受本单位编制限制晋升专业技术职务，优先调整专业技术等级或选拔到技术保障单位领导岗位任职。
〖-ZW/正文〗
