〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁才是顺应潮流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/刘声东/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味范匡夫④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味范匡夫④●
    廉洁才是顺应潮流
    范匡夫在笔记本的扉页上写着巴金致翻译家项星耀信中的两句话：“你我都相信，再高的黄金潮也冲不垮崇高的理想”；“我活下去，就要反对拜金主义。”
    1991年冬的一天，范匡夫参加金华市的一项活动，一个商人塞给他一把价值3000元的金剪刀，他毫不犹豫挡了回去，说：“你这不是害我吗？”对方不以为然，拍着他的肩膀说：“老弟，都什么年代了，要顺应潮流啊！”
    到底什么是潮流？有人说，领导干部吃点喝点拿点，已形成气候和潮流。他们以潮流面前身不由己来为自己开脱，反把清正廉洁说成是不合潮流。有人把编织关系网，走后门当成潮流，反把依靠组织办事，老老实实为人说成不合潮流……如此等等，不一而足。范匡夫敏锐地感到，不正之风固然堪忧，但更可怕的是我们一些党员特别是党员干部误把逆流当潮流，不知不觉卷进其中，从不习惯到习惯，再习惯成自然。
    不行！范匡夫为此给部队上了一堂党课。世界潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。范匡夫引用孙中山的话后说，先进代替落后，新生代替腐朽，这是谁也阻挡不了的历史潮流。中国共产党团结带领中国人民从革命、建设到改革，一个一个阶段地向前迈进，顺应潮流，深得民心。作为共产党员，践行“三个代表”要求就是顺应潮流，违背“三个代表”要求就是掉进逆流。尽管逆流有时候表面上很厉害，但最终免不了被潮流所吞没。我们不仅不可随逆流，而且要与逆流作坚决的斗争。
    斗争？斗得过吗？金华县人武部一名参谋的妻子开了个消防器材店，一家来头很大的公司从店里拉走价值两万多元的货，说好一周内付款，却一再赖账。仗着有方方面面的关系，这家公司经理声称，你到哪里去告都是白费劲，工商局、法院还能听你的？
    “这简直是目无法纪！”范匡夫听说后非要斗斗这种仗着后台欺负平头百姓的逆流不可。一些“知根知底”的人劝他：这家公司后台硬着呢，你掺和也没用。出面阻止他的人络绎不绝。当事人还放出风：“你瞅他现在硬气呀，以后退下来看他还要不要在金华呆！”范匡夫感到，可怕的不是他们气势汹汹，而是我们一些党员干部对此熟视无睹，甚至未上阵就先败下阵来。他说，在千百万群众面前，有几个跳梁小丑算不了什么，他们所倚仗的所谓“堡垒”、“阵势”，由于其逆潮流而动，注定要瓦解、破灭。从起草起诉书到配合法院调查，范匡夫都要过问。法院的判决是公正的，判那家公司在规定时限如数付清货款，并当面向店主道歉。
    “一个单位的领导，必须让搞不正之风的人死了心，而不是让反对不正之风的人寒了心。”范匡夫对社会上的某些阴暗面看得很清楚，诸如歹徒行凶，周围人畏缩不前；有人落水，上百人在岸静观；孕妇上车，无一人站起让坐等现象，他听到过也遇见过。他说，在坏风气较盛的情况下，新风尚的形成不可能一蹴而就，困难和挫折少不了，更需要我们坚韧不拔，顽强挺进，退堂鼓打不得，回头路走不通。
    前几年，军分区推行干部交流制度，机关和基层干部实行交流，人武部领导异地交流。这对分区建设和干部成长来说，是件好事。谁知，刚开始落实就遇到重重困难。机关有的同志不愿到基层去，条件好的不愿到条件差的地方去。有一个人武部领导，分区确定他到另外一个县任职，他觉得是“从米篓跳到糠篓”里，条件变差了不说，还丢了地方党委常委的身份。于是，他四处托人，一时还真没交流走。这在机关上下引发了很多议论：范政委的“潮流逆流论”讲得头头是道，这下顶不住了吧！现在社会就是兴这个，你又能拿他怎么样？范匡夫在分区党委会上说，如果我们因为一事、一时没能抵制住就善罢甘休，群众就会认为我们在不正之风面前投降认输了。这会伤害群众感情，败坏社会风气，混乱价值观念，群众对党组织的信任就会大打折扣。党委“一班人”定下决心，不管遇到多大的阻力，这项制度一定要坚持下去。党委决心一硬，那名开始不愿交流的人武部领导也只好到新单位报到去了。
    在一次机关与基层干部交流中，军分区政治部有一名干部是范匡夫的老指导员的儿子，开始说什么也不想下去，老指导员也亲自出面说情。范匡夫拉下面子，坚决将这名干部交流到了基层人武部锻炼。如此一来，干部交流的渠道自然而然地顺畅了，打电话、递条子的现象也越来越少了。
    始终顺应时代潮流，范匡夫不仅感到充实，而且有股子澎湃的激情，有种与时代同频共振的感觉，有种步入人生真正潇洒的气韵。他资助一个穷孩子上学，引来多少人赞美的目光；他热心帮助一对下岗夫妇办理病退手续，使多少人感受到人间的真情；他全力挽救一位部属的生命，使多少人对公仆形象倍添崇敬；他依靠法律把自以为可以逍遥法外的罪犯送进监狱，让多少人扬眉吐气。
    范匡夫与记者谈起了这样一件事：我国一些大城市刚开始实行公共汽车无人售票时，一些人不自觉交钱，有人便断言：中国实行无人售票为时尚早。但经舆论引导，各方努力，目前我国许多大中城市都成功地实行了无人售票。他感慨道：事实证明，顺应潮流，保持先进性，必须坚定对社会进步力量的信念，必须坚信蕴藏在人民群众中的真善美终将汇聚成推动历史进步的滚滚潮流。
    本报特约记者程关生本报记者刘声东曹锦华
〖-ZW/正文〗
