〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员领导干部就是要清正廉洁一身正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以党风廉政建设的实际成果取信于人民（范匡夫先进事迹报告会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为党员领导干部，能不能顶得住歪风，经得起诱惑，管得住小节，是在市场经济条件下能否保持先进性、纯洁性的分水岭、试金石。保持清正廉洁、一身正气，绝不仅仅是一种个人品行，而是一种人生信仰、人生追求，更是我们党的性质、宗旨对党员领导干部最起码、最基本的要求。历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。我们一个人的努力虽然难以从根本上杜绝腐败现象，但多一个清正廉洁的党员干部，就能多赢得一份人民群众对党的信任。因此，从走上领导岗位起，我就经常提醒自己，必须牢记党旗下的庄严承诺，保持灵魂深处的纯洁干净，努力把“清正廉洁、一身正气”8个大字镌刻在自己的履历表上。
    领导干部保持清正廉洁，经受的考验是现实的、具体的。我担任领导职务后，和大家一样，也经常遇到一些想躲躲不掉、想推推不开的事情。譬如，有些人找你办事先送礼，有时拒收还特别难。每当部属和群众来送礼，我都要扪心自问，人家为什么要给我送礼？他们挣点钱不容易，有的生活还很困难，谁愿意把辛辛苦苦挣的钱白白送人，还不是有求于我，担心不送礼办不成事！群众找我办事先送礼，实际上隐含着对我的不信任。这些年来我始终把握一个原则：群众找我办事，符合规定的一定尽力去办，但礼金礼品我坚决不收，哪怕事后人家真心感激送的礼，我也不要。我们不收礼、不受贿，失掉的是不义之财，赢得的是人格尊严，立起的是党的形象！
    领导干部应该建立什么样的社交圈，是一个无法回避的现实问题。领导也是人，少不了与人交往，有一些关系、交一些朋友是正常的。我在几级机关干过，在部队和地方都有领导职务，各方面的朋友也不少。我感到，领导干部不是不能交朋友，而是要看交什么样的朋友，怎样交朋友，交了朋友干什么。我认为，交友一定要慎重，自己不能带有功利之心，去贪图别人什么好处；也要提防少数人别有用心。我经常提醒自己，有些人想方设法与我们当领导的套近乎，吹我们，捧我们，内心里未必是敬重我们。如果热衷于交际应酬，陷入庸俗关系的泥潭，思想道德就可能滑坡，权力就有用错地方的危险。所以，这些年来我注意谨慎择友，以德会友，多与普通群众交朋友。
    如何过好亲情关，处理好亲情与原则的关系，也是我经常遇到的一个问题。说实在的，谁没有老家，谁没有亲情。我的老家离金华不远，亲戚不少，想找我给点照顾的也不少。我们范家就我有个一官半职，他们有事找找我也是可以理解的。现在，我的兄弟姐妹、侄儿侄女大都在农村，有的生活还比较清苦。每次回老家，我的思想感情也比较复杂，有时真想利用自己的权力和影响帮他们一把。但一往深处想，我的心中又坦然了。家风是连着党风的，亲情不能高于原则。因此，这些年来，违反政策规定的事，不管老家谁找上门来，我都没有答应过。我认为，共产党人既要讲亲情、讲孝道，更要讲党性、讲原则，共产党的干部如果搞“一人得道、鸡犬升天”那一套，那就不姓“共”了。
    我已接近退休年龄。有人说，我们这个年龄段的领导干部，要为今后退下来寻点后路。我也有过这样的念头，认为自己认真了大半辈子，不去捞点什么，也该放松一下。但仔细一想，这有违我们的入党誓言啊！一生名节看晚节。有些领导干部晚节不保，栽了跟头，不仅赔上了一生的辉煌，有的甚至触犯法律，这是很可悲的。我觉得，晚节是人生的一道坎。为了对自己的人生负责，更为了对党的形象负责，我们必须过好这道坎。我经常告诫自己：一个人学好要努力一辈子，变坏也许就是一个晚上的事。越是到了工作的最后年限，越是要拧紧思想发条，越要坚守共产党人的精神家园！
    领导干部还经常面对着这样一个问题，你坚持原则难免就要得罪人。说句心里话，哪个人都不愿意搞僵关系，都不想得罪人。我有时候批评一个人，查处一些事，也是有顾虑的，有时甚至犹豫再三。但为了履行好职责，为了党的事业，又必须拿出敢于较真碰硬的勇气。我认为，当领导的不仅要办好事、干实事，而且要敢于管坏事。这是共产党人党性的要求，也是领导干部履职尽责的需要。对不正之风该抓不抓、该管不管，是一种严重失职行为，无异于对腐败的认同、屈服和纵容，无异于对廉洁和正气的嘲弄，无异于党性和良知在腐败面前节节败退。我在实践中还体会到，只要真正坚持原则，敢抓敢管，你得罪了一个该得罪的人，主持了公道，伸张了正义，就会有更多的人支持你、拥护你；即使有人记恨，也不用担惊受怕，因为正直无私是无故的。
    从我这些年的体会来看，领导干部保持清正廉洁，要过的关很多，但这个关、那个关，核心问题是如何过好权力关。亲朋好友找我们寻点照顾，是想利用我们手中的权力；一些人送这送那，搞感情投资，看中的是我们手中的权力；自己想捞点这样那样的好处，也是因为我们手中有这个权力。入党不是入股，权力不是商品，决不能搞权钱交易，贪图什么回报。正确行使手中权力，从根本上说是要有坚定的理想信念。理想的动摇是根本的动摇，信念的滑坡是致命的滑坡。成克杰、胡长清等腐败分子滥用权力、腐化堕落，看起来是经济问题，实际上是丧失了理想信念，不愿意为党的宗旨和目标而奋斗了。大量事实证明，权力是把双刃剑，它能成就一个人，也能毁掉一个人。共产党人权力的天平，任何时候都不能偏移和失衡。
    清正廉洁，一身正气，是党员领导干部的应有本色，也是时代对我们这一代共产党人提出的政治要求。一个领导干部在一件事、一个阶段保持头脑清醒容易，在各种复杂的情况下始终保持清正廉洁不容易。我决心认真学习实践江总书记“三个代表”重要思想，努力尽好“为官一任、净化一方”的历史责任，为加强党风廉政建设、保持共产党人的先进性而不懈奋斗。
    ●浙江省军区副政委兼金华军分区政委 范匡夫
〖-ZW/正文〗
