〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫拒绝经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●
    切莫拒绝经典
    ☆前些日子有媒体报道：一些中学生“爱流行音乐不爱音乐课”。并举例说，音乐课本上的经典音乐，已经引不起学生们的兴趣，倒是那些流行歌曲，像兴奋剂一样，使学生们摇头晃脑、踢腿耸肩、不亦醉乎！
    其实，在一些青少年当中，拒绝经典的现象，远不止音乐领域――
    “爱文学不爱文学名著”，这也是拒绝经典的现象之一。他们对文学名著不认为是陈年老酒，而对“新新人类”之类的文学混混儿却认为是新酿的蜜……
    “爱实用科学不爱基础科学”，这又是拒绝经典的现象之一。直接成为赚钱资本的，大有人爱；而不直接和经济效益挂钩的基础科学――定理定义、规则规律、公理公式等这些科学的经典，遭到冷遇。
    拒绝经典是某些青少年的一种浮躁心态、一种短期行为。会哼几首流行歌曲，好像就入了音乐的殿堂，就显得很时髦；看过几篇新潮的文字，马上就可以开展文坛对话，侃侃而谈；什么经典，在他们眼里不过是一些隔靴搔痒的东西，远水解不了近渴。
    还应该看到，这类现象，和我们正在倡导的素质教育是背道而驰的，是轻视素质的一种表现。素质教育，很重要的方面就是基础建构、功底锻炼、能力培育、修养积累。上述种种拒绝经典现象，不正是放弃了这些素质的提高么？对此，我们的舆论导向，我们的文艺批评，都有责任加以引导。研制导弹的不如贩卖鸡蛋的，发现一个定理不如发现一件机器，声乐教授不如饭店歌手，谱一首歌不如唱一首歌，写一部长篇小说不如演一集电视剧……诸多现象说明，价值观念，在某些人那里发生了倒错。
    大家都清楚，“读书无用论”曾经给我们带来了沉痛的教训和惨重的损失。而今日出现的“经典无用论”，只能带来浅尝辄止、急功近利的负面效应，比“读书无用论”有更大的迷惑力，因此，它也就具有更大的危害性。这一点当引起我们的重视。
    孙焕英
〖-ZW/正文〗
