〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《霓虹灯下的哨兵》复排的幕后故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆由上海电视台等单位组织复排的新版话剧《霓虹灯下的哨兵》，6月中旬在上海大剧院的演出获得圆满成功。这部话剧云集了上海、北京两地的影、视、歌、舞及京、昆、沪、越、淮、滑稽等10多个剧种的著名演员，可谓各路角色，群英荟萃，幕后故事更是精彩有趣。
    整台《霓虹灯下的哨兵》里共有99位演员，其中33位是影视演艺各个行当的名角。把这群明星大腕聚集在一起的是上海电视台著名节目主持人、《霓》剧总策划叶惠贤。本来他计划让一些大牌主持人担纲，但这些人实在太忙，于是就成了以影视明星、话剧明星为主，其他各剧种名角共同加盟的“全明星阵容”。
    舞台上的倪萍，身穿红色印花衣裳，手拿着一根扁担，活脱脱一个支前模范“春妮”。为了演好春妮，倪萍一边在北京主持《聊天》节目，一边参加上海的排练与演出，每周都要往返于京沪之间。她说：“《霓虹灯下的哨兵》虽然是新中国刚刚成立时发生的一段事情，但对所有经历过和了解共和国历史的人来说，会非常珍惜和缅怀那个年代。你会发现，我们的共和国是这样走过来的，我们的人民和军队是在这样的环境下成长的。随着戏的深入这种感觉越来越强烈，就是这份感情使我走近了春妮和她的世界。”
    上海人艺退休演员魏宗万今年63岁，这次重排《霓》剧，他扮演36岁的连长鲁大成。排戏时魏老师的认真劲儿令人称道，平时排练可以不穿戏装，可他每次都穿得中规中矩，连绑腿都打得严严实实。一天下来，腿都绑麻了。有一回，连着排了6天的戏，他累得连上厕所的劲都没了。但是魏老却说：“能演‘南京路上好八连’的第一任连长，再累也值。”
    舞蹈演员黄豆豆在剧中扮演新入伍的上海兵童阿男。刚开始排练时，因为舞蹈演员的习惯性动作，黄豆豆迈着八字步上台，台词说得结结巴巴，导演在一旁直摇头。为此，豆豆一有空就掏出剧本念上几段，向魏宗万、陈述等老艺术家请教。因为刻苦排练，豆豆很快就拉近了自己与童阿男的距离。
    著名沪剧演员茅善玉在剧中扮演童阿男的姐姐――卖花女阿香。她在表演时有意加上了一些上海方言，这一处理既体现了老上海的风土人情，又发挥了沪剧演员的优势。几句温柔动听的沪语，立刻就把观众带到几十年前上海滩的特定情境中。
    在全剧中出演好八连战士的就是现实生活中的八连官兵。能和银屏上常见到的明星同台演出，战士们非常高兴。一站在舞台上，他们就拿出了平时训练的劲头，受到导演的连连称赞。八连现任指导员公举东说：“参加这部戏的演出，就好像体验到了好八连的老一辈们在建国初期南京路复杂的情况下艰苦奋斗的革命精神，这本身对我们就是一个很好的教育。我们一定要保持和发扬好八连的光荣传统，当好南京路上的新哨兵！”
    ●庞玮 新版话剧《霓虹灯下的哨兵》剧照
    倪萍 达式常 陈述
〖-ZW/正文〗
