〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防治夏日传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季气候炎热，是各种传染病的多发季节。军营战友大多数集体生活，预防夏季传染病非常重要。本期健康话题请专家给您谈谈――
    减少肠胃病饮食要卫生
    痢疾、胃肠炎是传染性极强的胃肠道传染病。急性肠炎是大肠杆菌等病菌侵袭肠道上皮细胞，造成肠粘膜的炎症和损害所引起，一般发病较快。痢疾的常见症状是发热、腹泻、大便里含有浓血和粘液，大便次数增多，严重时会出现高烧、昏迷、抽风，甚至导致死亡。治疗痢疾与胃肠炎，要注意两个方面的问题：一是在治疗的同时，最好禁食12―24小时，然后可吃些少渣的流质食物，如牛奶、豆浆、藕粉、面汤、稀粥等，病情好转后，方可逐渐恢复正常的饮食；二是每天注意喝足量的淡盐水或菜汤，以补充人体损失的水分、盐分，冲淡血液里的毒素，帮助毒素排出。
    预防痢疾、胃肠炎，关键是要注意饮食卫生。连队炊事班要严格按照卫生操作规程配餐烹调，加工生食和熟食的菜板、刀具要分开，并于加工前用高锰酸钾溶液消毒。生吃瓜果、蔬菜要洗干净，不吃腐烂变质的食物，隔餐的饭菜和熟食要加热后再吃，不喝生水与不洁净的水，饭前便后注意洗手。
    冷暖须留意慎防“热伤风”
    夏天感冒又称为“热伤风”，它属于呼吸道传染病，流行性极强，不仅可通过呼吸道传染，也可通过皮肤的接触传染，常见的症状是流涕、鼻堵、打喷嚏，严重的会出现发热、恶心、呕吐、腹泻。“热伤风”多是由于贪凉而引起，十分顽固，一旦患病，很难在短时间内恢复健康，这将给战友们的工作、学习、生活带来一定的影响，所以应引起足够的重视。
    为有效防止“热伤风”的侵袭，战友们在日常训练、工作和生活中应注意以下几个方面：一是注意随天气凉热添减衣服；二是不要贪图凉快，不要对着电扇、空调猛吹，或开着电扇、空调睡觉；三是少吃冰西瓜、冰棍等冷冻食品；四是训练出汗后不要急于用冷水冲凉；五是按部队规定作息，以保持充沛的精力。此外，在“热伤风”流行期间，大家除注意个人清洁卫生外，应尽量少去病毒流行的公共区域，以避免被传染。
    疖子惹人烦防治要得法
    疖子是细菌侵入人体皮肤毛囊及其所属皮脂腺引起的急性化脓性感染，具有一定的传染性，夏季多发。
    疖子初起时，脓疱很快发展成黄豆至蚕豆大小的紫红色坚实结节，疼痛比较明显，此时应及时热敷，周围皮肤可用75％的酒精消毒。疖子形成期，结节中央变软并出现波动，这时可用10％鱼石脂软膏或中药鞭蓉膏外敷，待疖子破溃后排出粘稠的浓液。若脓疖发生在面部、上唇和鼻子周围的“危险三角区”，则不要挤压，以防感染扩散蔓延。若多个疖子同时或者反复发生在身体各处，则称为疖病，病人会出现疼痛、发热、局部淋巴结肿痛等，此时应口服或注射抗菌素治疗。预防疖子主要是注意保持皮肤的清洁卫生，勤洗澡换衣，同时也要注意防暑降温，保持室内空气流通。
    预防“红眼病”隔离是关键
    流行性急性结膜炎包括流行性角膜结膜炎和流行性出血性结膜炎，俗称“红眼病”。它是由病毒感染眼结膜而引起的急性传染病，一年四季均可发生，以夏季最为流行。
    “红眼病”的潜伏期短，传染性强，它的病毒可通过手或物或水传播。有人患上“红眼病”时，大家一定要注意个人卫生，洗脸洗澡的毛巾与盆子要分开使用，严格做好毛巾与其它日常生活用品的清洁、消毒，有条件的应对病人进行隔离。“红眼病”患者在治疗过程中，不要与他人合用同一支眼药水，尽量不要到公共游泳池去游泳、洗澡，以防感染他人。另外，患“红眼病”病愈后，虽在一定的时间里具有免疫力，但也要注意个人卫生，避免再度被感染。
    ●空军总医院艾素陈玲
〖-ZW/正文〗
