〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚气为什么难根治？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/达克宁咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚气为什么难根治？
    脚气难根治，主要有两个原因：
    第一、脚气是一种很容易被感染的皮肤病，如果治好后经过3个月以上，脚气又犯了，则属于再感染，是正常现象。其原因可能来自于外界潮暖环境或外来的传染源，并非药效不佳。避免再感染，应注意保持脚部卫生，防止外界传染源的侵害，同时也可以采取一些药物预防措施，如每天穿鞋前将达克宁散撒于鞋袜上，以保持脚部干爽，降低真菌的繁殖机会。
    第二、脚气表面上看似好了，但过没多久又复发，这是由于用药方法不当所致。据统计，73％的脚气患者表面症状消失或不痒了即停止用药，皮肤深层的真菌没有完全被杀死，从而导致脚气复发。防止脚气复发，一是坚持用药，在表面症状消失后再继续用药7天左右，以彻底杀灭皮肤深层的真菌；二是用药面积要大于症状面积；三是保持良好的脚部环境，避免鞋袜中残存的真菌引起脚气复发，如常换洗鞋袜，使用达克宁散等药物。
〖-ZW/正文〗
