〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与水相融的民族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/李健民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/民族珍珠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★民族珍珠●
    与水相融的民族
    西双版纳，这块如诗如画如梦幻般的旅游圣地。它就像一颗美丽迷人的绿宝石，镶嵌在祖国的西南边疆。
    傣族是一个历史悠久的民族。傣家人视水为生命之神，认为水是圣洁、光明与幸福的象征。水流到哪里，哪里就是一片绿色；水流经村寨，人群里就有了生命的赞歌。水的神韵，水的柔美，只有傣家人才能真正领会。每年的4月中旬，就是傣家人一年一度的傣历新年――泼水节，在这个节日里，勤劳勇敢的傣家人将人与水、人与自然的相濡以沫的关系演绎得淋漓尽致。
    泼水节傣语称为“桑勘比迈”，意为傣历的新年佳节，由于傣族群众在欢度新年佳节时，要举行别具特色的泼水活动，相互泼水祝福，因此，便把这个节日称为泼水节。
    一年一度的泼水节是西双版纳傣族最隆重的节日。节日来临时，家家都要缝制新衣，买新伞，备办节日盛装。每个村寨都要放高升、礼花，装饰龙舟，开展比赛，进行歌舞表演。节日里，家家户户都要杀猪宰羊，做年糕，准备丰盛的菜饭，宴请亲朋好友，还要举行隆重的堆沙、射弩、放高升、划龙舟、泼水等活动，节日气氛十分热烈，活动内容既丰富又富有民族特色。
    今年是傣历1363年，正逢新世纪的第一个泼水节，显得更加热闹。世界各国友人漂洋过海，国内宾客远道而来，与西双版纳傣族人民欢度佳节，共享喜悦和欢乐。驻守在这片绿色海洋中的武警西双版纳州支队的官兵，在完成节日期间保卫任务的同时，他们与各村寨的傣族群众载歌载舞，跳起了民族舞蹈，同时抬起水盆，把圣洁的水泼向傣族群众，用圣洁的水表达了心中美好的祝愿！
    郑文春李健民
〖-ZW/正文〗
