〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己的模范关爱部属的兄长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以党风廉政建设的实际成果取信于人民（范匡夫先进事迹报告会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们军分区，我是第一个认识范政委的人。记得那是1990年9月18日，我当时是分区政治部干部干事，在省军区机关开会，范政委从外单位调到我们分区任政治部主任，刚好来省军区报到，分区就通知我接他到金华。离开省军区时，我去招待所总台结账，他拦住我说：“老单位已发给我800元差旅费，账应当由我自己结。”我说：“还是我来吧，首长的住宿费可以报销。”范政委挺认真地说：“这不行。”到分区后，他不仅没有报销车票和住宿费，还将剩下的102块钱交给了分区财务室。
    1993年8月，他的大女儿考上大学。校方派人来政审，我们考虑到他们是为公事来的，就安排了一桌饭。可范政委知道后，硬是坚持自己付了饭钱。范政委家与分区招待所只有一墙之隔，亲戚朋友来看他，都是在自己家里食宿，即使在军分区招待所安排，他每次都按规定交纳食宿费用。1996年初，他调任丽水军分区政委。临行前，他把所有公物列出清单，大到手机、取暖器、电风扇，小到一只公文包、几本从俱乐部借阅的杂志，一一清点移交，最后还对我说：“夏刚，你再帮我仔细看看，还有没有漏掉的？”
    范政委对自己的要求近乎苛刻，对我们部属却热情如火，温暖如春。有一次，我们政治部干事张哲斌跟范政委下基层检查工作，中午返回机关时，范政委见张干事脸色不太好，就叫他回家休息。范政委到家后，老觉得放心不下，就给张干事家里打电话，可电话铃响了好长时间都没人接。他着急了，一个电话打到我家，叫我赶紧找军医去张干事家看看。我们赶到时，张干事脸色苍白，浑身冒汗，已晕倒在客厅的沙发上，到医院后才知道是胃大出血。医院当即发了病危通知书。我们还没来得及通知张干事家属，范政委就已赶到了医院。他急切地跟医生说：“请你们想尽一切办法抢救吧，我是他的领导，愿意负一切责任。”说完，就在病危通知书上郑重地签上了“范匡夫”3个字。在4个多小时的抢救中，范政委一直守候在手术室门口，直到张干事脱离危险，他才长长地松了一口气。
    1997年5月，分区干休所一位老干部的遗孀叶翠华找到范政委，请他为下岗在家的女儿找份工作。范政委知道她的家境一直不好，就当面向我们交待：“这件事一定要尽力办好。”他带着我先后3次找市政府和有关部门的领导做工作，最后联系到商业系统。一天上午，我得知商业局党组当天下午要开会研究，就向范政委作了汇报。当时范政委连续几天高烧，正在卫生所输液，听到这个情况，他拔掉针头就往商业局赶，把正要下班的局长堵在了办公室门口。局长望着脸色苍白、气喘吁吁的范政委，感动地说：“政委呀，真是服了您了，我们这次就是困难再大，也要把这件事办好，您赶紧回去休息吧。”结果，这位老干部的女儿被安置在当时效益很不错的金大商场工作。女儿上班后，叶翠华老人才知道范政委前前后后所做的一切，感动不已。
    我们分区有个士官，妻子在老家被单位一名领导诱逼纠缠，长期霸占。这个士官多次告状，由于被告在当地熟人多、关系硬，每次都以证据不足为由不了了之。范政委知道后，就带着保卫干事到这个士官老家，详细了解情况，多次找县、市执法部门和有关领导，陈述这是破坏军婚的犯罪行为。但由于种种原因，被告仍然逍遥法外。这名士官一怒之下，买来刀具，准备回家找对方拼命。范政委得知此事，马上找这个士官谈心，对他说：“你要相信法律，相信组织，相信我们能够依法讨回公道！”随后，范政委又6次找到当地执法部门，据理力争，后又找到省高级法院院长。见此情景，被告慌了，托人来说情，表示愿意出10万元钱私了。范政委把桌子一拍，甩给来人一句话：“这是正义与邪恶的较量，别说10万，他钱再多也别想摆平！”最后，当地法院以破坏军婚罪将被告人绳之以法。
    ●金华市婺城区人武部政委 夏刚
〖-ZW/正文〗
