〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离任不交马虎账继任不接糊涂班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部严格领导离任审计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万剑波/张永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万剑波、张永光报道：日前，广州军区某部5名即将赴新岗位任职和转业地方工作的团职干部，分别接到了财务部门下达的“离任审计报告书”。与此同时，5名新接替任职的同志也人人收到了一份“财经现状及建议书”。这种领导干部财务“透明”交接的做法，是该部履行离任审计制度后出现的一个新气象。
    过去，这个单位在领导干部离任审计上不够严，致使有些单位领导变动后，财务管理工作出现了一些问题：有的离任者交给继任者的“家底儿”经费看似不少，实际上与在外欠账、赊账的数目相抵后，所剩无几；有的“一支笔”在离任前责任心降低，签“人情字”，导致经费流失。为此，他们推行了领导干部离任必审制度，把任职满3年或即将离任的、有“签字权”的领导干部列为审计对象；把审计的期限，定在领导干部正式交接时；在审计内容上，包含了领导干部经济活动的全部项目，并实行财项审计与资产实物抽盘相结合，既查财务账又查实物账。
    在此基础上，他们采取了严厉的处理措施：对离任干部不符合规定的“签字条”，坚决作废，不准入账，并由其负责追回款项；对一些“旧官”签字花掉的、无正当理由拖延至“新官”手里来报账的，明确“新官”可以不予理睬，由签字人自行处理，从而遏制了在外挂账过多的现象。严格的离任审计制度，有效增强了领导干部的责任意识，堵塞了财务管理上的漏洞。几年来，他们共审计离任领导干部17人，经费近千万元，避免了近60万元的资金流失。
〖-ZW/正文〗
