〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直工委理论学习中心组强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想统一到讲话精神上来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电江泽民“七一”重要讲话发表以来，中直工委理论学习中心组对学习讲话高度重视，在抓好中直机关面上的学习的同时，认真进行了学习。中心组成员在学习中认真思考，带头发言，畅谈体会，深刻领会其精神实质，把思想统一到讲话的精神上来。
    中直工委常务副书记武连元对深入学习贯彻讲话提出了要求。他说，要认真学习，充分认识江泽民“七一”重要讲话的重要意义。讲话以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，全面回顾和总结了我党80年的光辉历程和基本经验，深刻阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，科学回答了新形势下加强和改进党的建设需要解决的重大问题，进一步指明了党在新世纪实现中华民族伟大复兴的历史任务和奋斗目标，是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，具有重大的指导意义和深远的历史意义。中直机关的广大党员干部和职工要怀着深厚的感情，以对我党无比热爱，对以江泽民为核心的党中央无比信赖的精神，以高度的政治责任感和饱满的政治热情，认真学习讲话，形成浓厚的学习氛围。中直各机关要进一步深入抓好下一步的学习，要在全面、正确理解讲话的精神实质上下功夫，明确讲话提出的各项任务和要求，把党员干部特别是党员领导干部的思想和行动统一到讲话精神上来，以讲话精神为指导，切实加强和改进机关党的建设。学习要紧密联系实际，深入贯彻落实，用讲话精神指导我们的各项工作。要按照“三个代表”要求，加强机关党的建设，抓好党员队伍的管理教育，提高党员干部的素质。要结合工作实际，检查哪些符合“三个代表”要求，哪些不符合，符合的要坚持做好，不足的要改进，不对的要坚决改正。
〖-ZW/正文〗
