〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公仆的本色清正廉洁的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼阳生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以党风廉政建设的实际成果取信于人民（范匡夫先进事迹报告会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与范匡夫同志同在中共金华市委常委班子工作。范匡夫同志在地方干部群众眼里，是一位清廉勤政、干净干事的好领导。
    作为一名党员领导干部，范匡夫同志有一种强烈的政治意识，时时处处注意维护党的形象。就拿领导干部交往这样的事来说，范匡夫同志始终保持清醒头脑。他明确提出，领导干部既要广泛地与人民群众交朋友，又要减少应酬，谨慎交友。多年来，他始终遵守自己定下的“三个不参加”的规矩：不是地方党委政府组织的活动不参加；与本职工作无关的活动不参加；有损领导干部形象的活动不参加。
    他也有一些经商办企业的朋友，如何与他们交往，范匡夫同志心中有一把尺子：只要是依法经营、正道赚钱的，就给予鼓励；在生产经营中遇到了困难，符合政策规定的也尽力帮忙。但从不搀和个人私情，不带有个人目的，更不贪图什么回报。金华市电子器材公司是一家有一定规模的民营企业，一度陷入濒临停产的困境。当时，市里分工范匡夫同志和一位人大副主任负责这个企业技术改造的帮扶工作。老范他们经过调查感到，这个企业市场前景不错，主要是资金运转困难。于是，他们一方面与这个企业的业主研究资金周转办法，一方面亲自到商业银行帮助联系贷款，使这家企业很快走出困境，当年就盈利60万元。这个民营企业的业主非常感激范匡夫同志，真心实意要酬谢他，老范每次都是婉言谢绝，至今一顿饭也没去吃过。
    范匡夫同志的责任意识很强，抓什么工作都有一股认真劲。按照我们常委的分工，他负责联系浦江县的工作。开始，有的同志认为他是部队领导，对他能不能指导好地方工作有些担心。范匡夫同志走村串户搞调研，深入企业解难题，并逐个找县里领导谈心，先后6次参加县委常委民主生活会，推心置腹地与大家交换意见，不仅掌握了大量的第一手情况，而且做了大量很有成效的工作。在范匡夫同志的指导和全县广大干部群众的努力下，浦江县的工作有了很大起色。
    对我们市里遇到的一些棘手问题，范匡夫同志从不当局外人，总是与我们一起站在前排。1999年，我们金华市一家医院发生一起医疗亡人事故，医院和死者家属在事故处理问题上发生了纠纷。死者在外地当干部的哥哥赶回老家，带了一大帮人把医院大门堵住，有的还拉起横幅，张贴大字报，要求讨还公道。事情越闹越大，影响了医院的正常医疗秩序。得知这一情况后，范匡夫同志主动向市委请求前去协助处理。他一到现场，就责令闹事的人收起横幅，撕下大字报，一下子把混乱的局面给镇住了。紧接着，他把死者的哥哥拉到一边，严肃地对他说：“听说你还是个党员干部，这样闹不利于问题的解决，也是党纪国法不允许的。”听了这番话，死者的哥哥意识到了问题的严重性，赶紧做亲属的工作，劝散了聚集的人群。经过7个多小时的调解，终于使这起纠纷得到妥善解决。
    范匡夫同志始终把党和人民的利益放在第一位，每逢关键时刻，他都挺身而出。一年夏天，我市遭受特大暴雨袭击，婺江水位猛涨，13名湖南籍民工被围困在江中燕尾洲的一间小屋顶上，情况万分危急。午夜时分，担任分区抗洪抢险值班领导的范匡夫接到报告后，火速赶到江边。当时，江面上风大雨急，水势凶猛，树干、杂物随波翻滚，而现场救援工具只有一条橡皮舟。万一橡皮舟撞上杂物、碰到电线，就会有舟覆人亡的危险。范匡夫二话没说，就要往橡皮舟上跳。有人劝他说，你年纪大了，就不要去了。老范毫不犹豫地说：“我是领导，我一定要去。”说完，就与其他救生队员一起上了橡皮舟。他和大家在波涛汹涌的激流中往返4趟，历经4个多小时，终于将13名民工全部救上岸。
    范匡夫同志的模范事迹和崇高思想已经成为我市“两个文明”建设的宝贵财富。
    ●中共浙江省金华市委副书记 楼阳生
〖-ZW/正文〗
