〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你检查你的我训练我的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军直升机团接受上级检查“原汁原味”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲文章/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军直升机团接受上级检查“原汁原味”
    本报讯曲文章、李刚报道：7月19日清晨，辽南某机场。沈阳军区某集团军直升机团武装直升机编队直刺苍穹，进行编队训练。此刻，总参工作组正在该团检查训练保障设施建设情况，而该团各项工作有条不紊照常进行。
    这个团坚持求真务实的工作作风，无论是哪级首长和机关来检查工作，他们不停飞准备，不把精力放在迎来送往和应付检查上，而是按照工作计划，正常展开各项工作，“原汁原味”接受上级检查监督，坚决克服形式主义的东西，扎扎实实把精力放在提高部队战斗力上。由于历史原因，他们和兄弟部队共用一个机场，训练时间发生交叉。他们科学论证和精心计算，创造性地制定出“一线双训”的方案，在一条航线上同时完成两种课目的训练，优化了训练结构，训练资源得以充分利用。
    这个团在科技练兵中坚持求真务实，大胆创新，依靠科技进步，推动部队战斗力的提升。他们研制成功的野战维修方舱、飞行电子图囊等投入使用，提高了训练效益。部队千里机动，发射弹药数百发，全部命中目标，实现了由勤务保障型向作战实体型的转变。
〖-ZW/正文〗
