〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出母亲”刘金鱼的拥军情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志斌/李占海/董迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●
    “中国十大杰出母亲”刘金鱼的拥军情结
    ☆“八一”建军节前夕，74岁高龄的“子弟兵的好妈妈”、“全国爱国拥军模范”刘金鱼又获得了“中国十大杰出母亲”殊荣。站在人民大会堂的领奖台上，手捧金光闪闪的奖杯，老人百感交集，深深地感到了人民给予她这份荣誉分量的沉重……
    刘金鱼12岁就离开父母，流浪式的生活使她处处感受到了党的温暖和乡亲们的关怀。长大成家后，她最大的愿望就是要把自己的孩子都送到军营，为党工作，报答党的恩情。由于丈夫早逝，刘金鱼一人拉扯大了3子1女。3个儿子被她相继送到部队，唯一的女儿也嫁给了一位退伍兵。如今，刘大妈依然情系军营，用自己体弱多病的身躯续写着一个又一个感人的拥军故事。
    7月29日，笔者在热浪滚滚的北京街头见到了刘大妈，得知她是专程从邯郸赶来为国旗班和仪仗队的官兵过生日的，随车还为战士们带来了5000多册科技图书。刘大妈说：“今年的8月1日是新千年的第一个建军节，恰逢建党80周年，又迎来了申办奥运会的成功。在这三喜临门的日子里，我要把书籍――这些精神食粮赠给官兵们，让他们更好地学习，为国争光。我已70多岁了，活一天就少一天，我得抓紧时间为部队再做一些实事。”
    据随同刘大妈一起来的涉县西戌村的同志讲，7月1日那天，为准时收看江总书记的讲话，正在医院输液的刘大妈硬是赶回村里。听完讲话后，任西戌党支部书记的她，马上组织支委们学习讨论。会上，刘大妈动情地说：“一个国家就如同一个大家庭，谁当家都不容易啊！以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，能把这么大的国家治理得这么好，全
    国人民都满意。我比江主席小一岁，就要更好地做好基层党支部工作，为江主席分忧。”
    刘大妈清晰地记得香港快要回归的那段日子，她高兴得经常失眠，就主动申请要去慰问驻港部队的官兵。申请被批准后，刘大妈激动万分，亲自赶到邯郸市，让工厂赶制了一万件纯棉背心，印上“香港明天更美好”的字样，送到了驻港部队。
    最让刘大妈激动的是国庆50周年慰问受阅部队的事。部队刚进驻阅兵村不久，刘大妈就和村里人商量：“咱给部队干点啥？”商量来商量去，大家还是认为只有棉背心能表达西戌村人的心意。战士们一穿上它，就会倍感亲切。然而，当刘大妈花了16万元钱，印制了一卡车棉背心要送到阅兵村时，遇到了麻烦：上级规定阅兵村不能随便慰问。为此，刘大妈又专
    程来到北京有关部门申请，大家被大妈对子弟兵的深厚情谊感动了，特别批准了她的请求。巧的是，就在江主席亲切看望了阅兵部队的第二天，刘大妈作为拥军模范第一个来到了阅兵村。当时的场面至今让刘大妈感动不已，她回忆道：“大伙儿把我当成了首长，专门让我上了观礼台，仪仗支队的刘队长给我报告，还专门走了两个方队让我检阅。战士们大声喊道‘向大妈学习’。我看到浑身湿透了的战士们，激动得说不出话来。”刘大妈走到战士们中间，战士们围着她问这问那。在女兵方队，看着姑娘们晒黑了、脱了皮的脸上，只有系帽带的一圈儿是白的，大妈心疼得直流眼泪。
    谈起刘大妈的背心，在部队呆得比较久的人，对那行印有“拥军模范刘金鱼赠”的红字刻骨铭心。有一次，刘大妈到邯郸市政府办事，遇到一位军队干部。当他得知面前这位老妈妈就是刘金鱼时，他冲上去拉住她的手说：“大妈，我当年穿着您送的背心在猫耳洞里呆过，抗洪时穿着您送的背心与洪水搏斗过，建国50周年大庆又穿着您送的背心走过了天安门，可以说，每一次紧要关头都是您送的背心激励着我们。”是的，
    刘大妈每年都要做一批背心慰问部队，十几年来，她究竟做了多少背心，连她自己都不清楚。
    部队开展科技练兵活动后，刘大妈又提高了慰问档次，为邯郸驻军、第二炮兵某部、武警某部先后送去了十几台电脑，还聘请老师为战士们讲课。刘大妈说她从小就是吃了没文化的亏，眼下是新时代，部队的战士们更要提高文化。为此，她还专门为那些交不起学费而辍学的孩子创办了一所中学。她的主
    旨是，要把那些孩子们招进来，让他们有学上，把他们培养成才，输送到部队去，更好地去为部队服务。如今，刘大妈创办的光华中学已毕业900多人，80多人考上了军校或参了军，其中不少同学被破格提干或者成了专业技术兵。有一个孩子，把军校毕业后的第一份工资寄给了大妈，他在信中说：“大妈，没有您就没有我们这些山里娃的今天……”
    马志斌李占海董迅 （文中照片：王凤亮摄）
〖-ZW/正文〗
