〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委理论学习中心组表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以党风廉政建设的实际成果取信于民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电连日来，中央纪委理论学习中心组多次深入学习江泽民“七一”讲话。大家表示，纪检监察机关处在党风廉政建设和反腐败斗争的前沿，要以讲话精神为指导，加倍努力工作，以党风廉政建设的实际成果取信于人民。
    7月2日，中央纪委理论学习中心组召开学习会，对江泽民同志的“七一”重要讲话进行了学习讨论。大家一致认为，江泽民同志的重要讲话坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，贯彻党的解放思想、实事求是的思想路线，总揽全局，高屋建瓴，全面回顾和系统总结了党的八十周年光辉历程和基本经验，深刻阐述了党在新的历史时期的任务和奋斗目标，是一篇极富理论创新精神的马克思主义的纲领性文献，给人以教育鼓舞，催人奋进。讲话对党风廉政建设和反腐败斗争提出了更高的要求，增强了我们反腐败的决心和信心。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行在中央纪委中心组扩大的学习会上发表了重要讲话。他指出，深入学习江泽民同志的重要讲话是全党的一件大事，各级纪检监察机关和干部特别是领导干部要带头学习江泽民同志的重要讲话，把握精神实质，特别是要把“三个代表”的重要思想学习好、领会好，把思想统一到讲话精神上来，提高贯彻执行党的基本理论、基本路线和基本纲领的自觉性和坚定性，提高贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
    7月15日至26日，中央纪委监察部在北京举办全国纪检监察领导干部案件检查研讨班。中央纪委、监察部领导班子成员认真参加了研讨，中央纪委常务副书记曹庆泽在总结讲话中指出，各级纪检监察机关要把学习好、贯彻好、落实好江泽民同志重要讲话精神，作为一件大事，切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
