〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关举办老同志学习“七一”讲话报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部要求切实组织好老同志的学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电8月1日和2日，中央组织部分别与中直机关工委和中央国家机关工委在京联合举办中央和国家机关老同志学习江泽民同志“七一”重要讲话的报告会，会议受到广大老同志的欢迎。通过学习，老同志们进一步加深了对江总书记“七一”重要讲话的认识和理解。
    学习江泽民同志“七一”重要讲话是当前全党和全国人民的一件大事，广大老同志深入学习领会“七一”讲话精神，是这次全党学习活动的重要组成部分。近日，中央和国家机关各部门采取多种形式，认真组织老同志学习“七一”讲话。广大老同志普遍认为，江总书记的“七一”重要讲话，内容丰富，立意高远，不仅系统总结了我们党80周年的光辉历程和基本经验，还全面阐述了“三个代表”的重要思想，进一步指出了党在新世纪的历史任务和奋斗目标，充满了创新的力量，贯穿着马克思主义的精髓，体现了与时俱进的理论品格，是我们党对社会主义和党的建设发展规律认识的新飞跃，是全面加强党的建设的伟大纲领，是建设有中国特色社会主义的行动指南。老同志们说，学习领会“七一”讲话精神，是全党的大事，作为老同志，思想不能离退休，党员的责任义务不能丢，我们一定要认真学习和坚决拥护江总书记“七一”重要讲话。
    为了进一步推动中央和国家机关老同志深入学习江泽民同志“七一”重要讲话，中央组织部分别与中直机关工委和中央国家机关工委联合举办了中央和国家机关老同志学习江泽民同志“七一”重要讲话的报告会。中央和国家机关的司局级以上离退休干部2000多人参加了报告会。到会的老同志普遍反映，这两场报告会举办得很及时，听了之后，很受启发。
    中央组织部要求，各地各部门的党组织都要切实加强老同志学习“七一”重要讲话的工作，要从老同志的实际情况出发，充分发挥离退休干部党支部的作用，采取多种形式，切实组织好老同志的学习。要组织老同志认真研读“七一”讲话原文，举办多种形式的学习报告会，就近参观改革开放取得的新变化、新成就，帮助老同志解决实际困难，把学习逐步引向深入，使广大老同志的思想和行动统一到“七一”重要讲话精神上来，与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
