〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂万里边关展军旅雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念建军74周年大型文艺晚会《边关颂》剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念建军74周年大型文艺晚会《边关颂》剪影
    披世纪朝霞，走万里边关，领千般风情，颂不朽军魂。
    大型文艺晚会――《边关颂》是为纪念中国人民解放军建军74周年而精心组织的。《边关颂》的策划源于今年初由总政治部发起，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台和解放军报等五家新闻单位共同举办的“世纪初年走边关”的新闻采访活动。其主题意在歌颂改革开放以来我国边防、海疆发生的巨大变化，歌颂戍边军人忠于职守、甘于奉献的高尚情怀，歌颂边关军政、军民团结奋进的崭新精神风貌。创意新、作品新、形式新、时代气息、军旅特色、边关风情，构成了这台晚会独有的艺术风格。
    晚会由歌舞、曲艺、小品、短剧、诗歌配以电视屏幕资料演示组合而成。歌曲《边关军魂》、《边关情怀》、《当兵的忠诚》、《问边关》、《妻子》、《芭蕉风・兰花溪》、《阿吾勒的黄昏》、《天路》、《迷彩大哥》、《信念》、《当兵的男儿走四方》、《放心吧，祖国》，舞蹈《一片绿荫》，歌舞《边疆儿女》，音舞快板《边关欢歌》，诗朗诵《骡马队长》，短剧《诺言》等17个节目，将晚会分成四个单元，艺术化地表现出我戍边将士的时代风采和全军及武警部队的精神风貌。从而强化了《边关颂》的思想内涵和时代主题。
    这台晚会由左青任总导演。参与晚会演出的有彭丽媛、阎维文、宋祖英、郁钧剑、林达信、江涛、梦鸽、李丹阳、巴桑、吕薇、雷湘和近年来在全国大赛中获得金奖的年轻演员冯瑞丽、谭晶、王宏伟、霍勇、于丽娜等人与总政歌舞团、广州军区战士歌舞团、二炮文工团、南京军区前线歌舞团，以及上海警备区战士演出队、海军旅顺基地战士演出队、国防大学女子军乐队等共同表演。壮观的演出阵容、全新的舞台氛围、恢宏的军旅气势、嘹亮的军歌军号，好听好看，令人耳目一新。
    晚会上，曾在风雪边关忠诚戍边的英模人物也来到现场，表达全军将士坚决听从党的指挥，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，高举邓小平理论伟大旗帜，不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，以实际行动保卫国家安全、维护祖国统一的坚定决心和钢铁意志。这台晚会由广东华灵集团协办。
    ●本报记者卞振摄影报道
    彭丽媛
    阎维文
    郁钧剑
    宋祖英
    尹祥姜（骡马队长） 林达信
    诗朗诵《骡马队长》
    江涛 雷湘
    男女声二重唱《边关情怀》
    李丹阳 吕薇
    女声二重唱《问边关》
    王岩 梦鸽
    男女声二重唱《芭蕉风・兰花溪》
    巴桑
    冯瑞丽
    谭晶
    王宏伟
    短剧《诺言》
    音舞快板《边关欢歌》
    孙伟国 张晓佩
    主持人
    舞蹈《一片绿荫》
    歌舞《边疆儿女》
    赵景春 于丽娜 李晖 霍勇
    男女声四重唱《边疆儿女》
〖-ZW/正文〗
