〖ZQ/总期〗15911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的雕塑――大镜门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘昭斌/雍辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★古战场●
    历史的雕塑――大镜门
    大镜门，位于河北省张家口市西郊，是万里长城的著名关隘，此段长城系明成化一十一年（1485年）在北魏、北齐长城基础上所修建，清顺治六年（1644年）在此开筑大镜门，门楣有时任察哈尔都统高维岳于1927年所题“大好河山”四个大字。1982年河北省人民政府把大镜门确定为省级文物保护单位，当地政府几度修缮，供人游览。1995年9月9日下午，一场暴雨之后，大镜门西侧墙体因年代久远、雨蚀风化发生大面积坍塌。河北省文物事业管理局和张家口市政府对此极为关注，决定重修并拨出一定资金用于维修。社会各界人士竭尽爱祖国爱家乡赤子之心，纷纷慷慨解囊，踊跃捐款。维修工程于1996年4月开始，6月竣工，使大镜门恢复其历史风貌，重展雄姿。
    大镜门外沿山峡谷，地势险要，左右太平山巍然对峙，为历代军家必争之地。历史上大镜门也是汉蒙回等各族人民进行经贸文化交流必经之道。
    抗日战争和解放战争期间，大镜门作为民族民魂的象征，曾唤起千千万万炎黄子孙的报国热情。爱国将领冯玉祥、吉鸿昌曾在此组建察哈尔抗日同盟军，与日本侵略者殊死搏斗、浴血奋战，谱写了一曲撼天地、泣鬼神的壮丽史篇。铁马秋风，经过八年抗战，1945年8月23日，第一次解放的曙光降临山城。艾青、丁玲、邓拓等一批红色名人从延安的土窑洞搬到这个解放区最大的城市。在党的正确领导和民主政权的管理下，当时张家口的各项建设取得了显著成就并赢得了“边区首府”、“第二延安”、东方模范城市”的美誉，为中国共产党管理大城市摸索和积累了可贵的经验。
    在解放战争的硝烟里，周恩来于1946年3月1日，和军调部三人小组成员马歇尔、张治中一同亲临山城调停战事；聂荣臻元帅和贺龙元帅并肩在这里战斗……
    1948年12月24日，人民解放军挥戈进入大镜门，“神京屏翰”的塞外名城终于回到了中国人民的手中。
    忆往昔，岁月峥嵘。从22岁的中共察哈尔区工委书记多松年高喊：“保卫祖国大好河山万岁！”英勇就义，到董存瑞用生命之火点燃共和国的黎明，在血与火的岁月里，这块沃土绵延的古战场上浸透了无数英烈的鲜血。大镜门作为历史的见证，像一座高耸入云的丰碑永远铭刻了那段征战犹酣的沧桑岁月。
    甘昭斌雍辉 （摄影甘昭斌）
〖-ZW/正文〗
