〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱舰 爱岛 爱海洋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军所属部队深入开展学习张达伍活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/学先进模范RW：张达伍/先进模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军广大指战员正在深入开展学习张达伍献身海军事业的模范事迹，进一步树立“爱舰、爱岛、爱海洋”的思想，有力推动了海军的各项工作。
    张达伍是东海舰队防救船大队的大队长，三十年如一日地战斗在风浪中。他的事迹在《解放军报》发表后引起强烈反响。1983年10月24日，海军党委号召全体海军指战员学习张达伍。
    为了使学习活动深入下去，海军政治部组织张达伍妻子、儿子、战友，深入部队巡回报告；海军领导机关复制了张达伍事迹的录相片，下发各部队；海军政治部文工团创作人员深入部队，创作反映张达伍事迹的话剧。
    许多刚上任的领导班子成员，以张达伍为榜样，忘我工作，一心扑在基层，以舰（队）为家，以岛为家，创造第一等工作。许多刚上舰的水兵，不安心海上艰苦生活，学习张达伍事迹后，纷纷表示要以海为家，以苦为荣，为祖国当好一名水兵。张达伍所在的防救大队，在支援地方水下工程建设中，许多潜水员发扬张达伍献身精神，在急流超过安全流速三倍情况下，排除了堵塞杭州化工总厂进水管道的脏物，使工厂及时恢复生产。
    （本报特约记者 沈顺根）
〖-ZW/正文〗
