〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别身份的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璐/马平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事生物学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国海军潜水部队里，有四位身份特别的现役“军人”，它们的名字分别叫做法特・曼、阿卡希、布库希特和斯考希。
    在这里，部队给他们四位安排的主要任务是充当潜水员，深入到海洋深处进行水下作业，寻找遗落在海底的鱼雷、火箭等物品，参与沉没舰船的打捞任务。
    令人惊叹的是，他们在潜水时既不需要穿戴什么特别的潜水服，也不需要携带任何通信、照明设备，每次执行任务总是只身前往，从不需要兴师动众。在一片漆黑的海底世界里，他们可以逍遥自在地四处信步漫游，在运动中及时、准确地探知水下物体的结构、大小和形状，并能根据长官下达的指令，将这些物体打捞出海。由于他们在历次执行任务中，表现都很出色，因而倍受上级的赏识，得到了主人的特别照料，被誉为“优秀的水下工兵”。
    其实，他们并不是什么真正的“军人”，而是几只高级海洋动物――海狮！这是生物学家揭开了海狮声波下水定位奥秘之后，训练动物参加实战的一个新例，也是海洋仿生学应用于军事的又一次尝试。（李璐、马平辑）
〖-ZW/正文〗
