〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金荣/雪涛/品祥/窦芒/树松/广辉/洪升/国秀/秋雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队简短新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋顾俊生运用速算技能指挥高炮射击
    本报讯 漳州市人武部军事科参谋顾俊生，自学速算技能，并把它运用到高炮射击指挥上，苦练快速正确地实施指挥。去年12月上旬，在一次高炮连一千米航模拖靶射击考核中，运用这一指挥方法，三发炮弹全部命中目标，受到上级机关通报表扬。（金荣、雪涛）
    某部举办指挥改革成果展览
    本报讯 八三二二六部队举办“指挥改革成果展览”，以推动部队更好地开展指挥改革。这次展出的有作战指挥台、有线警报器、多用指挥尺、光电图板、作业包、作业伞等五十六个项目一百二十多项改革成果。某团司令部革新的“收录扩电话机”，某团司令部改制的“密码通信指挥台”等，引起了参观同志的兴趣。（品祥、窦芒）
    某高炮团编写《高炮军事理论问答》
    本报讯 去年底，沈阳部队某高炮团向各连队印发了《高炮军事理论问答》教材。这本教材是以十二名院校毕业学员为主集体编写的，分为敌军研究、战术理论、军兵种知识、射击理论、侦察业务、通信业务等六章，共二百个问题，很受干部战士欢迎。（树松、广辉、洪升）
    射击排长徐明考上一级无线电手
    本报讯 某坦克团六连二炮手教练员、排长徐明，任职一年多来，在抓好本职专业训练的同时，自学无线电业务。他在同志们的帮助下，经过八个月的努力，在去年底上级组织的无线电手考核中，以通信理论满分和运动中通信、处理十五个战术情况准确无误的优异成绩，考上了一级无线电手。（国秀、秋雁）
〖-ZW/正文〗
