〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整党学习带来新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央国家机关待人热情 处理问题快了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抚顺银行工作人员王策谈两次进京的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅捷乔磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳1月12日电（记者王辅捷、通讯员乔磊）中国人民银行抚顺分行工作人员王策最近向记者说，整党学习开始几个月，已经给一些中央国家机关带来了好的变化：待人热情了，处理问题也快多了。
    王策向记者谈到了最近三年中他两次到中央国家机关反映情况的感受。1980年7月，他和银行工作人员李达民到国家经委、铁道部反映有关部门因互相扯皮造成上百万元经济损失的问题。有关人员在接待他们的时候不仅态度冷漠，而且还把他们反映的问题说成是一桩“小事”。最后在中纪委的干预下，他们反映的问题才得以解决。
    王策第二次进京是1983年11月。抚顺石油工业总公司，因铁路运输周转不畅，生产出的成品油无法外运，三个炼油厂储油罐全部装满后，还余下近五万吨无处储存，这不但影响了工厂生产的正常进行，还迫使公司将部分优质油改作燃料油处理，造成很大的经济损失。他这次进京是受抚顺石油工业总公司的委托，来向国家经委、铁道部反映上述问题的。他是中国人民银行抚顺分行驻这个公司的信贷员。
    11月26日上午，他和抚顺石油工业总公司运输部业务员李金友怀着怕受冷遇的不安心情，到了国家经委生产调度局办公室。但是，出乎意料的是，生产调度局局长郭文祥自己出面热情地接待了他们。郭文祥听了他们的汇报后，当即表示一定要采取措施解决这个问题，并立即打电话与铁道部联系，研究解决办法。郭文祥还跑上跑下，亲自为他们解决住宿问题。
    王策、李金友到铁道部时，正赶上机关整党学习。铁道部运输局副局长李家钧出来接待他们。李家钧听了他们反映的情况后，立即找来调度处副处长马明山一同研究解决办法，当场决定采取三条紧急措施：（一）由北京铁路局迅速抽调备用罐车发往辽宁；（二）责成沈阳铁路局一名副局长抓抚顺成品油外运；（三）由沈阳铁路局组成新的油罐车组，加大运输量。三天后，当王策和李金友从北京回到抚顺时，三条措施已全部落实，运油的罐车数量比进京前增加了一倍。到去年12月底，积压的成品油全部运出，抚顺石油工业总公司的生产恢复了正常。
    王策谈到这时，很有感慨地说：“这次进京太受教育了。以往在中央国家机关一些同志中存在着一种对工作不负责任，遇事互相推诿、扯皮的风气。一整党，这种坏风气就少了。”
〖-ZW/正文〗
