〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老资格的法国快速行动部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国是世界上最早建立现代化快速反应部队的国家之一。早在六十年代，法国就针对非洲新独立的国家组建起一支所谓“干预部队”。后来演变发展为今天的“快速行动部队”。
    该部队隶属于陆军参谋部，编成内有空降师、海军陆战师、轮型装甲师、阿尔卑斯山地步兵师和空中机动师等六个师。由此可见，这是一支装备精良、轻型快速的合成作战特种部队。同时，有合成部队统一指挥下，各部队具体行动又机动灵活，享有一定的自主权。
    法国快速行动部队的主要作战区域是欧洲和海外。对欧洲本土，法军目前主要是研究和演练空中机动部队大规模快速展开；对海外，则强调合成部队的协同作战。快速行动部队的主要输送工具是军舰和军用运输机，辅以租用的民用运输船和运输机。所属各部队还配有一些直升飞机，用于指挥、侦察、战术机动、后勤支援和救护等方面。
    近年来，法国快速行动部队因多次介入非洲及中东地区的冲突，还作为多国维持和平部队留驻贝鲁特，成为法国政府推行对外政策的得力工具，受到法国军方的厚爱。最近，为了加强这支部队的独立作战能力，建立了快速行动部队“高级司令部”。（马铁英）
〖-ZW/正文〗
