〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队党委在整党中边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从领导干部自身问题抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委在整党中贯彻边整边改的精神，从领导干部自身的问题抓起，认真解决群众意见最大的问题，带动机关和各级党员干部把整党工作作好。
    过去，兰州部队领导机关的一些领导干部超标准住房、多占住房。整党开始后，兰州部队党委做出决定，凡是住房面积超标准和多占住房的，一律限期退出，党委主要领导要带头清退。经检查，现在师以上在职干部超标准住房，占两处以上住房的已基本按规定退出。
    兰州部队所属的一些高级招待所和疗养院，过去都为兰州部队主要领导干部留有固定房间。整党中，兰州部队党委接受群众的批评，立即纠正，决定取消所留的固定房间，全部用于正常接待。
    1月11日，兰州部队党委又做出一项决定，严肃处理部分师以上干部利用职权低价购买四十辆摩托车的问题。这批旧摩托车两年前被部分师以上领导干部以处理的名义低价买走，一些人把买到的车子送军工厂用公款大修，装上军队牌照，供亲属使用。有的领导干部的亲属转手倒卖，从中牟利，造成很坏影响。兰州部队党委在决定中规定，凡是以低价买走的摩托车，要由技术部门重新鉴定议价收款或追回车辆。对转手倒卖的要坚决追回所得款，退回的车辆不得损坏。交款、退车，一律于2月底前办理完毕。
    兰州部队主要负责同志说，整党的目的就是要改。改，不能只抓下面的问题，应当自觉地从党委常委改起，从领导干部改起，严肃认真地解决领导干部以权谋私，群众意见最大的问题，这样才能带动机关、部队边整边改，改出成效来。（安晓平、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
