〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队在坎大哈沉重打击敌军
    据外国通讯社援引在伊斯兰堡的西方外交人士的消息报道，阿富汗游击队同苏军和卡尔迈勒政府军上周在阿富汗第二大城市坎大哈周围发生激烈战斗。游击队打死了一百多名苏军和卡尔迈勒政府军。
    据报道，在卡尔迈勒政府军上周袭击坎大哈城郊的游击队据点时，游击队进行了猛烈反击，击落了两架苏联米格战斗机和两架武装直升飞机。
    民柬游击队攻占越军五个据点
    据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨游击队，1月初在马德望省诗梳风县攻克越军五个据点，歼敌八十七人。
    印度决定出口大批剩余武器
    据印度《爱国者报》报道，印度政府最近决定成立一个拥有较大权力的委员会，出口剩余武器。
    据《印度快报》早些时候报道，印度从1982年开始出口武器，武器出口收入达二亿七千万卢比（十点二卢比约合一美元）。1983年，印度的武器出口收入指标为四亿八千万卢比。
    越南向胡志明市派驻武装直升飞机
    泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里9日向记者透露，越南从河内向胡志明市派驻了十架先进的米―24型武装直升飞机，泰国正密切注视着这些飞机是否被用于越南军队即将向民主柬埔寨抵抗力量发动的旱季攻势。
    老挝政府顾问梭发那・富马逝世
    据巴特寮通讯社报道，老挝人民民主共和国政府顾问梭发那・富马亲王因长期患病于10日上午在万象逝世，终年八十三岁。
    西班牙任命国防参谋长
    西班牙内阁会议11日任命地中海地区军区司令利维拉尔・卢西尼担任国防参谋长，从而开始了对西班牙军队进行的重大改革。
    非洲每年有五百万儿童死于饥馑
    联合国消息：联合国秘书长德奎利亚尔宣布，非洲每年有近五百万儿童饿死，还有五百万儿童因饥饿和营养不良而致残。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
