〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事历史》作为季刊编辑出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应军事科学研究工作发展的需要，军事科学院《军事学术》杂志社编辑的军事历史增刊，已于1983年10月1日重新设计封面，正式定名为《军事历史》。1984年该刊计划每季度编辑出版一期，仍按《军事学术》的范围和标准发行。
    《军事历史》的编辑工作，以马列主义、毛泽东思想为指针，重点研究我军的军史战史，兼顾研究中国历代和世界军事史。研究我军的军史和战史，以战役战斗的组织指挥和优良传统为主，兼顾其它，并适当突出抗美援朝战史的研究。世界军事史主要是研究第二次世界大战史。
    《军事历史》1984年第一期，载有周恩来同志1962年2月3日在七千人大会上福建组的发言，题为《讲真话，鼓真劲，做实事，收实效》，深刻地阐述了实事求是的思想；成普的文章，回忆周恩来同志在解放战争中担任中央军委副主席兼总参谋长期间，事必躬亲，日夜操劳，知己知彼，神机妙算的斗争实践；陶汉章的文章《听刘伯承同志讲孙子》；皮定均同志的遗作《我对组织指挥作战的若干经验》；以及谢振华的文章《红军长征中扭转战局的一仗》，介绍彭总亲自指挥三军团第二次打遵义的经过和意义等。（政江）
〖-ZW/正文〗
