〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做表面文章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年下半年兴起的重视抓基层建设的势头，今年仍在继续发展。尽管领导机关整党任务很重，对基层建设却仍然紧紧抓住不放。基层建设有人管，有人研究。基层中的不少问题已经和正在得到解决。可以这样说，基层建设的形势是好的，在日趋向上。
    当前一个突出的问题，是要解决作风漂浮、工作不落实的问题。从一些部队召开的基层工作会议反映的情况看，有这类问题的相当普遍，不是个别、少数。不仅基层有，到下面去抓基层建设的领导干部和机关干部身上也有。只求榜上有名，不求连队过硬，上级布置的事情满足于应付，热一阵子，不少应该做深做细做扎实的工作往往走了过场，这是在基层中的一些表现。在一些机关下连的工作组中，则存在着蹲不住的“麻雀”作风，看看转转的多，深入调查研究和解决基层问题的少，有的甚至以“见报”、“转发材料”为目标，“事例到手，拔腿就走，文章一成，收兵回营”。
    基层工作讲求实打实，因为基层单位处在整个军队工作的第一线，平时主要靠他们完成各项任务，战时主要靠他们去打胜仗。基层建设的好坏，是整个军队建设好坏的一个重要标志。看我们军队的战斗力，主要的就是看连队战斗力。不是说连队是军队的基础吗？基础如果不是实的，而是松的，象浮在水上的薄冰，整个军队的高楼大厦怎么能在上面建立起来呢！
    基层工作真要做好很不容易。有些事情如军事训练的一些项目，正规的日常生活秩序，是要天天搞的，日积月累方见功夫。有些事情比如做人的工作，谈话一次两次不一定行，十次八次也不一定就能解决了问题。至于党支部的建设，基层干部的培养，更要持久不懈地去抓。所以做基层工作，作风上不但要提倡快，有股雷厉风行的劲头，而且同时要提倡扎实，事事都要落到实处，绝不能取巧，绝不能有半点虚假。今天本报介绍的某通信总站领导深入边远连队，扎扎实实帮助三连改变落后面貌，就是一个值得效法的好例子。
    有的同志过分看重了“榜上有名”。报上登的材料同实际做的是应该一致的，受到报上表扬的单位当然是工作做得比较好的单位。但是，如果以为没有见报的单位就是工作做得不好的单位，这就不对了。报纸版面有限，见报的终究只能是一部分连队，不但只能是全部连队中的一部分，而且也只能是工作做得很好的连队中的一部分。由于种种原因，工作做得很好的连队的事迹有时也没能够见报，而相比之下工作并不是最出色的连队，有时却见了报，这也是常有的事。我们做工作不是做给人看的，不能为了登报。把事迹登报、材料被上级通报作为衡量连队工作好坏的标准，甚至作为唯一标准，是不可取的。
    不做表面文章，应该引起做基层工作和下连抓基层建设的同志们的注意。
〖-ZW/正文〗
