〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防事故中值得注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈书平薛川楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不求当先进，但求无事故”，目前在基层干部中有相当多的同志存有这种思想。
    为什么会出现这种现象呢？据了解，一个重要原因，是有的领导同志思想方法和工作方法不正确，不能实事求是地看待出事故的单位。有的领导一听到哪个单位出了事故，不是冷静地分析发生事故的原因，帮助连队总结经验教训，而是火冒三丈，不分青红皂白地大会批、小会点，甚至把出事故的单位和干部看得一无是处。这不仅影响了出事故单位的信心，一些没出事故的单位的干部也担惊受怕，唯恐出了事故。某团五连是个比较好的连队。前年，一名战士因不能正确处理恋爱婚姻问题，在家庭的压力下发生了一起事故。这一年，五连尽管各方面的工作都搞得很好，只是由于这起事故，年终总结时连单项先进也没评上。而其它两个连队工作都不如五连，却因没出事故被评上了先进。五连干部战士说：出了事故什么都不好，不出事故就一好百好。有些连队干部由于消极地吸取教训，产生了一种错误认识：“别管用什么办法，只要保证连队不出事故就行了。”使一些同志把精力主要用在防事故上。这样，由于忽视了政治思想工作，连队的全面建设受到削弱，事故仍然不断发生。还有一些连队干部采取降低要求和标准的办法去消极地防事故。如坦克分队的二炮手车上投弹训练，组织不好有一定危险性，有的连队怕出事故，在安排这个课目时，敷衍了事，甚至干脆取消这个课目。这样做虽然没出事故，但打起仗来就要吃大亏。
    怎样消除基层干部在防事故工作中的一些不正确情绪呢？从一些单位的经验看，应注意以下几个问题：
    第一，要对所发生的事故作实事求是的分析，处理事故时，既要找出主观原因，又要看到客观因素；是什么性质的问题，就按什么性质处理；是谁的责任就由谁来负，不能“各打五十大板”，处分一大串。更不能以偏概全，一出事故，就将连队工作全盘否定。
    第二，领导对出事故的单位进行批评是必要的，但这只是解决问题的一个方面，更重要的是要帮助他们认真总结经验教训，找准原因，制定出切实可行的预防措施。这样才能使他们不背包袱，化被动为主动，变坏事为好事。
    第三，事故不能消极地去防。一些多年不出事故的单位，经验是扎扎实实地搞好连队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
