〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防部队某师领导干部带头端正党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把招工指标分给机关和分队干部的家属〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五名招工指标是新年前夕广西壮族自治区劳动局根据国务院有关文件精神照顾边防部队的。师的四名领导干部尽管有的爱人没有工作，有的不是全民固定工，但人人都表示不要照顾。在研究分配招工指标的会议上，师长代平安说，我们是党的干部，学习整党文件要边学边改，要首先想到群众。他爱人不是全民固定工，但表示不要这个指标，并建议班子中其他成员也不要，把指标让给机关和分队干部。副师长张风良1979年在对越自卫还击作战中立有战功，多年来他爱人就盼望能成为全民固定工。他在会上说，凡是在领导干部和群众都可以得到好处，但又不能都得到的时候，我们领导就应该把好处首先让给群众。他也表示不要这个招工指标。党委领导干部经过研究，把五名招工指标全部分给机关和分队干部。
〖-ZW/正文〗
