〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理分别会见美众议院代议长和参议院两党领袖及美政府高级官员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：赵紫阳/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月11日电 赵紫阳总理今天上午在国会山会见了美国众议院代议长托马斯・弗利和一些国会议员。
    弗利对赵总理表示热烈欢迎。他向赵总理转交了众议院议长托马斯・奥尼尔的一封信。
    赵总理对议员们在国会休会期间前来同他会见表示感谢。他说，今天能见到许多老朋友，同时结交许多新朋友，感到非常高兴。
    赵总理对议员们说：“我想，你们和我们一样，都是希望中美关系能够稳定发展的。也用不着讳言，我们和你们在一些问题上存在着分歧的看法，有些是由于立场不同，有些也可能是因为相互了解不够。我希望通过更多的接触、坦率地交换意见，即使不能完全克服分歧，作可以避免让分歧损害到中美关系。我相信，中美关系的挫折或倒退，也是你们所不愿意看到的。”
    他强调说：“中国一向重视发展中美关系，因为我们认为，这不仅是中美两国人民的根本利益所在，而且关系到世界和平与稳定的大局。让我们一起为此而努力罢。”
    奥尼尔在信中对目前正值国会休会期间，因而他未能亲自前来欢迎赵总理表示歉意。他在信中写道：“你的来访对改善我们两国的关系是非常宝贵的贡献。自从我访问中国以来，我一直认为改善我们两国的关系是国会和总统应予最优先考虑的问题。”
    新华社华盛顿1月11日电中国总理赵紫阳今天上午在华盛顿国会山会见美国参议院多数党（共和党）领袖霍华德・贝克和参议院少数党（民主党）领袖罗伯特・伯德。
    赵总理同他们就中美两国关系以及发展两国间的贸易和技术合作问题交换了意见。
    新华社华盛顿1月11日电赵紫阳总理今天下午在麦迪逊旅馆会见了美国国防部长温伯格，并同他进行了交谈。
    中国国务委员兼外交部长吴学谦、中国驻美国大使章文晋和外交部部长助理朱启祯会见时在座。
    美方参加会见的有负责东亚和太平洋事务助理国务卿沃尔福威茨和美国驻中国大使恒安石。
    新华社华盛顿1月11日日赵紫阳总理今天上午在麦迪逊旅馆会见了美国总统科学顾问乔治・基沃思博士。
    赵总理对基沃思在美国决定放宽同中国的技术合作的限制方面所起的作用表示赞赏。他说，美国决定放宽限制是一个良好的开端，他希望两国间的技术合作继续发展下去。
    赵总理还表示，中国对发展核能抱有兴趣，并愿意在这方面同美国进行合作。
    基沃思博士说，通过赵总理的这次访问，美国国会现在对中国在防止核扩散问题上的政策有了更好的了解。
    国务院副秘书长陈楚和国家科学技术委员会副主任赵东宛参加了会见。
    今天下午，赵总理还会见了美国商务部长马尔科姆・鲍德里奇，同他就中美两国间的贸易、经济和技术合作问题交换了意见。中国外交部长吴学谦和美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿保罗・沃尔福威茨会见时在座。
〖-ZW/正文〗
