〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短文三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军张炳德齐兴悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用兵要有效果观
    现代作战愈来愈讲科学性，组织指挥上的许多问题都必须用科学的方法去解决，从效果出发合理运用兵力兵器，就是一个重要方面。
    近年来，有些部队的演习在兵力兵器的运用上存在很大的盲目性。有的笼统讲倍数，有的不恰当地赋予任务，其结果要么数量过大造成浪费，要么数量偏小或使用欠妥达不到预期目的。这些都反映出在用兵问题上缺乏科学的效果观。
    大家知道，武器装备的性能不同，对打击目标产生的效果就有差异。如航空兵突击地面目标，对占领发射阵地的炮兵连，要杀伤其有生力量的20―30％，轰炸机需十二架次，强击机只需四架次，对集结地域中的坦克连，要毁坏其坦克的30％，轰炸机需二十一架次，强击机却要出动二十八架次。这说明，对武器装备的使用不同，作战效果也不同，只有着眼于这一实际，才能制定出最佳方案。
    现代战争中，战场情况复杂多变，更需要指挥员通盘考虑，科学运筹，以便最大限度地发挥兵力兵器优势，寻求最佳作战效果。比如，同样是打敌反坦克预备队，在其主要由坦克编成或主要由反坦克导弹发射车编成的不同情况下，我在使用兵力兵器和攻击方法上也是大不一样的。前者可重点组织八五加农炮分队歼灭，后者则应以八二无座力炮、四○火箭筒编成的步兵反坦克队打击。又如，打敌后勤补给线的问题，当进攻之敌所带的弹药和油料补给基数足以完成当前任务时，即使断其补给线，也只能起到扬汤止沸的作用；如在敌弹药和油料遭到很大消耗后掐断它的补给线，那就要它的命了，就能起到釜底抽薪的作用。（冯玉军）
    快速反应靠“接力”
    英阿马岛之战，快速反应的精彩场面很多。5月2日英军击沉阿军第二大战舰“贝尔格拉诺将军”号，就是其中一例。
    5月1日，英“征服者”号艇长向特混舰队司令伍德沃德报告阿“贝尔格拉诺将军”号的新动向后，伍德沃德毫不迟延地报告了英联合参谋部；参谋长伦斯・卢因海军元帅火速驱车前往唐宁街十号首相官邸，正在召开会议的内阁当即批准了卢因的建议，并马上给特混舰队下达了命令。次日下午，阿“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰即被英军击沉。
    在不到一天半的时间里，英军从发现目标到付诸行动，其间周折虽多，但却环环相扣，很有时效性。诸如“毫不迟延地报告”、“火速驱车前往”、“当即批准”、“马上下达命令”等，没有任何拖泥带水。整个过程速度很快，效能很高。假如其中任何一个环节“卡壳”，这样的战绩就不可能出现。
    现代战争中的快速反应，往往是由多种因素决定的。正如田径场上的接力赛一样，每一个接力棒的疏忽和差落，都可能造成行动脱节。因此，提高快速反应能力，必须在搞好“接力”上下功夫，只有一“棒”传一“棒”，确保各个环节畅通无阻，快速反应才能最终落到实处。（张炳德）
    警惕“空中骑兵”隐蔽突防
    号称“空中骑兵”的敌武装直升机，在战场上行动十分诡秘。当其攻击地面目标时，为了增大战术上的突然性，提高自身的生存能力，通常从以下方向隐蔽进入：
    雷达屏蔽区方向。敌武装直升机为了避开对方雷达探测，往往把突防方向选择在因地形条件限制所造成的雷达屏蔽区。如山头、地褶、树林遮蔽地带等。在山地作战时，则通常顺山谷进入，实施低空偷袭或跃升攻击。
    地面炮兵群侧后方向。地面炮兵射击，对超低空飞行的武装直升机有很大威胁。因此，敌武装直升机通常避开我地面炮兵群的基准射向，从侧后方进入，以便在二百米以下最有利高度突防。
    防空火力薄弱方向。对方防御间隙地、防御地幅内对空火器难以展开的地域、防空兵力兵器被压制或遭原子、化学武器袭击的地带等，这些都是敌武装直升机可能乘隙而入的地方。
    便于导航的铁路、公路或河流方向。敌武装直升机攻击对方纵深目标时，为便于在目视距离内保持航线，通常要选择有铁路、公路、河流、湖泊等明显地标的方向掠地飞行，进入有效射程后突然升至六十至一百米高度实施攻击。
    己方机械化部队机动受限方向。在隘路、山垭口、丛林地、沼泽地以及观察、射击受限的地域，敌将广泛实施机降作战。因此，这些地域或地段上空，也是敌武装直升机容易出现的方向。
    此外，敌为阻滞对方预备队机动或抗击对方反冲击，往往召唤其武装直升机出动，以火力封锁对方机动道路，制止其预备队前出。在这些方向上，也要警惕敌武装直升机来袭。（齐兴悦）
〖-ZW/正文〗
