〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统的海战观念正在受到冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐复全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下，海上战场充满着新武器、新技术的激烈抗衡。无论水下、水面，还是海上、空中，交战双方都在进行一场新的角逐。传统的海战观念正在受到猛烈的冲击。正确认识和把握海战方式的发展变化，已成为战场“设计师”们不可忽视的重要任务。
    “先机之利”――现代海战的制胜“锁钥”
    传统的海战方式，往往是舷对舷的炮战，舰炮有时发射几十发甚至几百发炮弹才能命中一发。一些较大的舰船，即便被命中一发甚至数发炮弹也不会迅速沉没。因此，人们过去对于交战中的“先机之利”，并没有引起更多的注意。
    近年来，随着武器装备的更新，海战兵器的命中概率愈来愈高，杀伤威力愈来愈大。尤其是导弹等精确制导武器，在没有干扰的情况下几乎能弹无虚发，并且命中一两发就有可能使对方失去战斗力。因此，现代海战中先机制敌的问题越来越突出，谁能先敌发现目标和实施攻击，谁就有希望掌握主动权。
    印巴战争期间，印度导弹艇之所以顺利击沉了巴基斯坦驱逐舰，一个重要原因，就是争取了先机之利。马岛海战中，阿军航空兵能够重创十八艘英军舰船，也是得利于巧择战机，先发制人。
    目前，先机制敌的战术原则，已经引起各国海军的高度重视。苏联海军的战斗条令明确规定，在任何场合下都必须“先发制敌”。苏海军司令戈尔什科夫认为：“在海战中，不论舰队是在海上或在基地里，如果延迟一步使用武器，必然导致最严重的、甚至是毁灭性的后果。”为此，苏联海军在加紧发展武器装备的同时，重视加强作战方法的研究。他们的主要舰艇已基本实现了武器系统制导化，指挥系统自动化，观通系统光电化，动力系统原子、燃气化。在作战方法上则十分强调早期发现，迅速展开，及时占位，先敌突击。
    不难想见，未来海战中攻防双方争夺先机之利的斗争，将会异常激烈，尤其武器装备处于劣势的一方，若想“制敌”而不为敌所“制”，提高快速反应能力就显得更加必要。
    传统战法应和新的技术战术相溶合
    近战在以往的海战中曾大显神威，但随着海战条件的变化，这种传统战法遇到了一些新问题。
    第三次中东战争期间，埃军“蚊子”级导弹艇在二十公里外发射导弹，击沉了以军驱逐舰“埃拉特”号；马岛海战中，阿军“超军旗”式战斗机远隔四十八公里实施导弹攻击，使英军驱逐舰“谢菲尔德”号葬身海底。
    新兵器、新技术在海战中的广泛应用，使舰艇的远战能力大为提高。在这种情况下，远战能力较弱的一方，要想近战歼敌，首先必须解决“靠得上”的问题。因此，巧妙地借助新的技术战术同远战能力较强者相抗衡，正是近战的出路所在。
    第四次中东战争期间，埃及、叙利亚的导弹艇与以色列的导弹艇进行了数次海战。埃、叙海军利用导弹射程远的优势，往往先敌实施攻击；以色列海军则采取干扰、规避等技术手段灵活防御。等到对方导弹发射完毕，以军即刻快速逼近，转守为攻，先后击沉十二艘埃、叙导弹艇。
    传统的近战方法溶合新的技术战术，并根据海战的新特点加以改进和发展，无疑能焕发出新的活力。
    陈旧的指挥方式亟待改变
    以“集中指挥”和“岸上指挥”为主，是海上作战的常用指挥方式，在以往海战中曾起到过重要作用。然而，时过境迁，在战场情况急剧变化的现代条件下，这种指挥方式显然不能适应作战要求。
    在第四次中东战争中，埃、叙导弹艇失利的重要原因，正是舰艇的作战行动过于依赖岸上指挥所，而“岸指”却不能及时提供情报，迅速传递命令，结果协同不周，指挥失灵，参战的导弹艇屡遭厄运。
    与此相反，在马岛争端中漂洋过海的英特混舰队，由于加强了现场指挥，战区司令官握有临机处置权，故能充分发挥主观能动作用，在情况瞬息万变的海上战场，演出了一幕幕成功的活剧。
    应当看到，未来海战情况将会更加复杂多变。基地被炸毁，海区被分割，通信被干扰，指挥被中断，种种困难局面都可能随时出现。要在情况千变万化的海战战场上，采取灵活的决策，有效地应付各种复杂困难的局面，加强现场指挥，赋予舰艇指挥员更多的临机决断权，是一种可取的办法。
〖-ZW/正文〗
