〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据记忆发起的攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年9月，第二次世界大战一爆发，德国海军潜艇司令邓尼兹就打算袭击英国重要的海军基地斯卡帕弗洛，但由于缺少这个港口的有关详细资料，一时难以下手。这时，海军情报机构的卡纳里斯上将凭着惊人的记忆力，向他提供了二十多年前德国间谍施泰因豪尔，化装成渔民潜入这个港口探测到的关于地形、水深、布防等详细数据。这些重要的情报顿时引起了邓尼兹的浓厚兴趣，并依据卡纳里斯的记忆，果断地制订出潜艇攻击斯卡帕弗洛基地的计划。
    10月4日夜晚，当普里恩上尉驾驶着“U―47”潜艇从柯尔克海峡，灵活地躲过炮台，穿过封锁船，进入港口时，不禁对情报的准确性暗暗称奇。普里恩迅速用鱼雷击沉了停泊在港内的战列舰“皇家橡树号”，创造了军事史上的一个奇迹。（王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
