〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众 消灭鼠害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军突击灭鼠六百三十多万只〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/灭鼠除害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军灭鼠工作成绩显著。仅在一九八三年十月到十一月初的全军群众性灭鼠突击活动中，就灭鼠六百三十四万余只，比前年同期多灭一百一十多万只。
    各单位的领导同志对灭鼠工作普遍抓得紧。不少单位军、师、团领导与干部战士一起查鼠情，堵鼠洞。很多单位注意室内灭鼠同室外灭鼠相结合。他们根据部分鼠类秋末冬初要向室内迁徙的特点，在消灭家鼠的基础上，组织群众走出营院，消灭大量野鼠。沈阳部队从机关到连队，出动四十万人次，灭鼠十九万只；广州部队出动二十五万人次，灭鼠三十五万余只。
    在灭鼠工作中，各单位还注意药物、器械杀灭和人工捕打相结合。对营区内的老鼠主要以药物毒杀和器械捕杀为主，对营区外的老鼠，主要进行人工捕打，即用水灌、翻草垛或挖鼠洞。北京部队采用这些方法灭鼠二百四十九万只。很多同志掌握了老鼠的生态习性，锹无虚挖，有的一天消灭老鼠一百七十多只。
    一些单位还与驻地群众联合起来，共同开展灭鼠活动。某部坦克团驻地过去老鼠到处跑，自从组织干部战士与驻地群众一起灭鼠以后，看不到老鼠了。当地群众称赞解放军办了一件大好事。（赵书言）
〖-ZW/正文〗
