〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国试制成全自动反坦克导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢际科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国最近试制成一种全自动反坦克导弹。在试验场观看表演的军官说，这是一代“崭新的、技术绝妙的”武器。
    据波恩的报刊透露，这种由梅塞施密特―布尔科―布洛姆公司试制的导弹，可以不经改装就安装在北约所有的战斗机上。飞机的每一个机翼下面可安装三十个发射筒，每架飞机可发射六十枚导弹。当飞机在敌人阵地高速低空掠过时，机上寻的装置负责搜索目标，在百分之几秒之内进行分析，确定目标的真伪和摧毁的可能性，然后发射导弹，命中率几乎是百分之百。据驾机试验的飞行员说，这种导弹使驾驶员的负担“大大减轻”，是一种“巨大的进步”。
    飞机上的寻的装置是多功能的，能对热源（坦克排气）和金属以至目标的外形作出反应，所以可以在夜间及各种气候条件下使用。这种武器系统的另一优点是造价低于同类武器，因此适合于对付敌人大规模的坦克群。
    据透露，这种导弹至少四年之后才能用于实战，届时将可大大改善“北约”对付苏联坦克的能力，削弱苏联在中欧的坦克优势。（邢际科）
〖-ZW/正文〗
