〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站领导干部深入基层抓边远连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实帮助三连改变落后面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬学统/邹钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年终总结，驻守在大凉山区的成都部队某通信总站六营三连被评为“精神文明先进连队”。干部战士回顾连队打翻身仗的经历，喜孜孜地说：这是领导机关狠抓基层的成果。
    三连常年驻守在海拔三千多米的大凉山，离机关一千四百多里。站里平时去人少，连队问题较多。去年，总站领导认真贯彻抓好基层建设的精神，扎扎实实帮助三连改变落后面貌。他们深入三连调查研究，在掌握大量第一手材料，找准问题症结所在的基础上，调整了三连的领导班子，选派了两名革命事业心强，思想作风正，工作热情高的干部任主官。并对三连的思想面貌、作风纪律、执勤训练、后勤保障等进行了全面整顿。
    接着，总站党委又从多方面进行具体帮助。新任连长和指导员过去都是技术干部，缺乏管理部队的经验。站领导又下到三连，进行传帮带。有段时间，连队工作比较紧张，连的领导不知怎么办。总站主任李之荩和干部一起学习毛泽东同志的《矛盾论》，引导他们学会抓住不同时期的主要矛盾，找准突破口，以解决主要矛盾带动各项工作改进。当时连队行政管理方面的问题较多，他就帮助连队干部制订了具体措施，一项一项抓落实。后来，连队初步打开了局面，两位主官感到前段时间忙得够呛，“该歇口气了”。站领导和他们一道查找薄弱环节，狠抓作风整顿和机房规章制度的落实，消灭了事故苗头，使通信质量明显提高。8月下旬，由于指导员长期外出学习，连长又忙于抓执勤训练，思想政治工作比较薄弱，站领导帮助连队把政治工作抓起来，普遍找干部战士谈心，并针对每个人的具体问题做好思想政治工作。电源值机员谢海志因家庭困难，父母年老多病，多次找连长要求退伍。经过多次谈心，引导他正确处理家庭问题与革命全局的关系，自觉服从部队需要，使他愉快地安下了心。
    总站不仅帮助三连解决了一系列工作上的难题，还帮助连里解决了生活上的一些困难。（姬学统、邹钢）
〖-ZW/正文〗
