〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在训练指导思想上来一个转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军新年度以合同训练为中心课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三/高永松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军决定把新年度训练工作的重心转移到抓合同战术训练上来，提高诸军兵种协同作战的能力。
    这个军在最近召开的教育训练会议上，研究制定出抓诸军兵种合同战术训练的六条措施：（一）强调各级军事主官亲自抓合同战术训练，军成立了以参谋长为组长的合同战术训练研究小组，召开了三级参谋长工作会议，专门研究司令部在指导部队合同战术训练方面的工作。（二）军和各师于开训前围绕合同战术训练课题，制订出所属和加强的军兵种共同施训的协同训练计划，明确各兵种部（分）队基础训练、分练、合练各阶段的时限、内容与要求，在统一计划下，严格进行“同步”训练。（三）贯彻合同战术训练“五步法”，把团以上首长、机关的合同战术训练列为重点。（四）搞好合同战术课题配套。根据战争初期的作战任务，各师分别组织由机动转入平原地区反空降、野战阵地进攻防御战术和夜间团规模实兵对抗等课题，加强合同战术训练系统性。（五）把后勤训练纳入到合同战术训练之中，普及分队战勤训练和后勤战斗化训练。（六）搞好合同战术演习，检验部队训练水平，把这作为衡量部队完成年度训练任务的重要标志。
    这个军还要求所属部队在组织合同战术训练时，注意处理好四个关系：一是技术与战术、基础与应用的关系，先分练，后合练，由下而上地逐级进行。二是研究性演习和检验性演习的关系，坚持以检验性演习为主，对一些新课题，采取研究性演习方式，按照推演计划实施。三是合同战术训练的继承和发展的关系。四是扩大合练规模、次数与有限的场地经费的关系。（傅杰三、高永松）
〖-ZW/正文〗
