〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超常的眼力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡有造诣的艺术家，都善于从一些司空见惯的现象中，发现一般人看不到的东西。丘吉尔曾经酷爱过绘画艺术。当他有了一点绘画经验之后，才惊讶地发现，原来山上有那么丰富的色彩，水塘里闪烁着耀眼夺目的波光，大自然的景色真是美不胜收。可见，新发现并不一定都是见所未见，而常常就存在于司空见惯之中。
    没有慧眼，难得发现。没有发现，谈不上独创。没有独创，不成其为艺术。
    战争指导术也是一门艺术，而且是一门综合艺术。军事指挥员如同艺术家一样，首先应当是一位观察家，而观察的第一特质就是眼力。所不同的是，军事家的眼力，不仅表现在洞察战场风云变幻的直觉上，而且体现在“运筹帷幄，决胜千里”的韬略中。
    “见日月不为明目，闻雷霆不为聪耳。”指挥员的眼力，仅能依据一般的军事规律观察战场、指导战争还不够，还要善于从细微的事变中发现取胜的契机。
    1944年4月，在苏德战场的彼列科普地段，突然降了一场大雪。早晨，苏联集团军炮兵司令员在暖烘烘的掩蔽部里，注意到刚刚进来的集团军参谋长的双肩上薄薄地撒了一层雪，其边缘部分有些融化了，水珠清晰地勾画出肩章的轮廓。炮兵司令员突然联想到：由于天气转暖，敌人掩体内的积雪也将马上融化。为了避免泥泞，他们必然会清扫掩体里的积雪，带雪的湿土被抛了出来，就会暴露他们的兵力部署。这位炮兵司令员随即命令加强观察。果然发现德军第一道堑壕前一片洁白，只有少数几处有湿土，而第二、三道堑壕前则被大量泥土覆盖成褐色，由此推断出敌人第一道堑壕内只有零星值班观察员，兵力主要部署在第二、三道堑壕内。同时还发现许多目标是假的，因为它们周围无任何变化。这位苏军炮兵司令员凭借超常的眼力，查明了敌人防御的编成，从而在发起攻击前对敌人的防御阵地进行了更有效的火力准备。
    你看，机警敏锐的军事眼力，对于运筹战争的指挥人员是何等重要啊！
    超常的眼力，是由丰富的知识和敏锐的注意力、思维力等多种因素构成的。也就是说，只有那些善于学习、勤于思索的人，才有可能心灵眼慧，创造出适应战场变化的各种神谋妙计。
〖-ZW/正文〗
