〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用火针疗法治愈淋巴结核患者三百余人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱应超十年探索得“神针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万才/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学RW：朱应超/优秀医师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二二五医院一所所长朱应超，经过近十年的苦心摸索，创造出一种治疗淋巴结核的火针疗法。从1980年以来，他用火针疗法接治淋巴结核患者三百二十多人，治一个好一个，被患者称为“神针”。
    朱应超从1969年底开始研究探索用火针治疗淋巴结核时，必须待结核完全溃烂后再用酒精灯将针烧红，反复扎溃烂的结核伤口。这种方法效果不明显，而且需要天天扎，给病人带来许多痛苦。他想，能不能在结核没有溃烂之前就用火针治疗呢？他试验在结核没有溃烂之前用火针在结核上扎口、排脓效果比以前是好了些，但是排脓时间长，消炎也慢。
    为了进一步提高治疗效果，朱应超翻阅资料，并搜集了很多民间药方，熬制一种膏药，排脓和消炎效果良好。在取得初步成功后，他又通过试验将膏药加工成大小不等的药捻子，直接放进结核火针口内，收到十分明显的疗效。女患者贾淑兰，十四年前就患淋巴结核，从脖子到腋下都是结核，四处投医，久治不愈。她到二二五医院就医，仅三十天就治愈。（李万才、姜连举）
〖-ZW/正文〗
