〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克重炮越多越好吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“北约”改变传统观念，改革陆军兵种构成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在东西方为部署核导弹吵得不可开交之际，北约军事组织内部却悄悄地准备改革陆军兵种构成，一反过去强调机械化的做法，重新认识步兵在战斗中的新作用。
    “削减装甲师，扩编步兵师”的建议，是美国本宁堡步兵训练中心首先提出的，在此建议的基础上，美国陆军参谋长小约翰・维克姆将军主持了关于现代陆战特点的讨论，大多数人认为，未来陆战不大可能象二次大战那样，在宽广平坦的开阔地域展开。因为，一是平原地区双方都难以承受对方现代化武器的大规模杀伤；二是当今世界都市化的步伐越来越快，城市本身就是理想的阵地。所以，战场将向城市、山地和林区转移，而在这些复杂的空间里作战，灵活的步兵能够把装甲部队打败。他们还分析了许多战例，如1950年，中朝的轻装步兵在北朝鲜山地制服美军装甲部队；1973年，以色列试图以装甲部队冲击埃及步兵，结果损失惨重；马岛之战中英军的胜利更证明步兵不可忽视。
    美军方认为，美十六个陆军师中没有一个师能适应现代战场的新特点，战后盲目地以坦克和装甲车来改造步兵师，已造成了重装备与步兵的比例失调。每个陆军师的一万八千人中，使用步、机枪和反装甲火器的步兵仅有九百人。轻装伞兵师也只有两千七百人使用轻武器。在战斗中，几乎所有的士兵都离不开运输工具和重火器支援，他们在城市和山区根本对付不了轻装步兵的打击。
    经过讨论分析，美陆军决定把十六个师中的五个师，改编为新的“轻装步兵师”，每师由一万二千人组成，其中至少有五千名士兵使用轻武器，能够在没有支援的条件下，连续作战两昼夜，平时训练侧重于敌后的城市、山区战斗科目。组建轻装步兵师不是要取消装备坦克、装甲车和重炮的陆军师，而是弥补它们在某些条件下的不足。
    偏重机械化的发展趋势是北约各国陆军的通病，美军的改革浪潮波及了整个北约。西德一位装甲师师长说：“我们在发展中确实走了弯路，把装甲和机械化搞得过头了，这种忽视战场条件，不讲战斗效益的作法实在令人遗憾。”法国陆军已着手将第九陆战师、第二十七山地师和第十一空降师改编为快速机动部队。英军从马岛作战后就大规模更换陆战部队的装备，使部队装备更轻巧，便于空运，能完成复杂条件下的作战。（孙明明）
〖-ZW/正文〗
