〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我办的是‘便民小店’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士、共产党员袁华山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：袁华山/退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁华山，原是三三六一二部队通信连战士。从1976年到1979年，他在战士的岗位上尽心尽责，多次受到表彰和奖励，成长为一名共产党员：在一次演习中，他不幸受伤致残，被评为二等乙级残废。1979年底，他光荣地退出现役。转眼四年过去了，这位当年的优秀战士，他的为人民服务的思想随着月转星移，越发闪耀出夺目的光彩。
    袁华山的家乡――湖北省监利县仁仁大队，是个偏僻的乡村，群众买包火柴香烟，打斤酱油煤油，都要跑五里八里。有人也曾想办个小店，因为村小人少，怕做赔本生意，谁也不敢办。
    小袁退伍后，政府把他安排到本县三洲公社水工组闸管所工作。这可是个清闲的工作，每月工资六十多元。本来应该称心如意，可小袁每次下班回家，听到群众议论“称盐打油难”时，心里就有一股说不出的滋味。他决定辞职回村办个小商店。他拿出自己的残废金、退伍费和新婚妻子的“私房钱”，办起了一个“便民小店”。
    百十号人的村子，群众每天能吃多少盐？五六个学生能用多少写字本呢？“便民小店”的生意当然谈不上兴隆。小袁进了二百多个品种的货物，每天收入只有一元左右。比起在公社工作，可差一大截子。但袁华山心里却很高兴，因为群众再也不为买日用品犯愁了。
    去年春，他根据群众的需求，到湖北应城和四川等地去采购化肥。当得知这里的化肥与家乡的土质不符，使用后肥效差时，便决定空手而归。和他一道外出的同伴却说：“管它符不符，我们多少要搞点路费钱，总不能做赔本生意呀？”袁华山说：“我们赔的钱再多，也不能做半点损害群众利益的事。”就这样，他们往返十六天，自己赔了二百多元“盘缠”。
    去年4月中旬的一天上午，袁华山正准备去医院看病，得知本村五户困难户在公社没买到红麻籽。种红麻是家乡农民较大的经济来源，没有买到红麻籽的人家该多么着急啊！为了帮助这五户社员解除“燃眉之急”，他忍着病痛赶往湖南华容县收购。四天中，他翻山越岭，走村串户，跑了一百八十多里山路，收购了三百五十斤红麻籽。由于病痛和劳累，他昏倒在返回途中。这五户社员为了表示感激之情，就按当地的高价将钱给了他爱人。袁华山知道此事后，立即将多收的二百多元钱退了回去。
    一年多来，袁华山在外县外省采购货物二十一次，进货量达一万二千元，全部按国家牌价出售，从未卖过高价。有人不解地问他：“为什么该赚的钱不赚？”他却笑着说：“因为我办的是‘便民小店’，不是‘赚钱小店’。再说，为群众分忧解愁，是每个党员应尽的义务。” 朱大成
〖-ZW/正文〗
