〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国广大民兵在两个文明建设中大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加重点工程建设，奋勇抗洪抢险，建设文明村镇，打击刑事犯罪，保卫祖国边疆等项工作都取得了显著成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防/联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国民兵在各级地方党委和人武部门的组织领导下，一年来在参加社会主义物质文明和精神文明的建设中大显身手，取得了显著成绩。
    广大民兵以主人翁的姿态积极参加和支援国家重点工程建设，带头落实各种形式的生产责任制，成为社会主义经济建设的主力军。在引滦入津工程中，天津市八万多民兵承担了长一百二十八里输水明渠的开挖任务。他们在“两期工程一期完，一期工程再提前”的战斗口号下，你追我赶，苦干巧干，连续奋战五十二天，开挖土石近千万方，提前完成了施工任务，工程质量完全符合设计要求。江苏省铜山县的广大民兵，组建八个民兵基建团，分别承包了四百五十多个基建工程项目，开凿和回填了三百多万土石方，突击完成了修筑路基、挖溢洪道等土石基础工程。
    去年六、七月间，我国一些地区暴雨成灾，洪水泛滥。受灾地区的民兵日夜奋战在抗洪抢险第一线。他们不顾个人的安危，固堤堵口，清淤排洪，抢运物资，转移和抢救群众，保护了国家和人民的生命财产。湖北省的百万民兵组成四千八百多个抗洪突击队，奔赴灾情最严重的地方，加固堤坝，及时排除险情一万多处。陕西省安康县遭到百年不遇的特大洪水时，文武乡民兵营临危不惧，保护五千多名群众安全撤离险区，被兰州部队授予“抗洪救灾模范民兵营”的光荣称号。
    广大城乡民兵以“青年民兵之家”、“联合学校”为阵地，学政治、学军事、学科学文化，提高了思想觉悟、科学文化水平和生产技能，丰富了业余文化生活。他们学雷锋、做好事，带头遵守乡规民约，争做文明标兵，成为社会主义精神文明建设中的一支骨干力量。黑龙江省肇州县民兵在建设文明村镇的活动中，以整治村容镇貌为突破口，一个月清除垃圾七万余车，整修街道七百九十多条，为群众挖深水井三十五口，使全县的村容镇貌焕然一新。四川省温江、涪陵地区民兵，广泛开展帮户助耕活动，先后为两万七千多户烈军属、五保户和困难户助耕十一万六千多亩农田。北京市东城区民兵组成了二千一百多个学雷锋服务队、组，开展“文明服务”、“为民服务”、“包户服务”等活动，为老干部、军烈属和困难户做好事十三万四千多件。
    广大民兵继承和发扬我国民兵的优良传统，密切配合公安部门打击刑事犯罪分子和流氓团伙，保护群众利益，促进社会治安好转，作出了重要贡献。地处海防前哨的广东、福建、浙江等省民兵，积极配合海关和公安部门打击走私活动，截获了大量的走私物品（包括一批珍贵文物），受到当地政府和海关部门的赞扬。广西、云南和新疆、内蒙古、黑龙江、吉林等边境地区的民兵，发扬“两不怕”精神，保持着高昂的战斗意志，日夜警惕地守卫着祖国的边疆，为保卫祖国的社会主义建设，做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
