〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团通信连两瓦班立足现有装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练电子对抗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁瑞光/山溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子对抗训练，对器材、场地和外界条件的依赖性较大。如何克服装备、器材性能差的困难，把这一训练搞好？这个两瓦班发挥全班战士的集体智慧，想出了许多办法。他们自己办了电子战知识“讲座”，把科普书籍、杂志及报刊上有关电子技术方面的文章汇编成教材，由班长讲课，全班共同研究，每周一次，掌握电子理论知识。把全班分成两个组，进行固定专向通话、运动通话，以及各种复杂地形、天气下的干扰反干扰的对抗训练。一次，天气突然起了变化，刹时间电闪雷鸣，这样的天气是练兵的好机会，他们便带机来到训练场，进行抗干扰训练。打开机器，杂音很大，他们把雷电当成“敌”干扰台，抓紧时间练起来，使全班受到一次锻炼。这个两瓦班的电子对抗训练，多次受到上级的好评，并被师评为无线电通信专业训练的先进单位。（梁瑞光、山溪）
〖-ZW/正文〗
