〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国华/李观宝向东/友彬/云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “范公亭”里一堂课
    本报讯 某部驻地有一座纪念宋代著名的爱国主义政治家、文学家范仲淹的“范公亭”。最近，这个团组织新战士分两批游览了“范公亭”。这里唐楸宋槐，古木森森，精巧的建筑物反映出我国古代劳动人民的艺术才能。美丽的风光，优雅的庭院，深深地吸引了新战士。副政委王仕清带领新战士来到“后乐亭”，向新战士们介绍了“范公亭”的来历和范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀和抱负，使新战士们受到了一次生动的教育。新战士夏月海入伍前在家养殖珍珠，月平均收入在一百六十元左右，来到部队生活比较艰苦，感到当兵“吃了亏”，打算干一年就退伍回家。参观“范公亭”后，他感到很惭愧，在日记本上写道：“古人尚有爱国心，我当立下无私志，努力当好义务兵，誓把青春献人民。”（黄国华、李观宝）
    游岛登山添豪情
    本报讯 最近，八三三六八部队某营组织新战士开展了一次游岛登山活动。这天上午，指导员刘光华领着新战友先来到海岛前沿，观赏大海的风光。他逐一指着昔日帝国主义侵略者多次进犯留下的罪恶痕迹，讲述了民族英雄葛云飞和当地民众英勇抗击外敌的动人故事，激起了新战友保卫边疆的豪情壮志。接着参观渔村，大家了解了党的十一届三中全会以来，实行生产责任制给渔村带来的可喜变化，个个眉飞色舞。大家来到舟山顶峰对峙山，连长韩信彪指着星罗棋布的岛屿说：“这里历来是兵要之地，是陆地的天然屏障。你们看，这些星星点点的岛屿多象一条海上铁链，护卫着祖国的东大门。我们的岗位重要而光荣。”听了连长的一席话，新战友们说：“我们要时刻握紧手中枪，守卫好祖国的东大门。”（向东、友彬、云骜）
〖-ZW/正文〗
