〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理举行盛大答谢招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理即席讲话说，要求中美关系稳定持久发展的趋势，是一股不可抗拒的历史潮流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘心宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/照片RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月11日电 赵紫阳总理今晚在这里的维斯塔国际旅馆举行盛大答谢招待会。他在招待会上说，中美两国关系稳定、持久的发展，是中美两国人民的共同愿望。
    宴会大厅入口处悬挂着巨幅中国国旗。在乐队演奏的乐曲声中，来宾们鱼贯步入大厅。大厅正中安放着一座美丽的巨型冰雕，上面刻着一条龙，周围放着鲜花，背后是中美两国的国旗。
    美国副总统乔治・布什、国务卿乔治・舒尔茨、国防部长卡斯珀・温伯格和其他内阁部长、参众两院议员，社会各界著名人士以及华侨和华人社团的代表等共约一千位来宾出席了招待会。
    赵总理在招待会上发表了即席讲话。他说，这次招待会是中美建交以来中方举行的最大的招待会。“这说明我们在美国的朋友越来越多”。“这证明了要求中美友好，要求中美关系稳定、持久发展的趋势，无论在中国，还是在美国，都有着雄厚的基础。”他强调说：“这是一股不可抗拒的历史潮流”。
    赵总理对见到许多老朋友和新朋友表示高兴，并祝他们健康、幸福。在他讲话的时候，大厅里响起一阵阵的掌声。接着，赵总理在大厅里同许多来宾握手交谈，共祝中美关系稳定持久地发展。许多来宾向赵总理致意，并祝他访美成功。招待会上始终洋溢着热烈活跃的气氛。
    1月11日，中国总理赵紫阳举行答谢招待会。美国副总统布什等应邀出席。 新华社记者 刘心宁摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
