〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培训狙击手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求掌握射击、伪装、侦察、目测等本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱彦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为培养优秀的狙击手，美国海军陆战队每年都要选拔一些士兵到设在弗吉尼亚州的训练营地，进行为期八周的严格训练。在这八周时间内，士兵要完成射击技术、隐蔽接敌、目测距离和敌情侦察等科目。在射击训练方面，每个狙击手都必须成为弹无虚发的神枪手，能射中约九百米远的固定目标，或七百三十米远的时速达四点八公里的活动目标；隐蔽接敌时，狙击手身穿伪装服、面部涂上伪装色，在教官的严密监视下，从九百米外隐蔽地向前运动，一直运动到距教官一百八十米处而不被发现；敌情侦察，主要是训练狙击手搜寻一般人发现不了的目标；目测距离对狙击手的要求也很高，即要学会用狙击枪的瞄准镜和直接用肉眼测量距离，九百米内误差不超过10％。
    为了保证狙击手的质量，他们在训练中实行淘汰制度，训练开始两周后，不合格者就陆续被淘汰，到训练期满时，合格者达50％左右。（朱彦科）
    图为美国和洪都拉斯进行联合军事演习。
〖-ZW/正文〗
