〖ZQ/总期〗9499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士勇于批评 干部虚心接受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连干部战士关系融洽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/于化春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团工兵连的许多战士都敢指名道姓批评干部，官兵关系十分融洽。
    工兵连的干部把战士的批评看作是对自己的爱护。他们说，战士做了错事，干部批评战士；干部做了错事，战士批评干部，这是正常现象。他们都能虚心接受战士的批评，从不给战士“小鞋”穿。战士十玉彩是工兵连有名的“管得宽”，连里的干部，他几乎都指名道姓批评过。在党支部讨论发展他入党前夕，他还朝干部放过一“炮”。不久前，在讨论十玉彩入党问题时，工兵连的干部党员一致同意。这个连的几个先进战士典型，在批评和监督干部方面都做得比较好。
    在工兵连，就是入伍不久的新战士也敢当面批评干部。前些日子，连队安排战士搞军民“共建”活动多，而干部则不常参加，影响了战士的积极性。有个新战士坦率地向连队干部提出了批评，促使干部从此注意了带头参加“共建”活动。
    工兵连的战士批评干部都比较讲究方式方法，注重批评效果，维护干部的威信。一次，连长在队列前讲话时军容不整，一些战士看到后，没有当场给连长“难看”，而是等队伍解散后才个别向连长指出来。
    由于干部和战士之间批评和自我批评开展得好，关系很融洽，大家都心情舒畅地工作，使这个新组建不久的连队很快成为团里的先进单位。（张树森、于化春）
〖-ZW/正文〗
