〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织与实施夜间射击的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级步兵学校射击系〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间射击作业的最大特点，是能见度受到限制。因此，无论是组织作业或者是作业实施中的一切工作，都应当从这个特点出发。现将我校组织与实施学员排的夜间射击的体验，介绍如下。
    在实施夜间实弹射击的时候，通常可以采用分组轮换作业的组织形式，即学员排在进行实弹射击的时候，根据需要分为几个小组，各个小组在同一时间内，在不同的地点，分别练习不同的内容。用这样的方法来组织作业，准备工作虽然比较复杂，但是指挥员便于掌握重点组，作业的场地也能有很大的机动性。除了实弹射击组需要在固定地区以外，其余各组就可以依据作业内容的需要和现有场地的具体情况，灵活选用。
    采用这种作业组织形式，必须有一定数量的教练员作为指挥员的助手。对教练员的培养，通常在作业前的一至二日进行。这时，指挥员首先要给他们介绍实施作业的内容及作业的一般过程，再逐次地以亲自示范和讲解相结合的方法阐述作业中的每一个训练内容；并且让教练员们亲自体会一下动作，指挥员逐个地检查和纠正。然后，指挥员划分各组的练习地段，规定换班的顺序和各种通信连络记号。最后，指挥员还要结合对勤务人员的训练，将整个作业的过程预习一遍，发现问题及时纠正，以保证作业的顺利进行。
    进行实弹射击以前的预习作业，根据我校现有任教人员的数量和场地、器材等具体情况，作业的组织采取了“分组同时作业”的形式。学员排在进行作业的时候，以班为单位，划分成作业小组，各组在同一时间内，进行同样内容的训练。到一定时间，在指挥员统一指挥下，更换作业的内容，而各组的练习位置则不变（如果练习用的武器不足，也可以区分小组，在同一时间内练习不同的内容，指挥员掌握统一换班的时间）。采用这方法的好处是，不至于因许多教学班在同一时间内，在同一场地上进行作业，而使秩序混乱，同时还可以节省照明器材。
    在夜间射击预习中，指挥员应该要求射手熟练而准确地完成一切射击预备动作，特别是装退子弹的动作。不然，射手射击时就容易失掉射击时机，使射手更加紧张起来。瞄准检查，应该列为预习作业中的一项主要内容。夜间检查瞄准的方法，最好利用射击仪器，如瞄准教练床和标定桩等。检查时要把指挥员的示范、射手相互之间的检查及指挥员的检查等方式结合起来使用。如果夜间预习受到时间上的限制，有些动作（如装退子弹、定表尺）也可以放在白天的预习时间内进行。此外，夜间预习时，还应该注意锻炼射手具备善于观察和迅速发现目标的技能。
    周密的靶场组织，是保证夜间实弹射击顺利实施的重要准备工作。夜间作业，由于视度不良，任何一处发生故障，都将影响整个作业的继续进行。这就要求靶场指挥愈加集中统一愈好。为此，各种勤务人员须有固定的位置，并且以灯光作标示。各个地线用不同带色灯光加以区别，靶场要有良好的通信联络设置。指挥员对指挥灯光信号记号的使用，要力求简便明显，以防混乱。各组目标之间应当有一定的间隔和设置明显的标志，以防射手错打了目标。
    所有参加作业的人员，都必须重视夜间射击的安全措施。射击以前，指挥员要周密地检查警戒布置的情况，各种人员是否清楚地了解自己的职责、活动的区域及规定的各种信号和记号等。射击中指挥员要监督射手枪口所指的方向，特别是装上子弹后调整身体时，枪口必须始终对着目标方向；射击前后必须严格按规定验枪，并且认真听取发弹员每次发弹情况的报告。
〖-ZW/正文〗
