〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各自精通主要的战斗武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮兵司令部军训处副处长钟文综〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗武器/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从开展优等射手和技术能手运动以来，各部队广泛地掀起了步兵武器射击学习的热潮，这是好的。但是，有些部队首长在领导这一运动的时候，却没有照顾到各兵种各专业人员的业务性质，机械地把培养优等射手的数字，按人数比例平均摊派给所属分队。据了解，有一个炮兵分队即被摊派了将近半数优等步骑枪射手的任务。这样，使得分队指挥员只重视领导步兵武器射击训练（甚至连擦拭武器的时间也被用作步兵武器射击训练），而放松了炮兵射击训练。甚至训练开始几个星期了，还没有进行过一次炮兵射击练习。
    毫无疑问，掌握步兵武器的射击技术对于任何一个军人都是重要的；只要分队装备有步兵武器，就应该熟练地去掌握它。但是，不要忘记各兵种更应该精通和熟练地使用他们自己所掌握的主要战斗武器。比如炮兵战斗训练的主要环节应该是炮兵射击训练。也只有各兵种、各专业人员精通自己的业务，才能在现代合同战斗中充分发挥应有的作用。因此，在领导优等射手和技术能手运动的时候，必须根据各兵种、各专业人员的业务性质，分别提出不同的口号和要求。比如对步兵分队提出创造优等射手，对炮兵分队就应该是创造优等炮手。
    （炮兵司令部军训处副处长 钟文综）
〖-ZW/正文〗
