〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“盟友”反美情绪的增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，在国际形势发展中有一种值得注意的趋势，这就是许多一向被美国认为是“最忠实的朋友”的国家，也普遍地增长着反美情绪。
    土耳其是美国“在中东的最忠实的朋友”，但是这个朋友对美国的关系却正在发生变化。巴黎“国际论坛”周刊驻安卡拉记者报道说，土耳其正经历着一个外交危机，这个危机可能使土耳其对其亲美的外交政策进行重新估计。还说在土耳其的领导人物中间正一天天增长着反美情绪，而两国之间的关系几年以来就是越来越恶化的。泰国也是一向追随美国的亚洲国家，但是，最近在泰国政府的一些当政人物中，不断反映出一些反美的言论。如泰国副总理曾公开表示不能再忍受美国禁运政策的限制，要同中国建立贸易关系。前些日子由于纽约时报对泰国进行了诽谤，泰国外交部长曾经要泰国报界对这种诽谤坚决进行反击。美国一直把自己说成是菲律宾的“恩人”。最近杜勒斯更无礼貌地把菲律宾比作美国“最心爱的孙子”。但是，最近菲律宾对它的“恩人”也是越来越不满了。马尼拉市长在前些日子曾公开说，菲律宾现在对美国人有一种强烈的厌恶情绪。近来，在菲律宾要求改变美菲关系的运动正在一天天地扩大着。此外，在美国另外的一些朋友中间，如加拿大、日本等国，反美情绪也正在日益增长着。
    这些已经参加了美国控制的侵略集团，并且接受了美援的国家，为什么又这样反对起它们的“盟友”和“恩人”来了呢？我们从以下的一些事实里是可以找到答案的。
    第一，美援成了奴役各国的经济枷锁。如菲律宾自1950年和美国签订经济协定以来，到今年1月美国对菲律宾的援助共约一亿美元。但是在这一亿美元中，有85％由于必须购买美国商品又流回美国去了，加上美国在菲律宾技术人员的供养费又占去了14％以上，因而菲律宾实际上得到的还不到一亿美元的1％。而美国就利用这种援助，取得了控制菲律宾的国民经济和对外贸易的特权。美国资本垄断着菲律宾的重要的工矿企业，它并通过银行、贸易公司控制了菲律宾财政金融。美国货在菲律宾几乎是免税进口。以致虽然菲律宾大量出产有名的吕宋烟，但美国烟草还是不断的进口。美援实际上成了奴役各国的经济枷锁。这种情况，当然不只在菲律宾如此，在土耳其和泰国以及其他地方，也到处都是一样。
    第二，禁运使各国经济受到严重的损害。例如橡胶和锡都是泰国的主要出口商品，而由于执行禁运政策的结果，就不能不容忍美国的压价，使泰国70％以上橡胶园停止生产，锡的生产也降低到战前水平的50％――60％以下。同样，巴基斯坦的棉花和黄麻的出口，也都由于执行“禁运”政策结果，而一直是直线下降的。
    第三，参加美国控制的军事集团使各国走上扩军备战的道路。如土耳其现在国家预算中军事费用几乎占三分之二；泰国军事费用则已占国家预算的70％，军队人数在最近四年内扩充了一倍。庞大的军费开支，给这些国家的国民经济带来严重危机。土耳其的外债已达三十亿零五千万里拉；泰国1956年度的预算赤字已达到十二亿六千万铢，国债到1955年底已达八十亿铢以上。这就说明，扩军备战的结果，使这些国家财政情况和人民生活日益恶化。
    第四，这些国家的独立和主权正日益严重地受到美国侵犯。与参加美国军事集团伴随而来的是提供军事基地和允许美国驻军。美国在菲律宾的军事基地已有四十处，美国更恬不知耻地要求一部分基地的领土主权。在各地美国驻军则更是胡作非为，横行无忌。泰国报纸报道，美国军人在曼谷干了许多侮辱妇女和扰乱社会秩序的罪行。菲律宾国民党领袖雷克托曾经愤慨地说，实际上决定菲律宾的外交政策、军事政策和经济政策的，是美国的驻菲大使馆、军事顾问团和缓外事务管理署。
    美国“盟友”从他们切身经历中越来越清楚，接受美援和参加“禁运”只能带来经济危机而不会带来繁荣；参加美国控制的军事集团，则更意味着主权独立的丧失而日益沦为美国附庸国和殖民地的境地。因而他们越来越不甘心继续维持这种只能受掠夺和侵略的“盟友”关系了。这就是美国“盟友”为什么日益增长反美情绪的原因。
〖-ZW/正文〗
