〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好卫生员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚化南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我干卫生员工作六年多了。现在对这个工作已经发生了深厚的感情。
    几年来，我在工作中做出了一些成绩，现在我把体会谈一谈。
    首先，要想把连队卫生工作做好，必须以身作则。譬如你对公共卫生、个人卫生要求很严格，那么你自己的宿舍、住地附近首先得打扫得干干净净，被子、褥单经常保持清洁、整齐，否则就很难推动全连的卫生工作。有一次我要求同志们不要吃生冷东西，可是自己喝了冷水，有的同志就说：“嘿！卫生员还喝冷水！”当时说得我面红耳赤。以后我更注意以身作则，发现缺点及时纠正。另外，预防注射、服阿的平，我都带头注射、服药，同志们也都愉快地注射、服药了。
    其次，卫生员还要成为良好的宣传鼓动员。我每周给墙报写几篇稿子，有时根据卫生情况，结合一些生动具体的例子编成快板演唱出来，鼓励和教育大家自觉地搞好公共卫生和个人卫生，并作到互相监督。此外，还经常收集情况反映给连首长，以便进行讲评。
    再次，要积极学习，提高技术水平。在平时，我除了经常向军医学习外，还把病人的病历和换药后的情况登记起来，经常不断地检查研究，在实际工作中提高自己。在战时，我也学习了一些战勤技术和抢救的本领，训练了大批助手，达到了人人会包扎，个个会止血的本领。
    最后，也是最重要的，是树立全心全意为伤病员服务的思想，工作中认真负责。如卫生器材要妥善保管；给了病人药还要检查是否吃了，吃的是否得当，要亲自给他们掌握吃药的时间；严密地进行消毒工作，防止感染；耐心地说服同志们保护伤口，不受污染等。
〖-ZW/正文〗
