〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连的红旗竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗348部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗流动红旗竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    348部队三连在个人与个人比赛的基础上，发动了班与班的流动红旗竞赛。从二十二个新兵在开展班与班比赛前后的测验成绩来看，比赛前，得三分的九名，得四分的十三名；比赛后，有七名得了五分，十二名得了四分，得三分的只有三人。显然进步是很大的。
    三连党支部很注意对竞赛的领导。他们专门召开过两次支部委员会进行研究，纠正了单纯把竞赛当作鼓动情绪的做法，决定加强组织领导，使竞赛能够切实推动部队提高训练效果。他们还紧紧环绕射击训练，提出比赛的目标：“保证良好，力争优秀”。然后根据射击科目的要求，订出一个月的竞赛指标。在竞赛过程中，每周又以某一科目的重点或者难点，作为比赛的具体项目。例如：某周的射击科目有卧倒角度、据枪、瞄准、抵肩、贴腮、停止呼吸、击发等动作，他们只以瞄准、停止呼吸、击发等三个动作的连贯性作为比赛项目，因为使这三个动作连贯是这一周科目中的难点。
    他们评判比赛结果的方法是：有时由领导上给士兵评分，如班长在进行作业讲评的时候即结合给士兵评分。有时采用群众评议的方法。例如：有一次周末评比，四、六、九班分数相差很小，连的领导就对这三个班进行重点科目的测验，让其他班的班长们做评判员。
    在竞赛过程中，支部重视了推广先进经验和组织互助的工作，并且及时进行表扬和奖励。一个月内奖励了三批新老兵中的积极分子，有的是在连里进行队前嘉奖，有的是报请营里给他们队前嘉奖。
〖-ZW/正文〗
