〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于群众路线的一些见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从惊奇到拥护
    解放军报发表了“发扬训练工作中的群众路线”的社论以后，我在济南部队某团访问了二十几位军官和士兵。在这些同志中只有两个同志看过这篇社论，不少人惊奇地问：
    “怎么，现在又要发扬群众路线吗？”
    这些同志似乎不大相信，他们表示几分惊奇和怀疑，赶紧去寻找解放军报。六连一排排长马可水有些疑虑地说：“群众路线不是过时了吗？以前我们听说，群众路线是过去的方法；现在部队正规化了，军事民主、官兵互学这套吃不开啦。”王瑞坤团长一半解释、一半慨叹地说：“这几年来，大家很少听到群众路线这个名词了，现在一提出这个问题甚至感到惊奇了。”
    许多军官和士兵阅读了解放军报社论之后，立刻引起了热烈的议论。他们说：“这个问题提得太适时啦！”“要搞好训练非走群众路线不可。”他们拿出训练中许许多多的事例，来证明发扬群众路线的重要。
    “照我这样做”
    在六连的军官办公室里，听到了这样一件事：有一位班长，领导全班练习投掷手榴弹的时候，拿起了一颗手榴弹说：“同志们，现在我来给你们做示范！”他把手榴弹投出去了，没有投中目标，可是这位班长仍然向全班士兵命令：“照我这样做！”
    四连连长王俊山也谈起了类似的一件事：不久以前，他们进行瞄准大检查，发现四班所有的士兵瞄准都偏左下。原因在哪里呢？原来是班长有固定偏差，班长错了，硬要士兵们跟着学。
    王连长接着说：“问题就出在这里。以前我们强调了‘首长教部属’的原则，这是对的。但是很少提到军官要深入群众，虚心听取群众意见，官兵互相学习。结果，这个原则就被执行得有些偏了。”
    群众观点削弱了
    据说，有一次，某连三位副排长同连长一起吃了一顿饭，副排长们吃了两个馍馍就放下筷子，都没有吃饱。原因是感到拘束，吃不下。
    指导员朱宝贵说：“现在士兵们给上级提意见少得多了，个别谈话、接触，也比以前大大减少了。”
    这样的现象带来的后果是什么呢？六连指导员徐茂增中尉说了这样一段话：“以前，干部们时时刻刻记着群众的监督，所以常常要倾听和考虑群众的意见；现在，不少的军官不大注意士兵的意见了，总觉得自己什么也比士兵高明，对许多事情，自己愿意怎么办就怎么办。”
    在连队里，我还几次听到士兵们气愤地批评卫生连的军医态度不好；他们从驻地跑了好几里路去卫生连看病，却常常受到军医的训。一位军官说：“现在士兵生了病，军官很少去看望；病号饭不够吃，军官们也不知道。”他有些感慨地说：“这几年，我们的群众观点，大大地削弱了。”
    关键在于打通领导思想
    这个团，由于领导上比较重视，目前，群众路线问题已经成为广大官兵的重要话题。他们对发扬群众路线的号召，表示热烈欢迎。吃过晚饭，扩音器就响起来了，广播员接连不断地播送着解放军报的社论和有关发扬群众路线的消息。在第一阶段训练总结大会上，王瑞坤团长向全团军官强调了在训练中发动群众的问题。在实施班进攻示教作业的时候，他同连长们又具体研究了如何在战术教练中贯彻群众路线。许多领导干部正在努力寻找发扬群众路线的先进经验和先进人物。有的连队支部，已经开始讨论贯彻执行群众路线的问题。
    但是，在我到过的另外一些地方，也看到还有一些领导干部对群众路线问题表现非常沉默。据说，他们有的是为了表示“慎重”，怕出错，正在等待上级更具体的指示；还有的是忧虑无穷。我们劝告这些同志，赶快到实际中去，到群众中去，听一听，问一问，就会得出清醒的结论来。
〖-ZW/正文〗
