〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练部门的工作要不要走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚克v〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练部门做好训练工作要不要走群众路线呢？有的同志认为“群众路线是政治工作的事情”；“训练部门是发号施令的机关，只要把训练命令、教程、条令发下去，检查批评，打电报电话，照例办公就可以了”。这种看法显然是不对的。只要检查一下几年来空军训练部门的工作，就可以看出，在工作中没有很好发扬群众路线，正是造成空军部队战斗训练存在许多缺点的重要原因。现在就初步体会到的几个问题，提出一些意见进行研究。
    首先，在制订年度战斗训练计划的工作上，几年来我们一直采取单纯由上而下分配任务的办法。因此，往往不切合实际情况，群众的潜力没有充分发掘出来。结果不是不能园满完成训练计划，就是训练任务畸轻畸重。事实证明，如果采取由上而下和由下而上相结合的办法来制订计划，就会好得多。例如关于团制订飞行日计划的问题，过去有的是团长包办，有的是参谋代办。结果常常不能按计划飞行。空军党委提出“提高飞行日利用率”的号召以后，部队采取了大队报计划、飞行员掌握计划的办法，把领导意图和群众的积极性结合起来，训练中的忙乱现象就开始扭转了，飞行日利用率有了明显提高，训练质量也有改善。
    其次，我们很少注意总结和推广群众中的先进经验，来提高教学质量，丰富和推动训练工作。我们每年到部队去检查训练工作的人很多，但是某些同志缺乏群众观点，用群众的经验创造来提高训练工作的思想不明确；到部队去不是当小学生，而是批评指责多，没有看到积极因素。对许多好的教学经验常常认为“不够完整”或者“材料整理得不好”被压了下来。比如空军部队有许多单位创造了组织实施训练的好的方法，出现了教学成绩好的单位，我们很少去总结和推广经验，因而部队训练进步就慢，训练部门的工作也缺乏朝气。又比如空军部队有不少单位发生了训练事故，同时，也有许多单位长期保证了安全飞行，这证明群众对这个问题是有办法解决的。我们也没有很好地去总结和推广这方面的经验，因而某些部队较长时期训练中的事故问题没有能够很好解决。
    还有些同志以机械搬运的态度对待条令、教程和教范，在执行中既不倾听群众的意见，也不敢认真研究群众在执行条令，教程和教范的实践中所提出的问题，这也是缺乏群众观点的表现。比如：在1954年举行的复杂气象训练问题座谈会上，部队有的同志提出“用××机代替××机直接进入复杂气象训练”，领导上认为教程上没有这一规定，就没有接受这个意见。直到1955年新教程出来了，上面正好规定可以用××机代替，证明部队在训练实践中提出的意见是正确的。又如部队提出××机解散可以采取另一种队形，不必采取教程所规定的队形。当时领导上做了分析，认为这个意见有四个优点：合乎战术要求，节省时间，节省油料，减少变化队形中的危险。但是也因为教程上没有规定，就没有采纳。以后新的教程出来，又证明部队在训练实践中总结出来的经验是正确的。这两个例子告诉我们：条令、教程和教范是必须认真学习和坚决执行的，不执行条令，或者不认真学习条令都是不许可的；但是，我们又必须十分重视群众在实践中的创造，在执行条令中，从实际出发，根据具体条件的变化和发展，以实事求是的科学态度，认真研究和总结群众中的经验，丰富条令的内容。
    今年我们召开了飞行日利用率经验座谈会，每个部队都提出了先进经验，甚至所谓“落后”的单位也有先进经验。会上总结出一百六十四条经验，显示出群众中有着无穷的创造力量。用这种从群众中来的经验、创造去推动工作，工作就生动活跃起来。
    在教学方法上，我们在强调首长教育部属的同时，没有强调军官深入群众，虚心向群众学习。这样就不能收到“教学相长”的好处，妨碍了教学方法的改进。
    几年来的实践教训了我们，发扬群众路线是做好训练工作的根本方法。我们要坚决贯彻和执行群众路线，加强群众观点，深入实际，深入群众，虚心向群众学习，把成千上万的军官和士兵的积极性创造性发挥出来，为圆满地完成训练计划，提高训练质量、确保飞行安全而努力。
〖-ZW/正文〗
