〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于体育教令的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部体育训练局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：体育教令第五十二条所指的测验成绩和完成应测验练习（操法、动作）的质量有什么区别？
    答：测验成绩是指百公尺跑、跳高、跳远、投掷等项目测验以后所达到的成绩。这些成绩是很好确定的，如跑可以用秒表来计算时间，跳和投掷可以用皮尺来测量距离。再根据这个成绩来评分。但是，像器械体操就不能用秒表和皮尺来测定成绩，只有根据完成应测验练习（操法、动作）的质量（就是动作的好坏），按照规定的成绩评定标准来进行评分。
    问：分队体育训练的成绩应当怎样评定？请举例说明。
    答：例如某分队有四十人参加测验，其中有九人是“优秀”，十一人是“良好”，十七人是“及格”，三人是“不及格”，那末，这个分队的成绩应当怎样评定呢？
    根据体育教令第五十七条的规定，首先要看这个分队完成练习的有多少人，算法如下：9人+11人+17人=37人。得出这个数字以后，再看它占受测人数的百分之几，算法如下：37÷40×100=92％（即完成练习的人数被受测人数除，再乘上100）。这个数字说明了这个分队是够“优秀”成绩的。但是，要评为“优秀”成绩还得具备一个条件，就是在受测人数当中，还要有一半获得“优秀”成绩。现在这个分队获得“优秀”的只有九人，就不能评为“优秀”。我们再看这个分队够不够“良好”的条件呢？首先要计算出受测人数的一半是多少人，算法如下：40人÷2=20人。然后再看这个分队“优秀”和“良好”的合计人数够不够二十人。9人+11人=20人，显然是够了，这个分队的成绩应当评为“良好”。
    问：二百公尺障碍地带的边上，有许多投掷手榴弹的目标和堑壕是干什么用的？
    答：在二百公尺障碍地带边上的许多投掷手榴弹的目标，除了进行考核综合练习使用外，平时操练时也应当很好地利用它们。如这一次投这种目标，下一次就投另一种目标。堑壕也是如此，可以在里面投弹，也可以作跳入、跳出的动作，还可以作跳越的动作。总之，使用起来要灵活，不要太呆板。
    问：体育教令第二百零八条的体操队形是怎样离开的？
    答：听到“每三（四）名，向左转，通过场地中央――走”的口令以后，前三（四）名同时向左转走，以后的人走到第一名的位置，还是三（四）个人同时向左转走，依此类推，都走完以后就变成三（四）路纵队了；再下达离开间隔和距离的口令，就成体操队形了。立定、向左转以后就可以开始操作。这样在行进中就把队形变好了，免得立定以后再离开，浪费时间。
〖-ZW/正文〗
