〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报67号时事测验题答案要点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、埃及和我国决定建立外交关系有什么重大意义？
    答：中埃建立外交关系是中埃两国友好关系的新发展，也标志着中国和阿拉伯国家的团结日益加强，标志着亚洲和非洲更加紧密地携起手来了。因此，中埃外交关系的建立，将进一步加强亚非各国的友好合作，并有助于维护亚非地区以及世界的和平。
    二、苏法会谈的主要成果和意义是什么？
    答：苏法会谈的结果，改善了苏法两国的关系，并达成了发展两国贸易联系和文化交流的具体协议。同时，两国会谈中还对当前一些重要的国际问题，取得了一致的看法。如双方表示应该用和平协商的方法来解决国际争端，并共同肯定了和平共处的原则；双方表示在加强国际和平方面将继续进行合作，并愿意努力促进裁军和裁减核子武器问题的解决。因此，苏法会谈不仅标志着苏法关系的新发展，而且对促进国际局势的缓和将产生积极的影响。
    三、现在我国为什么要进一步发展轻工业？
    答：现在我国要进一步发展轻工业的原因，主要是：1.为了适应其他国民经济部门发展的需要，首先是适应重工业和农业迅速发展的需要。2.为了给国家工业化积累更多的资金。3.为了满足广大人民群众日益增长的物质和文化生活的要求。
〖-ZW/正文〗
