〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除实行群众路线的思想障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    413部队的党委会，分析和批判了目前在实行群众路线中存在着的一些不正确的思想。
    首先，某些干部有着看不起群众的思想。有的说：“我进学校专门学习过，许多问题还解决不了，难道士兵就能解决了？”有的说：“新兵刚来，依靠他们能解决甚么问题呢！”在讨论中举出的第一阶段训练中的事例，批驳了这些看法。比如，二营后勤分队第一阶段训练，经过上级工作组考核，各项科目成绩都达到良好以上。他们是在供给排长田振祥的领导下，启发了炊事兵、卫生兵、驭手等开动脑筋，改进了工作方法，大大缩短了工作时间，这就解决了长期认为难以解决的工作和训练时间矛盾的问题，把训练搞好了。与此相反，某工作组在二连、三连专门进行射击教练的试验，由于只注意了教练技术，没有充分注意发动群众，结果实弹射击成绩很不好。这就说明必须相信群众、发动群众，才能把训练工作做好。
    其次，有一些同志把正规化与发动群众对立起来。如有的怕士兵展开竞赛会影响正规训练的正常进行；有的指挥员不愿意让群众评教评学，认为那样有损教练员的尊严。对于这些问题，大家认为有的是群众路线的工作方法存在问题；有的是曲解正规化，把正规化当作维护所谓个人尊严的挡箭牌。这两种情况应当分别对待。大家认为在实行群众路线的过程中，即使工作方法上有些不妥当的地方，以致影响了一些正规生活，也是可以逐步改进的；但决不能因噎废食，不敢大胆发动群众。对于曲解正规化的论调，应当给予批判。
    再次，一部分干部还存在着怕麻烦、怕做细致具体工作的思想。他们认为实行群众路线只要号召一下就行了，没有认识到实行群众路线是一件艰苦细致的工作。训练开始以后，群众情绪高涨，竞赛活动普遍展开。但是，由于没有具体进行组织工作，有些竞赛就失去领导，流于形式。对于已经出现的好人好事，领导上也没有及时地发现和宣扬。还有些同志至今没有把发动群众看作是完成任务的根本保证，把领导竞赛活动当作“额外负担”。党委会上批判了这些错误想法。
    在讨论决议的时候，大家认为，如果思想认识不明确，缺乏群众观点，措施订得再具体也难实行。因此，增加了一条，加强在实行群众路线中的思想领导。要求：（一）各级党委、支部组织学习解放军报第59号的社论，联系实际，展开批评和自我批评，加强群众观点。（二）吸收连队所有干部参加机关初级理论班第五章“人民群众和个人在历史上的作用”的学习，由党委书记讲课，使全体干部对群众路线问题能从理论方面提高认识。（三）对发动群众取得工作效果的好人好事，进行宣扬，学习他们的工作方法。此外，各级党委、支部还要经常研究实行群众路线中的问题，及时发现和扫除在实行群众路线工作中的思想障碍。
〖-ZW/正文〗
