〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会继续举行会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/一届/三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 第一届全国人民代表大会第三次会议18日上午继续进行分组讨论。今天上午，很大一部分代表小组结束了对1955年国家决算和1956年国家预算的讨论，少数代表小组已经开始讨论“高级农业生产合作社示范章程（草案）”和农业部长廖鲁言所作的说明。
    今天下午举行全体会议，开始大会讨论。
    今天全体会议的执行主席是宋庆龄、马明方、刘格平、盛丕华、马寅初、竺可桢、刘世梅、蔡廷锴。
    在今天的全体会议上发言的是全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、国务院副总理兼国家计划委员会主任李富春、国务院副总理陈云和卫生部长李德全。
    郭沫若在发言中详细地说明了发展我国科学事业的远景规划和在学术研究中提倡“百家争鸣”的问题。李富春在发言中详细地说明了我国发展国民经济第一个五年计划的执行情况和进一步发展国民经济的有关问题。陈云在发言中就私营工商业的社会主义改造问题发表了意见。李德全在发言中谈到了消灭危害人民健康最严重的几种疾病以及中医工作的问题。
    今天，一部分在京的外宾出席全体会议旁听。
    今天的会议在下午五时四十分结束。19日，会议将继续进行分组讨论和大会讨论。
    据新华社讯 第一届全国人民代表大会第三次会议在16日分组讨论1955年国家决算和1956年国家预算。17日，会议休会一天，这天晚上代表们观看了云南省滇剧团的演出。
〖-ZW/正文〗
