〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队第一阶段训练成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出现不少射击成绩优秀的营、团和师〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 在训练竞赛的热潮中，各部队接二连三地传来了令人兴奋的喜讯，不少营、团和师已经获得了步兵武器基本射击第一练习实弹射击总评优秀的成绩。
    福建前线已有两个步兵师获得总评优秀的射击成绩。某师的一个团有十个连的单位射击成绩都是优秀；另一个师有九个步兵连和两个机枪连获得单位射击优秀成绩。济南部队某师四种步兵武器的射击总评成绩是优秀，这个师在第一阶段训练中出现了三十六个单位射击成绩优秀的连队。广州部队首长于6月12日通令嘉奖了六种步兵武器射击总评成绩优秀的某师。这个师的“塔山英雄团”，总评成绩也是优秀。沈阳部队领导机关也在最近通令嘉奖了获得射击总评成绩优秀的某团。715部队打电报给本报，报道他们射击成绩总评是良好，并出现了五种步兵武器射击单位成绩优秀的两个团、八个营和二十七个连。656部队四种步兵武器的射击成绩中，两种武器的射击成绩是优秀，其余两种是良好。他们的政治学习考核结果，有一半连队的单位成绩是优秀。313部队一营出现了单位射击成绩优秀的一个连、八个排和二十个班，全营共有二百三十五人取得优秀成绩。著名的“潍县团”也取得了总评优秀的射击成绩，全团除一个连单位成绩是良好外，其余连的单位成绩都是优秀。
    在特种兵和专业分队的训练中，也不断传来获得优良成绩的消息。海军某舰在×科目训练中，获得了优良成绩，全舰有75％的人得了五分。装甲兵某部在学习“射击预习练习十一”课目的时候，各分队总评成绩都是甲等。公安军某护航团长期在海洋上分散执行任务，各分队轮流调换进行训练。他们抓紧一切时间勤学苦练，团机关的军官获得了步兵武器射击总评良好的成绩。642部队虽然有一部分连队执行着营房建筑任务，但是整个部队除步枪射击总评成绩是良好以外，自动枪、轻机枪、重机枪三种武器的射击成绩总评都是优秀。
    今年入伍的新兵中，有很多人取得了优良的射击成绩。某部新兵萧英杰在八次射击中，获得了七次优秀、一次良好的优异成绩。防空军某部曾检查了一百九十六名新兵的单个操作、兵器和共同科目的训练成绩，总评五分的九十四人，四分的六十二人。某部一营新兵在步兵武器射击训练中，和老兵展开了互助互学运动，全体新兵99.6％完成了练习，总评成绩是优秀。
    第一阶段训练取得的优良成绩，大大地鼓舞了官兵们争取当优等射手和技术能手的信心。许多部队的官兵表示：不怕天热太阳晒，不怕风雨道路滑，不怕劳累不怕苦，迎接训练的新胜利。
〖-ZW/正文〗
