〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在飞跃前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在飞跃前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新发现的主焦煤煤田
    煤田地质勘探人员最近在山西省南部，发现了一个储量很丰富的主焦煤煤田。这是近三年来我国发现的最大的主焦煤煤田之一。煤田的一端位于南同蒲铁路临汾车站西面一百多公里的乡宁县东境，由此向西伸展，直到黄河沿岸，面积约一千平方公里。煤层厚度在六到十公尺之间。
    正式施工前的武汉钢业基地
    随着武汉钢铁联合企业开工期限日渐临近，施工需要的交通运输网正在工地上密布起来。连接铁路干线的一条专用铁路和几条支线，已经伸延到工地和水运码头。不久的将来，施工专用的火车机车和货运车厢，也将驶进工地。工地上熙熙攘攘形成了一个新的城镇。
    从去年11月以来，先后开工的十二项为钢铁联合企业工厂施工服务的附属企业工程，现在有的已经投入生产，有的正在安装机器设备，有的部分投入了生产。考虑到将来施工规模巨大，这一批附属企业的建筑者们正加快附属企业的建设速度，并且着手扩大它们的生产能力。
    建设者们在几个月内铲削了山丘，填实了田塘，在工地上建起第一批工人新村，他们已经定居下来。夜晚，这里的电灯像一片繁星。白天做完工的工人们，三五成群地走进业余学校去上文化课。远处工地上不时传出机械的轰鸣，这是夜班驾驶手们正在操纵着挖土机、铲运机、推土机，连夜向丘陵田野进军，为钢铁联合企业未来的厂房工程平整厂基。
    四十多座隧道提前打通
    鹰潭―厦门铁路福建省境线段上的四十多座主要隧道，已在5月底以前相继提前打通了。这为全线提前在今年年底通车提供了可靠保证。
    鹰厦铁路要通过峰岩林立的山区。铁道兵官兵和民工都以“要高山低头”的英雄气概向高山峻岭进攻。最近有一座花岗岩石构成的大隧道较原计划提前一百一十八天打通。从去年年底到现在，由于铁道兵部队和民工在全线七十五处推广了苏联“大爆破”的先进施工方法，其中有一半以上的土石在爆破中自动扬弃或按指定方向飞到附近填方内，比用人工开挖节省了一百九十多万个工，并且节省了挖掘五座隧道的工程费用。
    一年上缴利润超过建厂投资
    去年5月底建成的地方国营上海橡胶厂，一年来的上缴利润已经超过了全部建厂投资的60％。
    这个橡胶厂是一个再生胶工厂。一年来该厂用废轮胎、旧胶鞋生产了一千八百多吨质量很好的再生胶。成本比一般生胶的价格低二分之一到三分之二。这些再生胶供应了东北、青岛、上海等地的橡胶厂作为各种轮胎、胶鞋和其他工业用的橡胶制品的原料。
    据这个厂的工程师说，如果从这一千八百多吨再生胶被利用以后所产生的经济效果――节约生胶和提高产品质量来说，那就远远超过这个厂的全部建厂投资。
    我国最大的植棉农场
    新疆军区农业生产建设部队，正在著名产棉区玛纳斯河流域的安集海地区建设着一个占地四十二万多亩、以种植棉花为主的农场。这是我国最大的一个植棉农场。
    这个农场的四十二万多亩面积中，耕地占了三十二万七千多亩。在八个作业区内排列着六十六个以植棉为主的大田轮作区，轮作区内整齐的条田共有四百七十七块。此外还有饲料作物轮作区和果园、菜地等。防风护田林等林带占地两万三千多亩。场内各种房屋、仓库、畜圈以及文化福利设施等，也将陆续建设起来。到今年年底，建场工作将基本完成。
    现在，在安集海地区一望无垠的古老荒原上，帐棚如林，建筑材料堆积如山。经过整理的条田里，巨型拖拉机牵引着锋利的开荒犁，日夜奔驰着。在水利建设的工地上，战士们紧张地建设着永久性的渠道和水闸等建筑物。农场灌溉系统中的大动脉――全长二十公里的总干渠的土方工程已经完工。场内的灌溉渠道共长七百八十公里。
〖-ZW/正文〗
