〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汕头上空的三战三捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程用逸王慎民朱学让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日清晨，阳光透过稀薄的云层，海面泛起一片亮光。成群的渔船在海上撒网捕鱼。汕头前线防空军高射炮兵某团一连阵地上，绿油油的炮身都指向天空，测手们认真地进行水平规正，炮手们把擦亮的炮弹一箱箱排好，给敌机准备下礼物。八时四十三分，指挥部传来准备战斗的命令，连指挥员发出了一等战斗警报，炮手和测手们迅速奔向各人的战斗岗位。这时，蒋军F―84型战斗机四架，以六千公尺高度从东南方直窜汕头市上空。
    当敌机还远在×万公尺以外的时候，就已被测高机手徐水生抓住了。三测手王祥熟练地操作高低转轮；今年入伍的新兵郭廷义凝神注视着分划，准确地对针，他是第一次参加战斗。巨大的炮口一齐对准敌机。敌机越来越近了，当它们进入火力圈时，炮弹一个接着一个在天空爆炸，霎时间，一团团的烟火包围了它们。敌机队形被打乱了：有的升高高度，有的改变航路，企图逃避我强大炮火的射击。这时，另一个高射炮连也开火了，敌机更加慌乱起来。老炮手陈忠明天就要复员了，现在他还站在自己的岗位上，履行一个战士的保卫祖国的职责。他说，给敌人一个“临别赠言”吧！忽然，天空火光一闪，一架敌机冒着浓烟，急剧下降，坠落到南澎岛附近的海里。另一架也带着重伤，同其余的敌机一起狼狈逃窜。
    5月25日，汕头上空布满乌云，细雨绵绵不停。防空军的战士们严密地监视着天空。一个上午没有动静。指挥员告诉大家要警惕，并且检查了射击的准备工作。果然不出所料，到十二时四十三分，发现四架蒋军F―84型战斗机利用恶劣天气，在南澳岛附近潜入云层，想偷偷地来个突然袭击。机警的炮手詹小春，在×万公尺以外就抓住了目标，紧紧地把一架敌机套在光圈里。敌机假装向右飞行，猛然改变航向，直临汕头上空。指挥员命令：“急促射三发！”炮火出敌意外地在空中组成火网，怒吼起来。敌机慌忙逃走，其中一架被击穿了机翼，冒着滚滚的浓烟。
    6月5日早晨，潮汕地区的天空突然放晴。阳光照耀着英雄的高射炮兵阵地，大炮威严地耸立着。
    二连指挥室里，连长牛维扬中尉在回想着刚才军官会议上研究的敌情和我们的对策。敌机自5月24日、25日遭到打击以后，变得更狡猾了。昨天，敌机就偷偷地从新的方向侵袭，并且在接近我方火力圈时改变了航速和方向。因此，对付敌人就得采用新的手段。牛维扬中尉再一次命令各排：做好射击准备，随时迎接战斗。
    九时，团指挥所传来进入一等战备的命令，指挥室立即发出了战斗警报。中尉迅速地进入指挥位置，带上耳机，从耳机里听到了团长那种熟悉的、坚定的声音：“敌机两批四架，距离一百三十公里，注意监视。”
    中尉严肃地、激动地向全连下达了命令，并说：“同志们：去年的今天，我们打掉了一架敌机，现在我们要更狠狠地打击敌人。”
    四架蒋军F―84型喷气战斗轰炸机偷偷地从东南方向飞来，企图袭击我炮兵阵地和我们保卫的目标。为了逃避我方的对空监视，它们利用云层掩护，起初分成两批，接近我们时才合而为一。但是，这种自作聪明的花招，欺骗不了久经锻炼的侦察员的眼睛。
    指挥仪各个测手继续跟随目标，炮班长紧张地等待着命令，二炮手抓住了炮弹的尾部，准备击发。中尉高高地举起红旗，压制着内心的激动，等待敌机飞进我们的火力圈。
    当敌机下降到二千多公尺，想从海面上向我阵地偷袭的时候，红旗挥动了，一连串的炮弹同时奔向它们，一团团的黑烟马上将它们包围了起来。敌机队形被打乱了，它们各自逃命，上下乱飞乱撞。其中一架被击中了要害，侧着翅膀，翻着斤斗，掉入南面的海里。
    忽然，传来了一阵热烈的掌声。原来，是在附近的步兵同志和在田里操作的农民兄弟向我们祝贺胜利。
〖-ZW/正文〗
