〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝、罗两国发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格18日电 布加勒斯特报纸在6月17日刊载了朝鲜政府代表团和罗马尼亚人民共和国政府的联合公报。
    公报指出，两国党和政府的领导人，就两国关系问题和一些国际局势问题交换了意见。
    公报说，两国政府代表主张进一步发展两国之间的政治、经济和文化合作。为此，双方决定着手商谈缔结一项长期贸易协定和一项科学技术合作协定。
    两国政府代表满意地指出，最近国际情势有了好转。他们表示确信：通过谈判和国家领导人的直接接触来解决争执问题，是进一步缓和国际紧张局势、禁止大规模毁灭性武器、裁军和巩固国与国之间相互信任的方法，是实现欧洲和亚洲集体安全的方法。两国主张在互利的基础上发展贸易关系和文化关系，和不同社会制度的一切国家和平共处。
    又讯 以金日成为首的朝鲜政府代表团应匈牙利人民共和国政府邀请，已于6月17日到达布达佩斯。
〖-ZW/正文〗
