〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇支队进行装备器材校阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鱼雷艇/装备器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近某鱼雷艇支队结合第一科目的训练，对所属各单位、部门进行了为时两天半的装备器材校阅。通过这次校阅，进一步加强了对全体人员的爱护装备器材的教育，贯彻了各种清洁保养制度，对加强战斗准备和完成训练任务起了良好的作用。
    支队领导机关根据装备器材的种类和性质，组成了航海器材、军械器材、通信器材、机电器材和仓库备品等五个检查小组。校阅前各检查小组具体地制定了检查项目，作出各种理论题的标准答案，印好各种登记表册，对受检查的单位和人员的次序作了具体安排。
    在检查清洁保养和实际操作技能当中，都是先进行有关规章、条例的测验，了解被检查者在理论上的了解程度，然后再进行实际检查。在检查操作技能的同时，也检查了机械的转动是否良好，音响是否正常。每个单位或部门检查完毕，都作了讲评。
    校阅完毕，支队召开了全体军人大会，会上支队首长宣读了嘉奖充电站等三个单位的命令，并分别授予“清洁保养优良”流动红旗。同时表扬了变电站等六个单位，批评了一些清洁保养工作不好的单位。针对第二科目训练的要求，支队首长在大会上号召全体人员作到：清洁保养好，出海前准备好、检查好，海上执行规章好；并要求各级领导干部按照规定的检查制度定期进行检查。（徐长奇）
〖-ZW/正文〗
