〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在第一阶段训练中许多首长和机关军官深入连队帮助工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 在第一阶段训练中，很多部队的首长和领导机关的军官深入连队，具体指导训练中的各项工作。他们在课堂、教练场，同连队的军官、士兵们打成一片，发现了先进的工作方法，就及时帮助总结推广；发现问题，就同连队的军官协商解决。774部队工作组在部队首长姚晓程、陈瑞峰、王至诚率领下，先后帮助所属部队总结了“怎样提高教学质量”、“加强对士兵政治教育的领导，保证良好的教学效果”、“射击教练中的政治工作”和“怎样解决连队工作忙乱”等经验，并且召开了政工会议介绍和推广这些经验。该部队政治部主任彭勃还同连队的军官、文化教员一起研究了有关文化教育工作中的问题。该部队后勤处科长王金文住到供给排去，具体指导炊事员采用分班工作的方法，帮助他们妥善地解决了工作和学习时间的矛盾，还同炊事员们一起研究提高烹调技术、改善伙食的方法。炮兵655部队在邱创成炮兵中将和随同前来的军官指导下，加强了指挥员训练，并且在他们的帮助下勘察了部队和各分队射击场的位置。298部队还派出一个射击指导组，帮助分队指挥员组织示教作业和培养骨干。首长和领导机关的军官们这种深入的工作作风，受到广大官兵的热烈欢迎。许多军官都主动地向他们反映情况，同他们研究问题。他们不辞辛苦和虚心学习的态度，也给了官兵们很好的影响。
〖-ZW/正文〗
