〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海人民准备迎接来访的苏联舰队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海18日电 上海黄浦江边已经披上了盛装，准备接待将要来到这里进行友好访问的苏联舰队。
    今天晚上，成千的上海市民涌向江边观看沿江的夜景。江边整排的高楼大厦已经被无数的彩色灯光勾画出了美丽的轮廓。“向英雄的苏联海军致敬”等巨幅红布标语，从许多大厦的顶端直垂下来。江边的许多码头也已经涂上了新漆。
    准备驶往吴淞口外迎接客人的中国人民解放军海军舰只洗刷得非常清洁，水兵们烫熨了自己最漂亮的服装，准备和他们最亲密的朋友会见。
    上海著名的京剧、越剧、舞蹈等演员们，都将拿出自己最拿手的杰作来招待敬爱的客人。许多工人、农民、学生也在预备文艺节目，以便和苏联水兵联欢。上海少年宫的孩子们忙着做送给苏联海军的礼物，礼物中有孩子们亲手绣上少年先锋队队徽的红领巾和军舰模型。
〖-ZW/正文〗
