〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治夜校办得更好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军在职军官的政治理论学习已经全面展开，学习已经形成热潮，好学上进已经成为风气。这是我们军队一种可喜的现象。
    但是，我们不能满足于军官的高涨的学习情绪。目前，摆在各级领导面前的中心问题，是要把理论学习调整得适当，要加强领导，特别是加强政治夜校的领导，使学习能够更好地坚持下去。根据当前情况，各级领导应该解决以下几个问题：
    第一，必须以政治夜校作为组织在职军官理论学习的主要的和普遍的方式。政治夜校的好处是：节省人力、物力；同工作时间的矛盾比较小；它所采取的细水长流的学习方式，便于军官消化和养成经常学习的习惯；同时，由于它有一定的制度，还可以比较正规地长期坚持。
    目前，有的部队过分依赖集训的方式，企图把它作为组织在职军官学习的主要方式，这是不适当的。因为，少数参加集训的同志，固然可以在学习期间摆脱工作的干扰，但是，如果参加离职集训的人数过多，反而会使整个部队的工作受到影响。同时，过多地采用集训方式还会增加理论教育领导的负担，往往抓住了集训队，却使人数众多的政治夜校陷于无人过问的状态。因此，集训的范围必须缩小，只能把它作为组织在职军官学习的辅助方式。集训的主要对象，只能是一部分高级军官和理论教育工作中的骨干。对于大多数军官特别是分队的主官，应该吸收他们参加政治夜校学习。
    第二，适当解决理论学习同文化学习、业务学习在时间上的矛盾。目前有不少同志除了参加理论学习以外，还同时补习文化。有的部队甚至规定每周两个晚上学习理论，两个晚上学习文化。这种使军官过分紧张的做法，不仅难以长期坚持，而且也有两头落空的危险。这种情况必须加以改变。一般地说，凡是以学习理论为主的军官，不必同时补习文化，应该让他们专心学一门课程，以保证学习效果。当然，如果有些同志学习条件比较好，能够同时坚持学习理论和文化，领导上也应该给予支持。还有些技术军官目前工作中迫切需要提高业务水平和文化水平，对这些同志也可以适当减少理论学习的时间，增加他们学习业务和文化的时间。
    第三，要加强夜校教务处的工作，提高讲课的质量，加强课外的辅导活动。目前应该很好注意的，是要积极想办法减少缺课现象和解决补课的问题。
    军官的在职学习，缺课是很难避免的。但是，我们应该力求把缺课人数减少到最低限度。缺课有三种情况：第一种是不可避免的缺课，如因出差、病假等；第二种是可以减少的缺课，如因在学习时间开会或做其他工作；第三种是完全不应有的，如无故旷课。每一个单位的领导同志，都应该加强工作的计划性，并且有责任督促部属按时到课。夜校也应当严格执行考勤制度，认真追究缺课的原因。
    缺课的同志必须补课。补课的办法应该是多种多样的。重点章节或者缺课人数比较多的课，可以由教员来补。一般章节或者缺课人数比较少的课，应该发动群众，尽量由辅导员、学习组长或者同组水平较高的同志来补。
    第四，继续加强组织领导。首先，各级政治主官必须亲自领导军官的理论学习。目前，部队中大多数党委、政治主官对于理论学习是重视的，许多首长也亲自参加了教学工作。但是，也有些单位的政治主官还没有认真过问理论学习。军官理论学习是部队训练的重要组成部分，教育部属又是首长的职责之一，各级政治主官的亲自动手是责无旁贷的。其次，要发动大家来办校。各个工作部门必须配合和支援政治夜校的工作，机关党委和党、团支部更应该把领导本单位军官理论学习作为自己的中心工作之一；还应该发动教学中积极分子的力量，多多依靠和通过他们来进行工作。再次，要经常进行整顿工作。要有问题就整顿，不要等问题成了堆、学习要垮台了才去整顿。开学以来还没有经过整顿的夜校，应该在最近进行一次整顿，把工作提高一步。
〖-ZW/正文〗
