〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子弹爆炸的形式和杀伤要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩松李成功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子弹/知识讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子炸弹爆炸形式有空中爆炸、地面（水面）爆炸和地下（水下）爆炸。
    原子炸弹的爆炸和普通炸弹的爆炸不同。普通炸弹爆炸的时间是几百分之一秒到几千分之一秒，爆炸区最初压力只有三十万个大气压（一个大气压相当于作用在一平方公尺面积上的大约一万余公斤的重量），温度最高也不过是摄氏五千度；而原子炸弹爆炸的时间是百分之一秒（时间长），爆炸区域内的温度是几千万度，压力达到一百亿个大气压。
    这里将原子炸弹在空中、水下和地下爆炸的情形及杀伤破坏的要素分述如下（以小口径原子炸弹为例）：
    （一）空中爆炸：原子炸弹在数百公尺的高度爆炸的时候，首先放出眩目耀眼的闪光，爆炸产物和温度极高的热空气形成一个高温、高压的火球。因为球的表面的温度和压强（即单位面积上所受到的压力的强度），大大超过大气的温度和压强，极热的空气层就以很大的速度从球心向外运动，并排挤周围的空气层，从而形成一种冲击波。冲击波是炸弹爆炸时都有的。人体的附近如有炸弹爆炸，即使不中弹片也会被冲击波吹倒、跌伤。而原子弹的冲击波却比普通最大的炸弹爆炸产生的冲击波还要大几十倍。冲击波是原子弹爆炸的主要杀伤破坏要素。但是由于火球表面的温度很高（在摄氏六千度以上），原子弹爆炸以后它还能放出一种具有很大杀伤破坏作用的强烈的光辐射（和太阳光一样，但非常强烈）。原子弹爆炸时，除了冲击波和光辐射以外，还能放出一种类似X光一样的看不见的射线――贯穿辐射。这种具有很强穿透能力的看不见的射线，对人畜也有很大杀伤作用。
    原子弹爆炸以后，火球迅速扩大、上升，在火球的下方发生巨风，向上卷起大量尘土，几秒钟以后，火球就会熄灭了（光辐射消失），形成一团放射性烟云。这种烟云，在爆炸后约一分钟的时间里就和地面升起的尘土相连接，形成原子弹爆炸所特有的蘑菇状烟云（图一）。在数分钟以后，烟云可上升到十至十五公里的高空，随后逐渐扩散和下降。沿着烟云游动方向的地面上，便沾染了从烟云中降落下来的放射性物质，造成地面的放射性沾染。
    （二）水下爆炸：原子炸弹在水中爆炸的时候，首先在爆炸的地方出现明亮的发光点，然后在水面上形成一个圆顶，接着大量的水蒸汽迅速上升，形成高二至三公里、直径几百公尺的巨大空心水柱（图二）。
    由于高温、高压的气体对水的冲击，在水中也形成一种强烈的冲击波。它能严重地损坏离爆炸中心八百公尺以内的舰艇和水下的潜水艇。同时由于高温、高压的水蒸汽在水面上对空气的冲击，在空气中也形成冲击波，但是威力较小。
    当水柱下落的时候，激溅起来的水滴形成环状雾层，其中的水雾具有强烈的放射性，能沾染附近的舰艇，伤害舰艇上的人员；几分钟后，环状雾层就会变成带有放射性物质的云和雨。水下原子弹爆炸以后，使爆炸区域内的水沾染有强烈的放射性物质；而大部分光辐射与贯穿辐射，由于被周围的水所吸收，其作用就大大减弱了。
    （三）地下爆炸：原子弹在地下爆炸的时候，生成高温、高压的爆炸产物，对土壤形成巨大的压力（冲击波）。在泥土中传播的冲击波，能引起距爆炸中心数百公尺内的地面和地下建筑物的破坏。它的作用和发生一次地震相类似。
    原子弹在地下爆炸以后，能将大量泥土抛到数千公尺以外，并形成深约数十公尺、直径二百多公尺的弹坑。由弹坑中抛出的泥土，能杀伤没有掩护的人员，破坏各种物体。同时飞出的泥土，有一部分熔化以后和爆炸的放射性产物混在一起，因此，在爆炸中心附近的地域，被放射性物质沾染的程度就大大超过空中和地面爆炸。
    与水下原子弹爆炸相同，地下原子弹爆炸时，大部分光辐射和贯穿辐射因被周围的土壤吸收，所以作用极弱。
    总之，各种形式的原子弹爆炸，都具有冲击波、光辐射、贯穿辐射和放射性沾染四方面的杀伤破坏作用，但是因为爆炸形式不同，各个杀伤破坏因素的强弱程度也不相同。因此，根据原子袭击的目的和目标的性质，就要采取不同的原子弹爆炸形式。（附图片）
    原子炸弹空中爆炸的蘑菇状烟云
    原子炸弹水下爆炸的水柱
〖-ZW/正文〗
