〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张金钢的烧煤方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去某团大伙房每天要烧煤五百斤，现在只要烧三百斤就够了。这是由于炊事员张金钢想办法、找窍门的结果。
    张金钢节约煤的办法很多：一、他设法使煤发挥最大的燃烧力。他在煤里多加水，把煤调和得稀稀的，大块煤捣碎以后再烧，烧饭时添煤勤，每次数量不太多。他每天还用筛子把一些未烧透的煤筛出来，和新煤拌在一起再烧。二、掌握上煤时机。他每次发现饭快要熟的时候就停止加新煤，添些燃烧力快尽的二混子煤来烧，这样，既节约了煤，火力不猛，也不致把饭烧焦。蒸馒头、蒸米饭的时候，如蒸笼没有全部上好，不多加煤，因为这时火力猛也是白费。三、经常注意改善锅灶的装置。他发现锅灶底面积宽大用煤多，燃烧力又分散，用他的话来说就是“火苗不团结”，于是他就往锅灶底填些泥巴，缩小锅灶底面积。另外，过去有些炊事员怕麻烦，在烧好晚饭后三个大烧灶全不熄火，以便明天早起生火。而他每天只留一个烧灶不熄火，并且是只用少量的二混子煤来保持住火苗，其他两个烧灶只用引火的办法。这样，每夜就能节约煤大约三十多斤。他还用勤关火门、勤掏火条、勤铲锅灰等办法来节约烧煤。
〖-ZW/正文〗
