〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“憋七”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午六点半，四位从师里下团“发掘”部队积极因素的政治工作干部，一同回到他们的临时住地――团招待所。
    “谈的怎么样？”其中的一个这样漫不经心地问了一句。
    “哼，还不是那一套：工作积极、埋头钻研……”
    “连、排干部文化水平低，真难办！”
    屋子里沉静起来。第一天下部队就这样不景气。
    “同志们，呆着干吗？这是休息时间，玩玩吧。谁带扑克来啦？这招待所连点玩的东西都没有！”
    一提扑克，大家马上精神振作起来，有的就去翻自己的公文包。扑克找出来了，看他们下部队的准备工作做得多么周到！
    玩什么哩？“百分”没意思，还是“憋七”吧！
    小小的屋子里活跃起来了：“谁还憋着红桃七不出呀！”“谁把牌偷压在屁股底下搞鬼呀！”吵闹的声音很远就可以听到。紧张激烈的“战斗”一直继续到深夜十一点。检查一下战果，王助理员的名字下画了四个小乌龟，“领先”。按事前的“协议”，他得去买四毛钱的糖果。一再争执，王助理员寡不敌众，只得照办。
    他们的生活就是如此。每天晚上照例“憋七”，直到打哈欠睡觉的时候才罢手。早晨，常常是吃饭号才把他们吹醒。上班“基本上”是按时的，早饭后他们照例夹着公文包找营、连干部去谈话，或是整理一下谈话记录。午睡是不能免的，不睡支持不了；而且睡过了劲也不要紧，反正没有人给他们填考勤表。晚饭后呢，也许散一会步，也许饭碗一推又“憋七”，“憋”，“憋”，一直又“憋”到深夜。……
    六天过去了，他们回到师政治部汇报。主任抱着多大的希望呀，他兴致勃勃地听着四位助理员的发言。可是他们说了些什么呢？除了“工作积极”、“埋头钻研”，还是“工作积极”、“埋头钻研”，重复了一遍又一遍。
    主任没等大家汇报完就忍耐不住了，他问：“你们所发掘的积极因素就是这些吗？……”
    四位助理员猛然一惊。材料不充实、不具体，他们自己是知道的，但没想到主任要求的这样严格。怎么才是个交代呢？他们个个挖空了心思，回忆着和营、连干部谈过的话，企图搜寻出一点新鲜事物……，但是，哪怕急出了汗，脑袋里闪来闪去的也还是“工作积极”、“埋头钻研”这些词儿。屋子里多么静呀，主任一支接一支地吸了三支烟，四个助理员还是在那儿“埋头钻研”。
    “憋七”时“领先”的王助理员偷偷看了一下其他三个。那三个头垂得更低。这时候，他心里突然觉得有一点开心。他想：在团里“憋七”的时候，你们三个老是合起来搞我的鬼，这下子你们可也给“憋”住了吧？！
〖-ZW/正文〗
