〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正降低入党条件的偏向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建军区整顿支部巡回检查组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建军区某团二营在过去没有很好地进行党的发展工作，接收新党员不多，今年老兵复员以后，党员数量相对减少。在这种情况下，营党委和党支部没有切实贯彻执行“积极而又慎重”的发展工作方针，为了追求数字，降低发展党员的条件，在3月份一个月里就接收了九十六名新党员。
    营党委书记（团党委委员）高天海同志有一套错误想法。他认为部队经过肃反学习，全营人员的政治情况已经清楚，因此，就可以不必严肃地进行发展工作。他擅自指示各支部把发展党员的条件降低为：一、政治上没有问题；二、发展了对群众没有不良影响。他说只要具备了这两条就可以发展。当时有的支部书记并不同意这个规定，但是因为缺乏高度的原则精神，后来就被高天海“说服”了。
    在这种降低入党条件的错误思想支配下，首先就放松了对发展对象的考察和教育工作。在接收发展对象入党之前，没有按照上级规定进行系统的共产主义和党员标准八项条件的教育，有的只是叫发展对象自己买一本“怎样做一个共产党员”看看就算了。七连党支部3月份发展了十五名党员，对这批新发展的党员没有集体进行过党的基本知识教育。因而不少新党员觉悟不高，对党的基本知识懂得很少。
    对吸收即将复员的老兵入党，更是草率。他们认为老兵入伍时间长，应该“照顾”，因而就马马虎虎接收入党。
    在履行入党手续上，也有许多漏洞。二营3月份接收的九十六名党员，80％以上没有经过团以上党委派人谈话审查。营党委书记高天海说：“时间来不及，我是团党委委员，我委托支部进行审查就可以了。”有的即将复员的士兵的入党志愿书，甚至连党委会的图章都忘记了盖。
    二营一次就接收这样多的新党员，事先没有向团党委请示，事后也没有及时报告。
    对于这个问题，现在上级机关已经根据检查组的建议，进行如下处理：
    （一）要求团、营党委和支部对第一季度党的发展工作普遍进行一次检查，从中吸取经验教训，迅速纠正发展工作中的偏向和错误。对二营的发展工作要进行重点审查，对他们新发展的党员要进行一次考察教育。凡是基本上具备入党条件的同志，要着重进行党员标准八项条件的教育，使他们完全具备入党条件，如果有个别政治历史不清、混入党内的坏分子，要坚决清除出党；对进步慢、觉悟低，经过积极教育和等待，仍然不够入党条件的同志，应该在候补期满讨论转正的时候，取消他们的候补党员资格。
    （二）对全体党员，特别是营党委、支部委员进行有关党的发展工作的教育，使他们明确了解建党方针、入党条件和入党手续等，并且在实际工作中切实贯彻执行，团以上党委要加强对发展工作的具体领导。
    （三）责令营党委书记高天海深刻检讨擅自降低入党条件的错误，并且给予必要的批评教育。
〖-ZW/正文〗
