〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在夜校学习的志愿军军官成绩良好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军政治部不久前召开了全军政治夜校和文化夜校工作会议。会议交流了开办夜校的经验，研究了夜校工作中存在的问题和解决办法。志愿军全军到目前为止，已开办了政治夜校和文化夜校六百一十所，参加夜校学习的军官学习热情很高，成绩普遍良好。据四个单位一千多名参加“政治经济学”和“社会科学基本知识”学习的学员成绩统计，得五分的有四百八十多名，得四分或三分的有五百四十多名。在学习中，有些单位的学员，每次上课往返要走十五、六里路，风雨无阻。不少军官积极地改进自己的工作方法，提高工作效率，挤出更多的时间来学习。各级党委和领导机关对夜校工作很重视，办好夜校的决心也很强。很多兼职教员做到认真教学，他们为了适应部队执行各项任务的特点，就采用了分散或巡回教学的方法。他们还采取了“有一个教一个”和对缺课学员实行“整缺整补，零缺零补，零缺整补”等办法。会上，许多办得好的夜校，介绍了他们的先进经验。经过讨论学习，大家进一步增强了办好夜校、努力提高教学质量的信心。
    会上，李志民政委作了指示。他指出：几个月来夜校工作的经验证明，夜校是组织在职军官进行政治文化学习的有效方法。他要求各单位要下决心把夜校坚持办下去，并且把它办好。
〖-ZW/正文〗
