〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力钻研技术的雷达兵李润洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱资才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部雷达兵李润洞同志从去年3月才开始学习雷达。由于他努力钻研，在不到一年的时间里，就掌握了雷达的复杂技术。三次理论和实际操作测验，都取得五分，被提升为军士。
    李润洞起初看到雷达的时候，那许多开关上的外国文字，使他眼花缭乱。他想：“这样的东西，我能学好吗？”可是他又鼓励自己：“不要怕，可以学会的。谁懂得就拜谁作老师吧。”
    李润洞在课堂上一面听，一面记笔记，既听不完全，又记不下来，更顾不上看黑板上的图表了。后来他在课堂上不记笔记，拿全付精力听讲，课后仔细回忆，把教员讲的内容反复思考。第二天一早，他才做起笔记。这样作，效果很好。
    第一次出海航行遇到大雾，李润洞所在的艇和同行的另一只兄弟艇失去了联系。艇长命令他启动雷达寻找，没有找到。在另一名雷达兵的帮助下才找到了。他又难过又喜欢，下决心要学好技术。
    把理论变成实际工作所依据的原则，对于学习雷达格外重要。有一天，李润洞启动雷达机器，一点毛病没有，可是，雷达突然停止了工作。是什么原因呢？他根据理论的推断，是机舱的保险丝断了，或是雷达上的保险丝断了。检查结果，果然是机舱的保险丝断了，他很高兴。以后，他就常把工作中发现的问题提到理论上来解决，决不糊里糊涂地放过。不懂的问题就随时问雷达技师。
    学会用雷达识别海上目标，是比较困难的。李润洞经过和别人研究，学会了抓住物体的外形特点来识别目标的方法。在海上，雷达最不容易分得清的是快艇和帆船。李润洞在雷达上发现这些目标以后，就到舱面上直接用肉眼观察，看清了，再到雷达上分清它们在萤光屏上的长度、大小、形状和光点。经过这样的反复练习，在很短的时间里，他就掌握了识别各种常见的目标的技术。
    学习上的难点一个一个地被突破了，但是李润洞并不自满，他积极地向其他同志学习。
    在党的教育下，李润洞时时刻刻都在关心着业务技术的提高。他常说：“人民叫我操纵雷达，用来保卫祖国，是我最大的光荣。”
〖-ZW/正文〗
