〖ZQ/总期〗74〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地制定体育训练作业计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育工作/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们检查了几个部队组织与实施体育训练的情况。从检查中，我们发现有些部队和分队的指挥员，由于对体育教令和上级机关有关体育训练方面的指示缺乏深入细致的研究，因而在制定训练计划的时候，就不能很好地按照体育训练的原则和要求，合理地、妥善地配当体育训练作业的时间和内容。例如，有的部队把整个年度的体育训练时间集中地安排在几周内进行；有的分队把一两周的体育作业时间集中地安排在一天内进行。这样组织实施体育作业，不但不能收到预期的效果，而且还会由于连续进行操练的时间过长，士兵的体力负担过大，致使士兵们因过度疲劳而影响身体健康。其次，在作业内容的配当上，还有的部队把器械体操分开进行，上半年教练单杠，下半年教练双杠；有的分队要求教练员在两小时内教完通过障碍、投掷手榴弹和格斗的第一综合练习。这些做法都是违反教令要求的。
    为了克服上述缺点，我们认为，各部队的领导上和训练部门应当立即对所属部队和分队的体育训练进行一次检查，及时采取有效措施，解决当前在制定体育训练作业计划方面存在的问题，以保证部队体育训练能够正常的顺利的实施。各个部队和分队的指挥员，在今后制定训练计划的时候，应当按照体育教令中规定的系统性的和循序渐进的原则，把体育作业的时间均匀地配当在整个训练年度中，不要使各个作业间隔的时间过长，也不要把几个作业集中到一天或一周内进行。在制定周表的时候，应当考虑到士兵的体力负担量，把消耗体力的作业和消耗脑力的作业适当地进行穿插配当。例如，在一个训练日内已经有野外战术作业，就不要再排上体育作业。体育作业的内容也应当妥善地安排。例如，器械体操，应当以单杠一个练习，双杠一个练习，攀登或跳跃一个练习组成一个作业；通过障碍、投掷手榴弹和格斗作业的组成也应该如此。这样既合乎训练原则，又便于分班操练。为了解决当前某些分队器材不足的困难，在制定计划时还应当把各分队所进行的体育项目很好地进行穿插配当。（张志忠）
〖-ZW/正文〗
