〖ZQ/总期〗5434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚大国民议会举行六届九次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库同志等党政领导人出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/大国民议会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七二年十一月二十四日电 罗马尼亚第六届大国民议会第九次会议（第一阶段会议），从十一月二十二日到二十三日在布加勒斯特举行。
    罗马尼亚党政领导人尼・齐奥塞斯库、埃・波德纳拉希、马・曼内斯库、保・尼古列斯库―米齐尔、格・帕纳、格・勒杜列斯库、维・特罗芬和伊・维尔德茨等出席了会议。
    各国驻罗马尼亚的外交使节应邀列席了会议。
    会议讨论和通过了罗马尼亚经济和社会计划发展法、财政法、劳动法、一九七三年度罗马尼亚社会主义共和国经济和社会发展计划法、一九七三年度国家预算法以及退休者互助基金法等。会议还通过了国务委员会人事变动的建议。
    会议所通过的一九七三年度罗马尼亚社会主义共和国经济和社会发展计划法规定，一九七三年罗马尼亚工业总产值将达到四千一百四十二亿至四千二百八十七亿列伊，电力生产将达到四百八十五亿度，煤产量将达到二千七百三十万吨，原油产量将达到一千四百二十万吨，天然气产量将达到二百三十三亿立方米，钢产量将达到八百万吨。
    计划还规定，在正常气候条件下，一九七三年全国农业总产值将为一千零六十八亿列伊，粮食产量将达到一千七百三十一万七千吨。
〖-ZW/正文〗
