〖ZQ/总期〗5434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载着中国人民对尼泊尔人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比斯塔首相和夫人离广州回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、丁盛主任等和广州市两千多群众到车站热烈欢送 比斯塔首相在结束对我国的访问时写信给周恩来总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/尼泊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪同比斯塔首相和夫人访问的外交部秘书卡特里少将、财政部秘书普拉丹和其他尼泊尔贵宾，同车离开广州回国。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，广东省革命委员会主任、中国人民解放军广州部队司令员丁盛和孟文虹同志，广东省革命委员会、中国人民解放军广州部队和广州市革命委员会的负责人王首道、任思忠、赵紫阳、黄荣海、林李明、梁秀珍、焦林义以及广州市群众两千多人，前往车站热烈欢送尼泊尔贵宾。
    今天，广州车站洋溢着中、尼两国人民友好的热烈气氛。车站上空飘扬着尼泊尔王国国旗和中国国旗。当比斯塔首相和夫人由李先念副总理、丁盛主任等陪同绕场一周向欢送群众告别时，车站上锣鼓喧天，一片欢腾。人们挥动五彩缤纷的花束和彩带，载歌载舞，热烈祝贺比斯塔首相访问我国取得圆满成功，祝愿中尼两国人民的友谊和两国的友好合作关系日益发展。比斯塔首相和夫人等尼泊尔贵宾不断向欢送群众招手致意。
    我国外交部亚洲司副司长叶成章，广东省革委会外事处负责人陈斌，尼泊尔驻中国大使苏巴和夫人，陪送比斯塔首相和夫人到深圳。
    二十四日上午，比斯塔首相和夫人参观了中国出口商品交易会陈列馆，晚上观看了杂技节目。
    新华社一九七二年十一月二十五日讯 尼泊尔王国首相基尔提・尼迪・比斯塔在结束对中国的访问时，给中华人民共和国国务院总理周恩来发来一封感谢信。全文如下：
    亲爱的总理：
    在离开你们伟大的国家之前，请允许我对你们给予我和我的夫人和随行人员的殷勤友好的款待表示深切的赞赏和衷心的谢意。并感谢贵国为尼泊尔的发展提供了新的经济援助。
    我们在你们伟大的国家逗留的整个期间，李先念副总理和夫人林佳楣，以及陪同我们的其他一切人员对我们照顾备至。我们所到之处，都受到充满友好情谊的接待，使我们感到十分亲切。
    中国人民在各方面取得的巨大成就，他们的献身精神和积极性，都使我们得到深刻的印象。谨祝他们取得更加伟大的胜利。
    我非常荣幸和满意地会见了毛泽东主席――他对尼泊尔的愿望一贯表现了卓越的理解。
    我收到阁下致我国元首比兰德拉国王陛下的信。我回到加德满都时，将立即呈交。
    我们深信，尼中两国之间的友谊将不断增长。
    顺致最亲切的敬意。
    基尔提・尼迪・比斯塔
    一九七二年十一月二十五日于广州
〖-ZW/正文〗
