〖ZQ/总期〗5434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、陈仁洪会见埃及卫生代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同马赫福兹部长等进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/埃及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月二十五日讯 国务院总理周恩来，卫生部负责人陈仁洪，今天下午会见了埃及卫生部长马哈茂德・穆罕默德・马赫福兹教授和由他率领的埃及卫生代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的代表团成员是：穆罕默德・萨布里・扎基医生、艾哈迈德・卡迈勒・马曾医生、艾哈默德・穆罕默德・阿卡德、曼苏尔・穆罕默德・乌卡医生、阿里・西纳・陶菲克医生、马利克・马哈茂德・努姆鲁赛医生、哈伊里・艾哈默德・萨姆拉医生、艾哈默德・卡迈勒・奥斯曼工程师、阿布德―穆奈姆・穆罕默德・穆罕默德・马基医生、萨拉赫・贾拉勒、阿卜杜勒・穆奈姆・穆罕默德・阿卜杜勒―达耶姆。
    埃及驻中国大使馆临时代办法赫密和其他外交官员也参加了会见。
    会见时在座的我有关方面负责人和工作人员有曹克强、刘美亭、陈海峰、朱潮、马洪恩、杨治、栗秀真、徐守仁、杨福昌、宁寿葆、赵青田、孙鸣一等。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
