〖ZQ/总期〗5434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓意深刻的一笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨阳〖HH/换行〗DW：一八七一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《奇袭白虎团》第五场《宣誓出发》中，首先遇到的就是如何选择突破口的问题。象这样重要的问题，照理应该是团首长在传达战斗任务时向严伟才交代的，同时这也是团首长在制定战斗方案中早已决定了的。但是，《奇袭白虎团》在这里却独具匠心，把突破口的选择问题让严伟才来解决。这一笔，着墨不多，但寓意深刻。它不仅表现了我军一贯重视开展军事民主的光荣传统，而且有力地塑造了严伟才的英雄形象。
    这一笔，表现了严伟才敢于斗争、敢于胜利的卓越见识和深邃的洞察力。严伟才选择的突破点是在“三八六”高地和“四一九”高地之间的开阔地带，那里敌人的铁丝网层层密密，公路上岗哨林立，从表面上看，似乎很强，不宜进攻。但是，心明眼亮的严伟才，没被这些表面现象所迷惑，而是透过现象，看到了敌人外强中干的反动本质。他洞察到：这里敌人虽然“配备最强、戒备最严”，但它是白虎团和机甲团的结合部。这一带兵种多，番号复杂，这对于乔改扮捣敌巢的尖刀班来说，正是敌人的一个弱点，是化装潜入的好地点，便于出奇制胜。这一笔，生动体现了奇袭白虎团战斗的胜利，是毛泽东军事思想的胜利，显示了毛主席军事思想的无比威力。
    这一笔，还揭示了严伟才大智大勇的英雄性格。伟大领袖毛主席深刻指出：“我们不许可任何一个红军指挥员变为乱撞乱碰的鲁莽家；我们必须提倡每个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄，不但有压倒一切的勇气，而且有驾驭整个战争变化发展的能力。”严伟才就是这样一个智勇双全的优秀指挥员。在选择突破口的问题上，他之所以能和团党委的意见不谋而合，并非有先知之明，而是对敌情进行了周密侦察的结果。他们对“三八六”、“四一九”高地之间敌人的兵力部署了如指掌，因而能作出准确的判断。联系到以后的尖刀班，在严伟才的率领下，顶风雨，踏泥泞，涉溪水，跳悬崖，捉舌头，袭哨所，直到取得奇袭白虎团的完全胜利，使我们更加清楚地看到：严伟才的大智大勇，是由于“毛泽东思想把我的心照亮”，是因为有一颗“为祖国为朝鲜忠心赤胆”的红心和敢于斗争敢于胜利的壮志豪情。
    这一笔，是重要的一笔，寓意深刻的一笔。它以饱满的革命激情，使严伟才的英雄形象更加鲜明突出、光彩照人，激励着我们以严伟才为榜样，为人类求解放，奋斗终身。
〖-ZW/正文〗
