〖ZQ/总期〗5434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队服务的广播室〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚霞，染红了天空，在某部营区里，随着一阵雄壮的革命乐曲过后，喇叭里响起了人们熟悉的声音：“首长和同志们，‘连队生活节目’现在开始广播……”
    广播室同志办的“连队生活节目”，干部战士很爱听。他们广泛征求了群众意见，不断提高稿件质量。过去广播室的同志曾一度认为，要如实反映连队生活，因而连队来什么稿就播什么稿。经过连队同志提出意见后，他们认识到，连队生活与党的中心工作是密切相联的，不宣传党的中心工作，就不能很好地反映连队生活。从此，他们一方面努力学习上级指示；一方面下连队调查研究，有计划地组织和播送稿件。前一阶段，部队集中时间进行路线教育，他们根据政治处的路线教育计划，及时地播送了各单位的教育情况、批判文章和教育中的经验体会等。教育结束，他们又立即发动各单位采写如何把路线教育贯彻到日常工作中去的稿子。稿件播送后，连队同志赞扬说：“现在的‘连队生活节目’真正反映了连队生活。”
    为了丰富部队的文娱生活，广播室的同志还注意在“连队生活节目”中安排文艺节目。他们录下中央人民广播电台广播的一些革命歌曲、各地移植的样板戏戏曲和连队自编自演的文艺节目，经常向部队广播，受到大家热烈欢迎。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
