〖ZQ/总期〗5434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部教导队老干部在传帮带中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取启发式教学法 调动学员学习积极性〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部教导队的老干部在传、帮、带活动中，采取启发式的教学方法，引导学员加强思考，有效地提高了训练质量。
    开始进行班进攻战术综合演练的时候，有的老干部只注意自己怎样教的，就让学员照着怎样做。结果，有的学员学到了动作，在这种地形上能用，遇到另一种地形就不会用了，或者碰到另外的情况就不会处理。发现这种情况以后，他们注意了采取启发式的教学法，一面和新干部一起学习毛主席军事思想，一面传授自己的实践经验，共同研究修改演练方案。在训练中，他们还设置了通过敌炮火区、敌人空中袭击和反冲击等复杂情况，诱导大家开动脑筋，灵活运用原则，学会处置各种复杂情况，充分调动了学员的学习积极性，学习效果很好。
    教导队的老干部在实行启发式的教授方法时，特别注意帮助学员深刻理解和掌握毛主席的军事思想。一次，队里搞土工作业训练，跟班作业的领导同志发现，有的学员挖交通壕时，把拐角处和通道挖得一样宽，还有的把壕内的猫耳洞挖在向弹面。针对这些问题，他召集大家共同学习毛主席关于“战争的基本原则是保存自己消灭敌人”的教导，并根据自己的作战经验，告诉大家，在战斗准备中，要把情况设想得复杂些。打起仗来，交通壕要输送弹药、抬运伤员，如果拐角处和通道挖得一样宽，担架就转不过弯来，要挖得宽一些才行；猫耳洞要挖在背弹面，才能更有效地保存自己消灭敌人。他结合实际一面讲解，一面组织大家在现场反复体会，给学员们留下了较深的印象。学员们不仅学会了土工作业技术，而且懂得了在平时训练中，必须按照毛主席的军事思想，处处从实战需要出发，才能练好杀敌本领。
    教导队的老干部在传、帮、带中，还坚持发扬军事民主，充分调动学员的积极性和创造性。副团长李焕在向学员传授夜间静肃行进的经验时，一面讲述自己的经验体会，一面发动大家出主意、想办法，研究在各种地形条件下夜间静肃行进的要领，经过学员们动脑筋，想办法，研究出在河滩、沙石、山坡等各种地形条件下静肃行进的经验，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
