〖ZQ/总期〗5434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的问题在善于学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某部教导队学员汪绪来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：汪绪来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉部队某部教导队二连的一期黑板报上，写着大字标题：“首长传帮带，我们应该怎么学？”在这个问题上，学员们一致反映：“六班汪绪来同志做出了好样子。”
    做有心人
    汪绪来同志是某团六连指导员。他把进教导队当作一次全面提高自己思想、业务水平的好机会，处处做有心人。
    有一次，教导队二连指导员作形势报告，虽然讲得很好，有的学员却打瞌睡。当时汪绪来想，下课后指导员一定会提出批评。可是，出乎意料，指导员根本没有提这件事。熄灯号响了，汪绪来看到指导员打着电筒检查学员睡眠情况；第二天，又见他和几个学员交谈。“唔，八成是指导员调查学员打瞌睡的原因。”汪绪来猜的不错。原来，有的学员在睡眠时间抄教案，看教材。晚上睡不好，白天就会打瞌睡。
    指导员弄清了情况，首先表扬了大家这种勤学苦练的积极性。然后检查了自己：一、前一段训练讲理论课没有安排复习时间，二、没有及时引导学员克服死记硬背的学习方法，还针对这些问题采取了措施。指导员通过调查研究解决现实问题的做法，使汪绪来深受教育。
    对比着学
    这是一个单纯的工作方法问题吗？汪绪来想起自己连队的一件事：那是连队在农场劳动时，有一天，炊事班把糊饭送到地头，汪绪来很恼火，把副班长批评了一顿。后来一了解，才知道炊事班为了节煤，头天晚上连续改灶两次，一直忙到深夜十二点多。第二天由于灶没干就做饭，做成了糊饭。
    为什么不作调查研究就批评？汪绪来想来想去，根本的原因，是对战士缺乏深厚的无产阶级感情。对于战士中出现的问题，不是象指导员那样认真调查，从自己身上找原因。汪绪来深有感触地说：“从对比中学习，才能不断提高。”
    更上一层楼
    教导队开训一个多月后，指导员按时向支部大会报告工作。一共讲了三点：一是贯彻执行党的路线、上级指示和支部决议的情况；二是在支委会领导下，前一个多月做了些什么工作，还存在什么问题：最后，自己进行认真的自我批评。并听取了党员的批评。
    这次支部会后，汪绪来又联想自己，当指导员一年多了，就没有很好坚持向支部大会报告工作的制度。他又学习了毛主席关于加强党对军队的绝对领导的教导，进一步认识到，指导员坚持向支部大会报告工作的制度，自觉地把行政首长置于党的领导之下，是生动地传授了我军的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
