〖ZQ/总期〗5434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎笋同志视察海兴省并发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝不放弃侵略野心 越南人民就战斗到胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十一月二十五日电 据越南通讯社报道，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志十一月二十一日视察了海兴省。
    黎笋同志在向海兴省省委发表讲话中，谈到了当前越南革命的形势和任务，并且分析了美帝国主义顽固和狡猾的阴谋。他指出，越南全党、全军和全民的任务是：只要美帝国主义没有放弃侵略野心，还践踏越南人民神圣的基本民族权利，那么就必须坚持和大力促进抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
    黎笋同志在讲话中还赞扬了海兴省省委在领导农业生产、完成粮食任务以及在去年水灾后稳定人民生活等方面所作出的努力，并且对海兴省的工作作了指示。
    黎笋同志在海兴省负责同志的陪同下，视察了青冕县安快合作社，听取了安快合作社主任和青冕县县委书记的汇报。黎笋同志对安快合作社和青冕县县委和人民的努力表示十分高兴，勉励他们继续奋斗，搞好各方面的工作。
    黎笋同志还在青冕县全县干部会议上就抗美救国形势以及党中央第十九次和第二十次会议决议发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
