〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的“潜因素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛文梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究战争/“潜因素”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知彼知已，百战不殆。这条兵家取胜之道仍是我们今天研究战争的一个指导原则。“知彼”的内容包括敌方的政治形势、经济实力、战略方针、战术手段、武器装备水平、兵员数量等“显因素”，又包括敌方兵员战斗素养、纪律作风、性格特点等反映军队质量的“潜因素”。我们在加强对“显因素”分析研究的同时，不能忽视对那些“潜因素”的深入了解和准确掌握。
    敌方的民族性格特点就是“潜因素”的重要内容之一。所谓民族性格，是指民族文化心理结构的感性形式，是从个性中体现出的一种本民族大多数成员所共有的心理素质特性。固然，一个民族是由不同的阶级、阶层，不同的利益集团和不同的社会群体所构成的。但是，民族的共性，就是在阶级矛盾异常激烈尖锐的时期，也在强烈的表现着。而当民族矛盾成为社会的主要矛盾，阶级矛盾作为从属时，民族特性的表现就更为鲜明。
    在第二次世界大战期间爆发的苏芬战争中，苏军就因为忽视了芬兰民族反应机敏，善于孤胆作战，勇于献身的民族性格，从而对芬兰军队的抵抗能力产生判断上的错误，导致了战争初期的惨败。在付出了将近四倍于芬军伤亡的代价后，才取得了胜利。同样，苏德战争中，苏联的俄罗斯、乌克兰、乌兹别克、哈萨克等民族吃苦耐劳、G悍凶猛的特性，也曾使德军大为惊叹。德军将领深有感触地说：“只有了解俄国人的性格，才能真正了解俄国人的素质以及他们在作战中表现出的各种优点和战斗方法”（见冯・梅林津著《坦克战》第十九章）。我国三国时代的政治家、军事家诸葛亮，就很善于研究和把握这一点。他针对自恃险远、不服“王化”的南中少数民族不惧强暴、重情讲义的特点，采取武力相辅、“攻心为上”的“和抚”政策，七擒七纵其首领孟获，终于使他们心服口服，归附蜀汉。
    另外，一个民族性格和文化传统，对其军事理论，战略战术的发展有着直接的影响。西方人性格外向，注重技术；东方人性格内向，注重权谋等。这在东西方的军事学术发展史中留有深刻的烙印。
    研究上述史例对我们是有启示的。我们研究未来战争，不仅需要弄清楚打什么仗，用什么手段打仗等，同时还需要十分重视对入侵者“潜因素”的研究，只有这样，才便于发挥我以谋制胜的特长。
〖-ZW/正文〗
