〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大会师之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利五十周年/大会师之后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天的陕北，场上摊晒着一片片高粱、糜子、谷子，树上晾晒着一挂挂串起来的辣椒。金黄、火红，分外耀眼，分外好看。前方传来的消息，象塬上的景色一样红火：二、四方面军已经走出草地，同一方面军在会宁大会师了。
    一天，我接到通知会见毛泽东同志，领受新任务。
    一年多前的1935年6月，红一方面军摆脱了几十万敌军的围追堵截，在四川懋功附近同红四方面军会师。四方面军人多势众，兵强马壮，我们衷心为革命队伍的壮大而兴高采烈。万没料到，不到两个月，当我们右路军在毛泽东、周恩来等同志带领下到达班佑时，已经到达阿坝的张国焘下令左路军停止北上，并命令在右路军的原四方面军部队南下川、康。当时气氛十分紧张。幸亏徐向前同志反对，说：“哪有红军打红军的道理！”才避免了两败俱伤。为实行原定计划，党中央和毛泽东同志不得不带领中央军委纵队和一、三军团连夜北上，穿越草地，突破天险腊子口，进到哈达铺。
    哈达铺，暮云低垂，天色阴沉。零零落落的几处篝火，几处炊烟，没有欢笑，没有歌声。我们全都知道了四方面军不再北上。红一方面军原已受到重大损失，剩下不足一万人，又留下一部分部队在左路军中，本来很少的部队就更少了。尽管走出了长征最艰险的路段，但大家心里都象被什么堵住了，为革命队伍的分裂而痛心。有些同志由此觉得革命胜利更加遥遥无期，不禁悲从中来，失声痛哭。这时，毛泽东、周恩来同志来到队伍前。毛泽东同志讲话了。他脸色苍白，头发长长的，人显得更瘦了，但嗓音还象从前那样亮亮的，听起来叫人安心，使人感到来切。他说：“我们北上是正确的。陕甘宁有一支红军部队，有块根据地。到了那里，我们就到家了，就有了立脚之地，就能发展、壮大。南下是没有出路的，要吃亏的。四方面军的绝大多数同志是很好的。我们现在北上，就是要起火车头的作用。有我们带头，四方面军的同志一定会跟上来的！”说到这里，他挥了挥手，加重语气，越发肯定地说：“是的，不出一年，他们一定会跟上来的。”
    时隔一年，果真如毛泽东同志预言的那样，四方面军跟上来了，二方面军也长征过来了。
    在毛泽东同志住的窑洞里，我见到张浩、聂洪钧同志。张浩同志真名林育英，新从苏联回来，是驻共产国际代表团派回国的代表，这时，已担任党中央白军工作部副书记、党中央东北军工作委员会副主任。我向毛泽东同志敬礼后，他连声说：“好，你们三个人都到了，有任务要交给你们。”
    长征前夕，我刚十八岁，从红军大学调到红二十二师当政治部主任，守卫中央苏区南大门会昌。那时，部队刚刚丢失了筠门岭，更由于执行“左”的错误政策，失去了人民群众支援。周子昆师长、黄开湘政委、孙毅参谋长和我几个新到任的干部正感到束手无策，毛泽东同志来到了南线，到我们师搞调查研究，告诉我们如何纠正“左”的错误的做法，主动出击，巩固阵地。当时，他鼓励我：“你这个小主任，要好好干。”这会儿，毛泽东同志笑着向我说：“你这个小主任，硬是爬过雪山，走出草地了！”说着转向我们三个：“要派你们三个同志到二方面军去，协助他们做好团结东北军的工作。”
    毛泽东同志停了停，看看我们的反应，继续说：“你们到二方面军去，要多讲人家的好处。过去，我们对待四方面军有错误，错在讲他们的缺点多了。一方面军的一些同志有骄傲的毛病，要克服。你们去了，不要讲人家的坏话，要多看人家的长处！”
    我插嘴说：“我是从六军团调红大学习的，也算是二方面军的。”
    毛泽东同志笑着说：“你对二方面军的同志熟悉，那就更好了。”
    毛泽东同志又嘱咐了我们许多要注意的事情，要我们向中央东北军工作委员会主任周恩来同志领受具体工作指示。
    当晚，在另一间窑洞里，周恩来同志向我们详细分析了当时形势，强调要争取、团结东北军，并交代了具体任务。随后，他亲笔给二方面军首长贺龙、任弼时、关向应、夏曦写信。那时，还不知道夏曦同志早已牺牲。周恩来同志在信中写道：“二方面军长征，打了很多胜仗，特别是，对推动四方面军北上，使三个方面军会合起了大作用。”周恩来同志把信交给我说：“你同任弼时同志熟，把信亲手交给他。”
    我们三个人从保安出发，赶到甘肃环县毛居井。这时已是十月下旬，西北的冬天已经早早来了，从沙漠吹来的寒风，象刀子一样。地冻天寒，真是“风卷红旗冻不翻”。可是，一到二方面军驻地，看到老首长、新战友，同志亲、战友情，浑身热烘烘。我把信交给任弼时同志。张浩同志向首长们传达了党中央的指示。晚上，贺龙、任弼时、关向应三位首长要我同他们睡在一铺炕上，贺龙同志要我睡在他和任弼时同志的中间。他从没见过毛泽东同志，向我详细地问起毛泽东同志的长相、年岁、身体状况。他听说毛泽东、周恩来同志长征中都生了病，昂起半个身子关切地问道：“什么病？要紧不？好了没有？”我为他那种真挚之情感动了。任弼时同志问起他和六军团自离开湘赣根据地后中央苏区和中央红军的种种情况。我尽自己所知，向他们作了介绍，特别介绍了遵义会议的情况。当我说到从江西出发时十万人，到遵义时只剩下大约三万人时，他们都欷[喟叹。当听到免去共产国际代表李德的权力，重新确立毛泽东同志领导地位，部队连连打胜仗时，他们又击节叫好。……
    谈到半夜，突然接到报告，蒋介石逼迫东北军向红军发动进攻。我即随贺龙、任弼时、关向应首长连夜上山进入阵地。
    天明时，接到毛泽东、周恩来同志的电报，命令不得向东北军开火。要争取东北军和我们共同抗日。贺龙同志坚决执行党中央决定，把部队撤了下来。各路红军听从党中央号令，联络、促进东北军、西北军，推动举国上下一致抗日，终于开创了新的局面。
〖-ZW/正文〗
