〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满活力的民主德国联合企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅廷风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主德国联合企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，我们应邀访问德意志民主共和国，通过在首都柏林、海港城市罗斯托克、贸易中心莱比锡、历史名城波茨坦等地参观，对民主德国的社会主义建设成就和经验有了进一步的了解，尤其感受到联合企业这种经济管理体制在民主德国充满活力。
    在柏林，民主德国著名经济学家费特利斯教授向我们详细介绍了以联合企业为核心的经济管理体制的形成和发展。在五六十年代，民主德国曾实行中央高度集权的经济体制，由中央经济部门直接指挥全国几千个国营企业，中央部门忙于具体业务，削弱了宏观指导，而企业则只管生产不管流通和销售。同时，科研与生产脱节，企业之间的合作也不协调。这种经济管理体制，由于权力过于集中，束缚了企业的积极性，不利于经济发展。为了改变这种状况，六十年代末、七十年代初，民主德国进行联合企业的试点，经过十余年的摸索，联合企业现已在全国实行。原来直属中央的工业、建筑和交通运输四千多家国营企业，组成了一百五十二家联合企业。此外，还成立了九十四家专区一级的联合企业。目前，全国联合企业的产值占国民生产总值的三分之二以上，在国民经济中已占主导地位。
    联合企业是一个拥有充分自主权的经济实体。首先，它的组成是根据生产的需要，把同行业的某些企业、在生产流程中关系密切的企业联合在一起，统一制定发展战略、生产计划，自行决定所属工厂的专业方向。第二，联合企业直属中央有关业务部门领导。上级部门对它只下达净产值、纯收益、出口创汇、向社会提供生活消费品四项指令性指标，不干预企业的管理、财务和人事权。为了确保国民经济有计划地发展，每年召开两次全国联合企业总经理会议，讨论制定经济计划、检查督促执行计划的情况。这样，联合企业体制既避免了因权力过分集中而束缚企业手脚，也避免了企业权力过大而影响中央统一计划的实施。第三，联合企业的经营管理范围，包括生产、销售、科研、再生产等全部经济活动过程。因此，企业关心市场动向，努力提高产品质量，讲究经济效益，科研直接为生产服务。
    由于联合企业实行生产、销售、科研相结合的原则，拥有组织生产、经营管理的自主权，又把中央统一领导和发挥企业积极性紧密地结合在一起，因此对促进生产发展，加速科技进步具有很大的优越性。近十年来，民主德国的经济年增长率一直稳定在4―5％的水平，在经互会成员国中名列前茅。
    民主德国联合企业所具有的活力，在我们参观了几个著名的联合企业后，有了更具体的印象。劳伊拉化学联合企业是民主德国最大的化工企业，它是由具有七十多年历史的劳伊拉化工厂为主体工厂、全国各地的许多分厂组成的。联合企业成立后，强调科技进步在生产中的作用，依靠更新设备，采用先进技术和新工艺，在职工人数基本稳定的情况下，现在年产值达到一百三十亿马克，比三十年前增长六倍。主要化工产品有几百种，向四十多个国家出口。联合企业中建有科研中心、职工科技学校，平均每七个职工中就有一名技术人员。罗蒂维克司汽车联合企业中的罗布尔卡车制造厂，参加联合企业后，专业化程度大大加强，主要承担发动机、车辆底盘的生产和整体组装任务，而所需零部件则由联合企业中的其他工厂供应。这样，它改变了大而全的生产结构，可以集中力量开发新型产品，提高了生产能力。
〖-ZW/正文〗
