〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇江军分区离休红军老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壮志犹存奉献不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同/许星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休老红军事迹报告/江苏镇江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王致同、许星报道：在纪念红军长征胜利五十周年之际，江苏省镇江军分区专门举行的离休老红军事迹报告，为干部战士开展“得失观”讨论和驻地人民群众进行“四有”教育提供了生动教材。
    镇江军分区干休所现有十五名离休红军老战士。他们当中绝大多数经历过两万五千里长征，为了把我党我军的光荣历史和优良传统，传给下一代，他们抓紧有生之年，废寝忘食地撰写回忆录。曾担任过红十五军团七十五师政委的常玉清，现已八十二岁高龄，并患有肺气肿和颈性眩晕症，但他为了把党史、军史的宝贵资料留下来，或是自己动手写，或是口授请别人代写。他撰写的一篇回忆录，记录了周恩来同志杰出的军事指挥才能，已载入了《星火燎原》丛刊。
    这些离休红军老战士，积极参加地方和部队的两个文明建设，自发地组织起法律常识宣讲组、革命传统报告组等深入到工厂、学校和部队，对社会上的青少年和部队指战员进行思想政治教育。近两年来，约有二万三千多人听过他们的报告。
〖-ZW/正文〗
