〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李钢设想我军未来作战形式──〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动战、区域战、袭击战、电子战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来作战形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原军事学院学员李钢在毕业论文中提出，我军在二十一世纪前期可能参与的战争，将是多种类型并将以多种形式发生。全面战争的可能性不能排除，但局部战争爆发的可能性要大得多。未来局部战争的目的、规模和手段虽然都有限，但大都将是空中、海上和高技术兵器的交战，这是“老三战”（运动战、阵地战、游击战）所难以适应的，传统的陆战形式也难以满足新的战役内容所提出的要求。新的作战内涵强迫我军必须创造出新的作战形式。
    他在探讨新的作战形式时，首先对作战形式所必备的要素赋予了这样的规定：第一，作为作战内容的外在反映，作战形式要有广泛的适应性，无论是战略作战、战役作战、战术作战，还是陆战、海战、空战，对各个层次、各种类型、各个领域的作战基本都能适应。第二，包括攻防两种类型。第三，有相对的独立性，能达到战役以上规模，能以其为主进行战略和战役作战。第四，能建立一套完整的作战指导原则和战役战斗法。他基于以上几点，从未来我军作战需要出发，提出了新作战形式的设想。
    机动战
    区域战
    袭击战
    电子战
〖-ZW/正文〗
