〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军训练手段现代化的标志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激光电子模拟训练从地面发展到蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗激光电子模拟训练/空军训练手段现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，参观空军首次举行的激光、电子模拟战术对抗演习的三总部领导同志和陆海空三军千余名指战员，在华北某机场领略了这场光和电的空战奇观。
    这场课题为“红军坚守防御中空军对敌要地突击作战”的演习一拉开战幕，交战的双方就展开了侦察与反侦察、争夺制空权、突击与反突击、空降与反空降的激烈厮杀。安装有我军新研制出的激光、电子、红外模拟训练器材的歼击机、强击机、轰炸机、运输机、武装直升机以及地对空导弹、高炮和空降兵等各显其能，使演习获得了前所未有的近似实战的效果。“红军”歼击机被击中，机翼立即冒出彩烟，同时，飞机上的激光射击模拟器，将射击时间、命中时间、中弹数量都自动记录下来。这种射击模拟器运用于空中交战，解决了空战训练长期以来不能及时判明射击效果和谁先打中谁的老大难问题。“红军”轰炸机袭击“蓝军”雷达、地对空导弹和高炮阵地，弹舱门打开，被命中的目标相继冒烟。据介绍，轰炸机上装有电子模拟轰炸设备，飞机投的不是炸弹，而是无线电脉冲信号。这套模拟器材的应用，解决了轰炸、强击部队战术训练局限于固定靶场、只能投实弹或水泥弹的难题；进而可以在任何地形条件下，选择真实目标进行轰炸训练。高炮、地对空导弹射击模拟器材的使用，也改变了过去对空射击训练象演戏的状况，使训练变成了酷似真炮实弹的对抗。
    一个多小时的空战演习，使参观者耳目一新。在演习中崭露头角的激光、电子模拟器材有空中交战系统、对地攻击系统、对空射击系统、空降作战系统、效果显示系统和战术指挥系统，共三十六种、二百二十余件（套）。这些模拟器材在对抗中经受了检验。
    记者访问了空军军训部彭部长。他说，空军党委贯彻军委杨副主席关于“发展模拟器材，实现训练手段现代化”的指示，使空军的模拟训练在短期内有了较大发展。他向记者介绍说，空军的模拟训练已经由机电模拟发展到激光、电子模拟；由简单的技术模拟发展到复杂的战术模拟；由单一兵种、单一机种的模拟发展到空军的主战兵种、主战兵器的合成模拟。这位军训部长还说，随着激光、电子模拟器材在部队的推广使用，必将把空军的训练推向更高层次。
〖-ZW/正文〗
