〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见昂纳克时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理国际事务要向前看〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党/德国统一社会党/两党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天表示同意昂纳克的意见：我们两党关系不是恢复的问题，而是要继续发展，因为从来没有断过。
    邓小平今天上午在人民大会堂会见了德国统一社会党中央总书记、民主德国国务委员会主席埃里希・昂纳克。近五十分钟的会见在亲切友好的气氛中进行。
    邓小平说，我党十一届三中全会总结了国际共运的经验和教训。我们在内外政策和处理党与党的关系方面都有了一些新的观点，概括一句话就是向前看。我们在国内政策上是向前看，在国际事务上，我们也是向前看。
    邓小平愉快地回忆了他1925年在柏林的短暂停留，特别是同德国共产党人之间亲密的同志友情。
    他说，今天我们要发扬那个年代两党、两国工人阶级和两国人民之间的团结和友谊，很好地合作下去。 昂纳克说，自从中共十一届三中全会以来，我们两国两党的关系不断发展。我这次对中国的正式友好访问开始了两党两国关系的新阶段。通过访问，我们对中国的了解加深了，我们的友谊加强了。
    昂纳克表示，看到邓小平身体如此健康感到特别高兴。
    会见后，邓小平设便宴招待昂纳克一行。
〖-ZW/正文〗
