〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面指挥所的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地面指挥所/发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，我们所看到的指挥所，大多设在坑道里或掩蔽部内，这是一种固定指挥所。然 而，随着陆军机械休、摩托化程度的提高和作战机动性、流动性的增强，在指挥所家族中出现了一个能够快速机动的新成员――地面移动指挥所。
    据国外有关资料介绍，目前地面移动指挥所通常设在装有各种通信、观察设备的装甲车内，它有一个容纳二至八人的指挥室，又带有篷布和支架，使得停车后能为指挥所提供更大的空间。这种车与基型车有相同的机动性能和装甲防护力，并多数装有机枪。苏、美军装备的装甲指挥所车还能两栖和空运，因而可跟随部队行进，实施远距离机动，边转移边指挥，有利于指挥的连续性，正由于这种指挥所可以常转移和变换地点，在运动中组织指挥战斗，因而不易被敌侦察器材发现及测定准确位置，能确保指挥的稳定性。另外，它与海上、空中移动指挥所相比，不仅暴露征侯小，而且又可利用各种地形地物隐蔽，所以野战生存力高，还得以采取有线、无线、运动等多种通信手段，对部队不间断的指挥。
    在一些科技比较发达的国家军队中，地面移动指挥所正朝着通信设备齐全、自动化程度高、防护性能好、保密性程度和电子对抗能力强的方向发展。西德有不久前研制成功的M577装甲指挥所车，还装有激光显示器等先进设备。不难预测，未来使用的指挥车很可能采取气垫技术，以便越过河沟、雷场等障碍地段，机动力大大增强，将成为地面部队作战指挥的主要设施。
〖-ZW/正文〗
