〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息与指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──科学指挥杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋/徐佩华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学指挥杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息、信息理论的发展，为我们揭示了指挥、指挥系统、指挥过程的规律性。与此同时，在现代指挥理论中便产生了一个信息原理。
    信息原理的建立，使我们可以撇开作战指挥对象的具体运动形态，运用信息观念，把有目的的指挥活动抽象为一个信息变换过程，以此作为分析、处理问题的基础。因此，该原理的建立必将加速军队指挥理论的科学化。
    我们知道，信息作为人和客观世界联系的中介，它和物质、能量共同构成了系统的三大要素。从这一意义上说，作战过程就是物质流动和能量流动的过程。伴随着物质流（人员、装备物资的机动）、能量流（火力与机动），还有信息流。而信息流指挥调节着物流和能流。一旦信息流不畅，部队的火力与机动就会受阻。所以，通过计划、组织、指导、协调以达到预期目的的信息流，对物流、能流起着驾驭控制的作用，并调节物流、能流的流量、流向、流速，使指挥系统维持正常的有目的的活动。故在那些信息的集散点上，必须对集中的信息加以处理。司令部是信息的集散地，是信息加工、处理、评估、决策的机关。因此，不难看出，指挥系统就是对信息进行收集、处理、评估、决策、传递、分享的组织。而指挥过程实际上是对信息的可分配；不过这种再分配是建立在信息的收集、处理、评估、决策基础上的。
    当前，由于科学技术发展并用于战争，使现代战场更加复杂多变，作战指挥过程中的信息量越来越大，时效性更强，单靠人工处理和一般的信息传输方法是无法完成的。所以，凡是信息大量集散的地方，使用计算机等信息处理和数据传输技术，必然产生巨大的效益，信息量越大，产生的效益越大。所以，有人把作战指挥系统中的计算机等信息处理和传输技术称为“兵力倍增技术”，是很有道理的。这就是说，提高指挥系统的信息处理和传输能力是提高指挥效能的重要措施。而遥感、计算机等信息收集、处理、传输设备在军队指挥系统中的推广应用，使战场的信息收集与处理自动化，反转来提高了军队的作战能力。
    信息是可存贮、可扩充、可分享的。信息的有序集合和优化就是知识，所以知识是可存贮的。正是这一原因，人们正努力在指挥系统中建立一个“专家系统”，它是一个计算机程序，里面存贮有使它能够在专家水平上工作的知识和能力。这意味着为了战场的胜利，而预先付出的劳动的人数在增加，参战的人数在减少。从总体上讲，“按电钮的战争”是不存在的，但对局部战场来说确实存在。超级大国策划的“星球大战”就是一例，只不过参加这一战斗的人员的劳动已预先付出，并已物化在技术设备中。可见，信息原理为我们提供了研究认识作战指挥活动的新模式。
〖-ZW/正文〗
