〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昂纳克举行答谢宴会
    德国统一社会党中央总书记、民主德国国务委员会主席埃里希・昂纳克23日晚在人民大会堂举行的答谢宴会上说，他这次对中国的访问打开了双边关系的新篇章。
    国家主席李先念出席了宴会，并热烈祝贺昂纳克访华取得的成功。
    胡耀邦会见日本女作家山崎丰子
    中共中央总书记胡耀邦23日下午在中南海会见日本女作家山崎丰子，同她进行了亲切的交谈。
    赵紫阳吊唁萨莫拉总统逝世
    赵紫阳总理23日到莫桑比克驻华使馆吊唁莫桑比克解放阵线党主席、人民共和国总统萨莫拉不幸逝世，并告诉恩德拉内大使，中国政府将派国务委员宋平出席萨莫拉的葬礼。
    我国有了征服海洋的新装备
    我国有了一种征服海洋的新装备。这种新装备――潜入深水用的常压潜水装具，日前在北京通过技术鉴定，从而使我国跻身于世界上少数几个拥有此类潜水装具技术的国家之列。
    全国九个城市和地区实行计划单列
    国务院10月15日正式批准青岛市在国家计划中实行单列。至此，全国实行计划单列的城市和地区已有九个。它们是：重庆市、武汉市、沈阳市、大连市、广州市、哈尔滨市、西安市和海南行政区。
    科威特商船在海湾遭袭击
    一艘科威特商船22日夜靠近阿拉伯联合酋长国的迪拜海域遭到一艘海军炮艇的袭击。自9月份以来，这是科威特大型商船第二次在海湾被袭击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
