〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬出三座破庙更新管理方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目标管理给二六一医院带来新的活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗目标管理/261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二六一医院于去年底由三座破庙搬进新的医疗大楼后，院党委感到，光靠“三座破庙”激发工作热情，已经不够了，现代化的医疗设施必须有现代化的管理方式。他们根据本院特点，对医疗、经济指标等各项数据进行系统的分类、筛选、整理，制定了一套包括全院总目标、机关和科室工作目标、考评细则、考评方法、奖惩标准等五个部分七项主要内容的简易方案，并绘制了全院三个处十九个科室的《目标管理实施展开图》、《目标管理工作结构图》，使大家一目了然。同时，自上而下地形成了一个线性控制、检查和考评系统，不仅使各项经济指标量化，而且使服务态度、医疗作风也尽可能量化或间接量化，改变了过去那种凭主观印象，迁就照顾的定性评比方法。实行目标管理后，把责、权、利紧密联系起来，以成果评优劣，有成绩者“戴红花”，不达标者“挨板打”，极大地调动了医护人员的工作积极性。如今，很多科室的护理人员，由过去一人一项工作变为一人干两三项工作，出勤率保持在96.9％以上。
〖-ZW/正文〗
