〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力摆脱“方法的贫困”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展军事学术/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果不摆脱‘研究方法的贫困’，说不可能出现真正的理论繁荣”。这是一位热心的读者向本刊编者谈的对发展军事学术的看法。的确，只要用心回顾一下我军多年来所发表的军事学术论文，我们就会在为我军的军事学术理论逐渐繁荣而欢欣鼓舞的同时，一方面欣赞其中学术力作为作者功力不凡，另一方面又感叹有些作品的“先天不足”。我们会发觉其中不少军事学术论文，不过是“我认为”、“我觉得”、“我以为”、“依我看”等“拍脑瓜”的产物，内心中不免常会产业“你凭什么‘认为’、‘觉得’？”的发问，会感到这些论文的作者不是缺少研究方法，就是方法单一机械，或是方法陈旧落后。这就是我们军事学术界长期以来存在着的“研究方法的贫困”。
    倘若我们再浏览一下全军各指挥院校的教材，又会发现属于原则性的东西占去了其中大半，而属于研究方法类型的知识却如凤毛麟角。我们都知道，军事原则不过是研究的结论，是一种特别易于陈旧的东西，而研究方法却是一种相对稳定并能求解未知，获得新知的“钥匙”。可我们军事知识界以往最不重视传授、一些从事军事学术研究的同志也很不注意自觉求索的，恰恰是这种“钥匙”。难怪我们的军事知识难以常新，难怪有的学员从院校满载而归后不几年，一旦那些原则发生变化，不但很难应付新的问题，而且还常常成为过时原则的捍卫者了。
    军事学术“研究方法的贫困”，至少加重了“军事理论的贫困”，它使军事学术研究成果中的主观臆想成分偏多，使军事理论缺少深刻性、准确性和清晰性，使研究缺少“底气”，同时也缺少说服力，既很难深入问题的本质，也难以征服读者之心。众多的从事军事学术研究的同志，就是因为研究乏术，所以才“行之不远”；诸多的军事学术中的“堡垒”，就是由于缺少方法的利器，因而才迟迟没有被攻克。
    登山要寻径，渡海需有舟。从事学术研究，在扑朔迷离的世界中寻觅真理的微粒，如不依靠科学的认识工具，不是寸步难行，就会步入歧途。虽然天才的思想闪电偶尔也可以径直照亮真理的殿堂，但是若不用科学的研究方法对这种过程进行处理，那么思想的产物便永远也不能升华为科学结论，况且若不以科学的（或潜在的）研究方法为基础，甚至连科学的想象都将无从谈起。在科学史上，可以说没有一位科学家不是依靠科学的研究方法才登上科学高峰的。正因为研究方法如此重要，所以学者们才视它为“成学之杖”，甚至有人将学者们进学府、拜高师、研叠著的治学经历，都看作是“固本、得杖”的过程。知识界中公认：要闯科学关，方法是关键。
    战争作为科学的研究对象，自然也需要用先进的科学方法对其进行研究。那种认为战争问题有其特殊性，因而可以仅用灵感代替科学研究的观点，是非常有害的，因为它忽略了战争的科学性质，忽略了先进军事思想的产生仅依靠少数军事天才苦思冥想的时代已一去不复返这个事实，妨碍着军事科学走向成熟。同时科学发展的进程还表明，对于从事科学探索的人来说，仅仅掌握了一两种传统的研究方法还不够，还必须使研究方法尽量地多样、科学、常新。那种以为仅用旧“钥”即可开新“锁”，用传统的研究方法之“矢”射现代战争之“的”即可产生观代军事理论的想法，同样也是幼稚和有害的，因为它特别容易用课题的时髦来掩盖方法本身的落后，妨碍着军事科学的真正进步。因此，从事军事学术研究的同志，不但必须掌握研究方法，而且还应该重视对研究方法本身的不断选择、更新、丰富和强化。
    尽快提高军事学术研究者的研究水平，提高军事学术队伍的研究素质，是当前全军军事学术界的一项重要任务，它不但关系着我军今后军事学术研究成果的质量，影响着研究进程，而且也间接地影响着我国国防现代化建设的实践。
    在现代，各种新的科学研究方法纷纷出现，令人目不暇接，这为发展军事科学提供了便利条件。然而遗憾的是，一方面新的科学研究方法不断涌现，另一方面它们在我军的知音还较少；一方面军内已有一些学者积累了丰富的研究经验，另一方面却还有众多的军事学术研究新年还在“嗷嗷待哺”，倍感在研究方法方面的“饥饿”。这种状况不是亟待改变吗！
    摆脱“研究方法的贫困”，前提是要有这种“贫困感”和摆脱“贫困”的愿望。摆脱的办法，当前最主要的是要把眼光投向更广阔的领域，大胆地、严肃地引进军外先进的科学研究方法，同时还要注意搞好军内军事学术研究工作者之间的经验交流，加强对军事学术研究方法本身的基础性研究。此外。从事军事学术研究的同志，也应注意自觉强化和总结自己的研究方法。对此，我们愿和大家共同努力。
〖-ZW/正文〗
