〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自危与自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对劳动制度的改革，不少人有种自危感，对自己今后的饭碗和出路存有担心。应该承认，这种自危感是改革的形势逼出来的。在过去吃“大锅饭”的年代里，许多人都是混日子，至于是否有为于社会，是否有负于人生，则很少挂怀。现在从无所用心到有所思虑，从无为到自危，无疑是个进步，既有利于人们的奋发进取，也有利于促进社会的发展进步。
    然而，光是自危还不够，还应该自强。自强是自危的升华。要实现从自危到自强的转化，关键是要多学点真本事。早在几年前，蛇口人就说过这样的话：打破“铁饭碗”，要凭本事吃饭。多一个本事就多一份饭碗。面对改革的新形势，我们都应该想想自己是否有真才实学。如果过去是“混日子”的，现在就要惜时如金，扎扎实实学本事。如果有点本事还过得去，也不能自满自足，还应瞄准将来多学点本事，使自己在日益尖锐的竞争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
