〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回乡一年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记几位退伍战士回地方后怎样迈好第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/魏先哲/徐柏青/邓伟金/刘令滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进分子事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡亲们欢迎的放映员
    某部放映员张兵退伍回到家乡，亲朋好友都劝他找个致富门道。什么搞服装，办代销店，贩贩山货也很来钱。出乎意料，张兵提出要办个个体户放映站。他说：“物以稀为贵，咱们王家坪乡在大山沟里，交通不便，乡亲们平时看电影要翻两座山，吃午饭上路，半夜才能回家。老年人腿脚不灵，成辈子捞不着饱眼福。我在部队学了一手放映技术，如今把电影院办到家门口，乡亲们能不欢迎？”
    他的想法得到乡长的鼓励。半个月后，乡村墙上贴出了广告――张兵露天影院正式开映。沉静的王家坪沸腾了。本村外村的群众纷纷涌来。人们不要出远门，花一角钱就能换来两小时享受；影片又对山里人口味。张兵不满足，专门编绘了《社员与农科知识》系列幻灯片进行映前宣传。每逢节日，他还为群众义映，对五保户、烈军属从不收费。群众赞扬他技术好，思想也好。
    一年来，张兵放映电影二百多场，利用收入添置了摩托车、电视机，还娶了一个年轻贤慧的媳妇。更值得夸耀的是，他被甘肃省评为劳动模范，家里墙上挂了很多奖状。（根据当地需要，发挥自身优势，开辟就业新路，不失为一条致富妙计。张兵的做法又一次提醒老战士们，选择致富门道，千万不可见“热”就上，见“风”就起。他人都办的事不一定你能办得好，他人没办的事而很可能你会成功。――编者） （刘志强）
    供销科的“好顾问”
    某部医院战士陈焕金在部队养过牛、猪、鸡、狗、兔、白鼠，《解放军报》曾以《动物院长》为题宣扬过他的事迹。他去年退伍后，既没托“关系”，也没找“门子”，却被优先分配到乌兰浩特市毛纺厂当了染化料保管员。
    染化料保管不同于普通的物资保管，需要保管员有较多的专业知识。小陈上班第一天，就听到了个别人这样的议论：“当了几年兵，真是镀了金，刚来到工厂就分配了这么好的工作”，“管这玩意儿，可不象舞枪弄炮那么容易”。小陈想，要叫别人看得起退伍兵，要靠自己争气。过去，既然能完成从老百姓到合格军人的转变；现在，也同样要有决心使自己变成为一个称职的保管员。他借来染化料手册，逐个背诵染化料名称、化学符号和它们的性质、用途及使用时应注意的问题。功夫不负苦心人，不到两个月，小陈就能独立工作了。小陈并不以此为满足，进一步研读《企业管理》、《厂长助手》等书籍，写下四万余字的读书笔记。他在做好本职工作的同时，还向厂里提合理化建议，为工厂节约了上万元流动资金，获得了“我为毛纺厂献策”特别奖。（从部队回到地方后遇到困难和挫折，消极埋怨、灰心丧气是没有出路的。正确的方法应该象陈焕金那样，继续发扬人民军队的好作风，战胜困难，以称职的工作赢得群众的理解和信任。 ――编者） （魏先哲 徐柏青）
    湘赣山区的“活药库”
    湘赣山区盛产各种中药材。二十五岁的退伍军人曾智在部队干了五年卫生员，回到家乡萍乡市桐木乡湖塘村时，自然选择了采挖、收购和加工中药材这个行当。
    干这一行的，不仅有乡村供销社，还有许多个体收购点。小曾要把生意搞红火，也并非一件容易的事。他首先迈开双脚，带着各种中草药样品深入到湘赣边界几个县、市的乡村卫生院，了解中药材的需求情况，然后闯出了一条按需供货的新路子。路打开后，他更坚持以良好的职业道德为本，处处把住质量关。今年4月，春雨连绵。他从本地收购的一批药材相继回潮。他直等到天晴，将这些药材加工好，晒干才去出售。一个朋友对他说：“药材晒得越干，分量越轻，卖的钱越少。”小曾摇摇头，以此作为对朋友“好意”的回答。小曾出售的中药材不仅质量高，销售价格低于市场，而且上门服务的态度好，受到群众赞扬。当地有四个县市一百多个卫生院、所同他建立业务联系，他经销的中药材达七十多种，仅今年3月至9月，他就销售中药材一千八百多公斤，获纯利一千一百多元。成了当地有名气的“活药库”。（曾智在同行中出类拔萃，重要的一条在于文明行医，优质服务。良好的职业道德是让顾客信任的最好“广告”，有志于在竞争中一显身手的退伍老战士，从中可以受到一些启发。 ――编者） （邓伟金）
    令人信服的“婆婆嘴”
    施保头万万没有想到，退伍回乡后抓计划生育工作。这个在部队时一发言脸就红的小伙子，却要经常与大姑娘、小媳妇打交通了。
    他开始工作得不好，还受到批评。办法往往是逼出来的。要吃这“碗饭”，就得学会做耐心细致的思想工作。小施学习了大量有关计划生育知识的书，还买了《社交手册》、《演讲与口才》等读物，提高自己的表达能力。通过边学习、边工作，他注意分析和掌握老年人、年轻夫妇等各类人员的心理特点，提高了工作能力。某村有个妇女，已经有一个女孩，现在又怀了第二胎。他登门去做她的工作时，遭到这家老人的骂。小施虽然心里很气，但还是脸上带笑，又做老人工作，又找年轻夫妇啦呱，终于做通了这家人的工作，孕妇愉快地到医院做了流产手术。一年后，当小施站在江苏省溧水县计划生育工作先进单位和个人领奖台上，接受县领导表彰的时候，他真有说不出的高兴。（施保头的工作是特殊的，反映的问题却有普遍性。社会活动能力也是工作能力。从部队到地方，接触的人多了面宽了，提高语言表达能力，学会同各种人讲话，懂得必要的私交手段，有利于同志们尽快熟悉社会，密切同周围人员关系，顺利地开展工作。将要退伍的老战士不妨也试试。――编者） （ 刘令滨）
〖-ZW/正文〗
