〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月8日・发自象山・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大海上的小船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗T830/定位基难点/测量精度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急匆匆赶到码头，来看一条船：T830。
    T830实在是一条其貌不扬的小船。但它装有卫星导航仪，在参加我国首次水下发射运载火箭的试验任务中，担任了责任重大的任务：为未区测量编队测定船位，充当编队布阵基准点。
    试验任务持续了四十多天。清晨，T830总是第一个拔锚启航，它昂起头，喘着气，提前好几个小时驶达试验海区，为编队观测有关数据；傍晚，T830总是最后一个返航进港，它要等编队离开后，再掌握一部分数据资料，才在薄暮中驶回。
    充当海上定位点，要求抛锚后一动不动地连续呆上好几个昼夜。尽管风力在十级以上，涌浪使船体左右摇摆近四十度，T830不得挪开半步。吃饭时菜盘满地蹦，睡觉时人在床上跳，连航海十五年从不晕船呕吐的老船长，也翻肠倒肚破了纪录。T830的官兵们认为，这些都属平常。不平常的是：庞大的测量编队，要以T830为定位基准点；运载火箭再入溅落，要借T830来保证测量精度。光荣的任务和巨大的责任使大家激动不已。卫导班班长小吴，在运载火箭发射当天，抓住最后一颗卫星过顶时机，无一缺漏地把信号接收下来，向指挥部提供了准确有效的数据。此刻，他摆出一个脚蹬工作台、肩顶舱壁的姿势对记者说：“当时风浪太大，我就这样工作。”操舵班负责测流任务，就位后要连续三昼夜，每间隔半小时测出一组潮流资料。一位水兵领记者来到船舷：“那些天，为了不被颠下水去，我们就把自己拴在这儿，一边吐黄水，一边作业。”
    几年过去了。如今，谈起那次试验，人们总会想到揿下发射按钮的伟大瞬间，想到打捞溅落的数据舱的热烈场面，想到被称为海上科学城的“远望”号巨轮，想到威风凛凛驰骋巡逻的驱逐舰。不过，恐怕很少会有人想到T830，它实在是一条毫不引人注目的小船。
〖-ZW/正文〗
