〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武章/杨自强/李庆海/栗坚/傅木湘/雷舒/赵煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵张月成带出三十八名技术骨干
    本报讯 某部志愿兵、特级别手张月成，扎根连队作贡献，带出了三十八名技术骨干，荣立了二等功。张月成1978年转为志愿兵后，充分发挥自己的技术专长，连年担任部队坦克射手的教员。为了使新炮手能够很快熟悉业务，他自编了《坦克――炮手射击经验谈》等教材，言传身教作示范，使一批批新炮手很快走上工作岗位。 （王武章、杨自强）
    谭晓宁被誉为“战士摄影家”
    某师炮兵指挥连战士谭晓宁，潜心钻研摄影技术，近年来在各种报刊刊登二百八十多幅作品，被誉为“战士摄影家”。“十一”前夕，部队将他提拔为干部。（李庆海）
    沅江县干休所热心为离退休干部办实事
    湖南省沅江县干休所在政策允许范围内，广开门路，为军队离退休干部办实事。今年初以来，他们因地制宜修了一个鱼塘，办了一个养猪场，开设了一个小卖部。 （栗坚）
    保定市成立军队离退休干部体协
    由四百多人组成的军队离退休干部体育协会9月24日在保定市成立。体协将组织和指导驻保定二十多个干休所的军队离退休干部开展适合老年人特点的体育活动。 （傅木湘）
    大庆市拨款为驻军谋福利
    大庆市为大庆油田建设做出过贡献的驻军某部修建了一座液化气站，解决部队燃料和取暖问题。 （雷舒、赵煌）
〖-ZW/正文〗
