〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇未来的天敌──空潜导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐礼祥/陆晨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空潜导弹/潜艇天敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空对潜导弹，又叫火箭助推鱼雷，它问世于本世纪五十年代末期，是一种从飞行器上发射，然后潜入水中，专门用来摧毁潜艇的导弹。机载空潜导弹在空中投放，先由火箭助推飞行，入水前助推段与鱼雷脱离，钻进水中，再由鱼雷本身的海水电池启动动力装置推动下潜。到达预定深度后，由水压装置或计算机提供的操纵信号将鱼雷拉平，开始靠音响寻的引导头自动搜索目标。搜索到目标后，就进入跟踪、攻击潜艇的程序。倘若在追击过程中丢失目标，鱼雷重新下潜到预定深度，再进入搜索程序。只要它的能源没有耗尽，不达攻击目的是绝不罢休的。
    目前，世界许多国家的反潜航空兵已装备了这种导弹。如美国的“阿斯洛克”RUR―5A和“萨布洛克”UUW―44A，澳大利亚的“伊卡拉”，法国的“玛拉丰”，苏联的“SS―N―14”和“SUW―N―1”等，均属这类导弹。由于空潜导弹把鱼雷装在高速推进的火箭上，发射后的飞行速度接近音速，空中射程可达八十公里，弥补了一般鱼雷在水中发射速度小（不到100公里/小时）、射程短（十公里左右）的弱点，而且有先进的自导系统，命中精度较高。它可以由有人和无人驾驶的直升机、水上飞机、岸基反潜飞机携带，完成从搜潜到攻击的双重任务，因而它是空中反潜的重要武器之一，将成为潜艇在未来战斗中的天敌，并使现代空中反潜作战出现许多新的特点。
    搜索范围广
    反应速度快
    机动性能好
    攻潜能力强
    空潜导弹与其它反潜兵器相比，虽有它独特的长处，但也不是完美无缺的。它的主要弱点是：
    ――反潜导弹载机的自卫能力差，在没有制海权和制空权的情况下，容易遭到对方水面舰艇和飞机的攻击；
    ――遇到恶劣天气，载机难以在海域上空活动；
    ――空潜导弹的鱼雷战斗部，在水下的战术技术性能最大射程仅达九公里，攻潜深度一般只达到八九百米，航速三十节，还跟不上现代潜艇发展的需要；
    ――空潜导弹的反干扰能力，是提高命中精度的关键之一。目前尽管许多国家正在提高空潜导弹自导、自控、抗干扰和水下作战效能，研究新型的智能鱼雷，来改善目前的战斗部，但其实际效果到底如何，还有待于实战的检验。
〖-ZW/正文〗
