〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗釜底抽薪新解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──制服机器人部队的战术琐谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乐成/卢玉驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机器人部队/战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人为未来战争勾画了这样一幅画面，进攻战斗正在激烈地进行，“突击队员”在没有徐进弹幕掩护的情况下，一边攻击前进，一边自动操纵身上的各种武器进行射击，准确地摧毁各种目标；当守方的枪弹击中它们时，只听到“叮叮当当”的响声而不见停止冲击，一旦它被消灭，则发出刺耳的爆炸声……在这里，担负突击任务的不是血肉之躯的人，而是一支新型的“铁军”――机器人部队。
    随着微电子技术的高度发展以及在军事领域的广泛应用，可以预见在不久的将来，机器人部队作为一个新兵种，活跃在未来战场上，这已不是天方夜谭了。当双方都首先以机器人投入交战后，传统的智、勇、力三结合的较量，则变为科学技术之间的较量，战斗在很大程度上将归结为作战双方科学技术、经济实力的较量。人们知道，军用机器人是电子、机械、冶金以及数学、军事学等科学综合应用的结晶。军用机器人所具有的智能，完全是军事专家和技术人员根据实战需要和微电脑的科学原理赋予的。一个军用机器人智能的高低，以及抗毁能力的大小，都取决于该机器兵制造者的科学技术水平和战术思想的高低。当然，军用机器人在一个国家生产的多寡优劣，最终还是取决于这个国家经济力量的强弱。因此，机器人部队与机器人部队之间的较量，实际上是交战国之间的科学技术、经济力量和军事思想的较量。
    正因为机器人部队这一新型兵种，较之其他军兵种对于科学技术与经济潜力有更大的依赖性和更少独立性，这就决定了釜底抽薪战术（包括直接突击敌方的自动控制中心、摧毁敌国的经济潜力、军事工业生产能力）对机器人部队有着特殊的作用，这就是说，在未来战争中，机器人部队的指挥控制中心和生产机器人的工厂设施，将成为作战双方攻击的主要目标。机器人毕竟是没有生命的电子加钢铁的结合物，其一切行动都是按人预编程序而进行的，或是遥控的。因此，在未来战场上，交战双方除了运用各种手段摧毁出现在阵地上的机器人外，主要是千方百计地寻找和打击敌方机器人部队的指挥控制中心，使敌方机器人群龙无首，失去控制。
    据报道，苏联在1985年就计划生产一万四千三百台机器人。由此可以推想，一旦战争打响，各发达国家将会动员一切力量，尽最大努力来“动员”这种没有生命的“兵员”。这样，生产机器人的母体，如各类硬件工厂、装配中心以及程序编制中心，都是机器人的摇篮。一旦这个摇篮被摧毁，就等于切断了这种新型兵员的“源”。“源”被断，“流”就会枯竭，在战场上冲锋陷阵的“铁军”就会消灭一个少一个。运用这种断源塞流的办法，攻击对方机器人的生产母休，可能比在战场上的搏斗效果更好。一旦出现这种情况，必然是前方激战与后方袭击交织在一起，使战争呈现出纷繁复杂的局面。
〖-ZW/正文〗
