〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区端正党风见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步分析形势总结经验制订措施再抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委常务副主席杨尚昆曾要求北京军区在端正党风工作上，做得快一点、好一点。今年以来，杨副主席几次参加北京军区党委扩大会，就端正党风工作作了重要指示。总政余秋里主任也曾多次倾听北京军区端正党风工作的汇报，给予指导。全区上下经过十个月的努力，端正党风工作发展较快，健康稳妥，形势很好，成效显著，就绝大多数单位来说，已基本实现了党风的好转。
    北京军区党委书记、司令员秦基伟接受记者采访时，列举了党风明显好转的标志，主要表现在五个方面：
    各级领导班子的思想和工作作风有了很大转变。他们执行上级指示坚决，工作勤奋，公道正派，坚持原则，自身比较干净；
    严肃认真查处了违纪案件和问题。全区查出比较重要的案件和问题共五十三件，已查清处理的四十八件，占91％，已查清正在研究处理的五件，占9％。各军级单位掌握的一百七十八件一般性案件和问题，查清并处理的占99.4％；
    部队中存在的一些带普遍性的不正之风，诸如大吃大喝、送礼说情、贪占公物等，已基本刹住。据有关单位统计，今年以来招待费比去年同期下降80％以上。各级共收回公物一万六千余件，归还私人借款二十六万四千余元，化公为私现象得到纠正、制止；
    党内民主空气和原则空气得到增强，绝大多数党委增强了解决本单位问题的能力。党员的党性觉悟有了明显提高，涌现一批党风好的先进单位和坚持原则、廉洁奉公的先进个人。今年以来，军区先后通报表彰了十五个团以上党委和四十八名师、团职干部，四十六个先进党支部和五十二名基层优秀党员。所属某集团军党委“横不观望竖不比，老老实实正自己”的经验，受到总政和中央军委纪委的通报表扬；
    干部战士做好工作的积极性和创造性得到充分发挥。全区精简整编、军事训练、政治教育改革、培养两用人才和军民共建活动、生产经营等各项主要工作进展较好。上半年行政责任事故起数比去年同期下降30.1％，科研和技术革新评出受奖成果七百多项。
    回顾近十个月的实践，党委认为取得一些成绩的主要经验是：党委重视，领导带头，真抓实干，坚持做到抓党风站在第一线，正党风走在最前面；敢于碰硬，对重大问题一抓到底，把查案件、刹歪风有机结合起来；深入进行党性党风党纪教育，在治本上下功夫。
    北京军区党委在全面分析形势、总结经验的基础上，清醒看到端正党风工作上还存在个别死角和一些薄弱环节，一些不正之风虽然基本刹住，但还需要继续抓好。为此，北京军区党委发出通报，就端正党风工作提出今后的任务和打算，要求各级党委树立“一要坚决，二要持久”的思想，打长谱，使长劲，不骄不满抓下去，不断研究新情况新问题，把经常性的党风建设同部队各项工作有机结合起来，做到常抓不懈。同时切实加强干部的马克思主义理论学习，通过治本杜绝不正之风的产生。党委还强调要严格党的各项纪律和党内生活，活跃民主空气，进一步发挥纪检部门的监督作用，使党内不正之风一露头，就得到制止和纠正。
〖-ZW/正文〗
