〖ZQ/总期〗10514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机上谈兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机应用/战争研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，新技术革命改变着军人眼睛中的战争图景。纵观军队发展史，军队的组织指挥方式可以说已刻画出了三个不同的年轮：个体（冷兵器时代）；群体（火器时代产生的参谋制到智囊团出现）；人――机系统（以计算机专家系统为特征）。
    “机上谈兵”已不是新论，早在五十年代，国外就有人运用计算机进行地面战斗模拟的可行性研究。著名的美国兰德公司除素有“思想库”的雅称之外，还被人冠以“计算机迷”的绰号。军事专家通过计算机对大量资料进行采集、检索、分类和处理，进而不断为高质量的决策提供可靠的依据。值得借鉴的是，美国军界根据战略思想和军队结构的改变，不断设计各种新的数学模型，建立各种数学模型注册，形成了理论研究―→实际应用―→不断完善的良性循环。
    当计算机技术以一种“喧宾夺主”的形式出现在我们面前时，必然提出观念与行为如何顺应这个变化的课题。
    将计算机应用于战争研究，意味着“战场试验室”的诞生。从这种试验室里产生出的军事对策，一是具有可行性，二是经济成本低，三是置信度较高。与此同时，还可以通过作战模拟试验，得到始料未及的意外结果和发现新的矛盾。“战场试验室”主要是统览各种战争制约因素，采用现代数学方法，建立宏观控制模型和大型专用数据库，由此产生各种军事预测、战略咨询和战争动因分析。
    “战场试验室”为深化战争研究垫铺了登高望远的条石。先进技术的综合运用，使得战场不确定因素剧增，单凭历史经验和手工概算的陈旧套路来描述未来战争的过程已难以奏效。在对战场因素量化分析的前提下，借用“浓缩”在计算机中的“等效的战争空间”，模拟各种预设战场的随机现象，进行多种条件的仿真演习和模拟作战，不但可以弥补手工概算的先天不足，而且可以获取实兵演练有所不及的意外效果。尽管目前还不能尽善尽美的对全部战争因素加以量化，但实现战争因素的部分量化总比“拍脑瓜行事”科学得多了。因此，有人认为，数学模型是指挥员进行创造性逻辑推理活动的先决条件。
    应该看到，目前我们在建立“战场试验室”的过程中，存在着技术应用与战争研究之间“两张皮”的现象：技术人员疲于寻找开发课题，研究人员苦于缺乏严格论证，缺少必要的协调性和创造性。如果领导者不用未来的眼光去发现和提出新的问题，以科学的态度将自己置于战争研究的行列，那么将会长期停留在被动响应的窘境，丧失掌握战争主动权的机会。自然科学中，人们往往通过许多异常的现象寻找突破口，而不断揭示新的理化特性。战争的许多新规律并不是一下子就能认识到，而是逐渐显露出其依稀可见的映象。不过，在探索规律的过程中，“机遇只是对那些有充分思想准备的人敞开大门”。只要我们不断摆正舍弃与创新的关系，积极参与各种控制模型的确立、评审与改造活动，提高辨别战场可量化因素与非量化因素的能力，增强未来意识，养成使用计算机进行战争研究的习惯，假设战场的逼真验证，军事家就有可能在试验室里获得战争指导规律，真正做到先胜而后求战。
〖-ZW/正文〗
