〖ZQ/总期〗2717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团拜会罗领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来、谢富治同志接见我使馆人员和留学生〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十六日电 中国党政代表团团长、中共中央副主席、国务院总理周恩来，副团长、中共中央委员、国务院副总理谢富治上将，团员章汉夫、赵毅敏、刘放、罗青长，二十六日前往罗马尼亚工人党中央委员会，拜会了罗马尼亚工人党中央第一书记尼・齐奥塞斯库，罗马尼亚工人党中央政治局委员、国务委员会主席基伏・斯托伊卡，政治局委员、部长会议主席扬・格・毛雷尔，政治局委员、部长会议第一副主席格・阿波斯托尔。
    拜会时在座的还有，罗马尼亚工人党中央委员、石油和化学工业部部长米・弗洛雷斯库，党中央候补委员安・帕库拉鲁。
    拜会是在友好的气氛中进行的。拜会后双方共进午餐。
    新华社布加勒斯特二十五日电 来罗马尼亚参加乔治乌一德治同志葬礼的中国党政代表团团长周恩来、副团长谢富治，二十五日晚在中国驻罗马尼亚大使馆接见了大使馆的全体工作人员和在罗马尼亚的中国留学生，并和他们合影。
〖-ZW/正文〗
