〖ZQ/总期〗2717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族人民的好儿子各族战士的好榜样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗榜样/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报发表了藏族战士普布扎西同志的模范事迹。
    普布扎西是西藏部队一个普通的战士。他按照毛主席全心全意为人民服务的教导，在自己短短的一生中，做了许许多多有益于人民的事情。最后，为了从险峰上救出群众的羊群而献出了年轻的生命。普布扎西的事迹是平凡的，但他的精神是伟大的。他正是毛主席谆谆教导我们应当学习的一个高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人。
    普布扎西是在西藏高原成长起来的雷锋式的新人。他的出现不是偶然的，是我们党领导西藏人民进行革命的结果。解放前的西藏，是一个最反动、最黑暗、最残酷、最野蛮的封建农奴社会，普布扎西同百万农奴一样，被领主关在黑暗的牢笼里，受尽了残酷的压迫和折磨。解放后，在中国共产党的领导下，在毛泽东思想光辉的照耀下，西藏的百万农奴觉醒了，掀起了翻天复地的革命斗争。他们砸碎了封建农奴制度的枷锁，完成了民主改革，正昂首阔步地沿着社会主义的道路前进。千百年来一直被压在最底层的农奴，今天成了社会的主人，他们主宰着历史的命运，改造着社会，改造着自然，也改造着自己。普布扎西就是在这样一个暴风骤雨的时代里成长起来的。没有西藏革命，也就不会有普布扎西。从普布扎西身上，我们看到了西藏社会的深刻变化和飞跃发展，看到了一种崭新的思想，崭新的品质，看到了藏族人民光辉灿烂的未来。
    普布扎西从一个普通农奴成长为自觉的共产主义战士，又是毛泽东思想哺育的结果。他出身于一个极贫苦的家庭，祖祖辈辈的血海深仇，亲身经历的苦难折磨，使普布扎西具有强烈的阶级爱憎。他仇恨农奴主，仇恨旧社会，热爱党，热爱革命。但这只是形成他共产主义世界观的良好基础。学习了毛主席著作，用毛泽东思想武装了头脑，才使具有朴素阶级感情的普布扎西，变成了自觉的共产主义战士。他怀着强烈的阶级感情，认真学习了毛主席著作。伟大领袖的思想照亮了普布扎西的心。他的眼睛明了，心里亮堂了，阶级立场更加明确坚定了。他按照毛主席的指示处理自己遇到的一切问题，按照毛主席的指示全心全意为人民服务。普布扎西从农奴变为共产主义战士的历史，也就是他活学活用毛主席著作、用毛泽东思想不断地改造自己的历史。普布扎西发展成长的道路。正是千千万万藏族青年共同的道路。
    普布扎西同志是藏族青年战士的好榜样，也是我军各族青年战士的好榜样。我们立志做一个共产主义战士，就要很好地向普布扎西同志学习。要象他那样热爱党，热爱革命，热爱人民，热爱祖国，热爱毛主席；象他那样认真学习毛主席著作，老老实实按毛主席的指示办事；象他那样具有鲜明的阶级观点和坚定的阶级立场；象他那样全心全意为人民服务，做一个国内革命和国际革命的促进派，忠于自己岗位，随时准备打仗，把自己的一切献给人民，献给壮丽的共产主义事业！
    普布扎西同志光荣地牺牲了，他的名字将永远活在人们心里，成为鼓舞我们前进的巨大力量。普布扎西的出现，是藏族人民的光荣和骄傲，也是我国各兄弟民族的光荣和骄傲。普布扎西的精神将象喜马拉雅山一样永世长存！
〖-ZW/正文〗
