〖ZQ/总期〗2717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佬的不治之症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，合众国际社报道了一则消息。说在南越观港登陆的美国海军陆战队的一个哨所，因为听到山下有“可疑的声音”，就下去三个人巡逻，留下一个蹲在山头上。当那三人回来时，这个处于“震惊状态”的哨兵，就抄起自动步枪扫了一梭子。合众国际社说，“不幸，他打得很准；把三个人全部打倒了”。呜呼哀哉，战果辉煌！
    手头还有一份材料。去年五月，《美国新闻与世界报道》发表了一个名叫向克的侵越美国空军驾驶员的家信，颇为“壮观”。空口无凭，摘录如下：
    “我们的飞机出动了二十次，但是越共游击队打得我们很惨。我们总共有二十三架飞机被击中，一架B26型飞机的机上人员全部送了命。……”
    “我弄不清美国在干什么名堂。……我们正在输掉，士气很低。”
    “我有一点为我们国家感到羞耻。我们在这儿不能再保住面子，因为我们没有甚么面子可以保住。”
    “在我整个生活中，我从来没有这样孤独、难受、灰心和失望。……”
    这就是美国“勇士”们的士气和心理状态。
    美国的显赫人物整天在吹他们的物质力量和“海空优势”。就象鸡蛋里塞满了蛋黄和蛋白一样，他们的脑袋里塞满了“美元和实力”。他们以为有了玩艺儿就可以横行无忌，为所欲为。却不想，无论什么武器都要人来掌握。武器再好，士无斗志又有何用！包着“美元和实力”的那层外壳，只不过是一层薄薄的、脆弱的卵皮罢了。稍一碰，里边那点东西会流个精光的。
    然而，约翰逊之流的“气”还是满“高”的。几乎天天在吹，在叫嚣。因为他坐在白宫，不是趴在南越。在大洋彼岸，虽然有时也难免象肯尼迪那样突然吃一颗“定脑丸”，但终究还是安全得多。赖在南越的美国兵可就不同了。什么时候有一点安全感呢？走路有陷阱，进村有地雷，空中有炮弹，森林有冷枪。打仗不用说，吃喝屙撒睡又何尝安生？吃着吃着，很可能连人带桌子变成“直升飞机”；一躺下，说不定这辈子也用不着再起床了。
    美国兵怎么能不草木皆兵？怎么能不“这样孤独、难受、灰心和失望”？约翰逊的大话好说，美国兵的日子可不好过。
    面对这样的士气，美国有什么办法没有？他们的心理研究机构一直在下功夫。但是，朝鲜战争的经验证明，那些办法都象渴了喝海水一样，毫无用处。因为这是一种不治之症。那病根，发生于美国的社会制度和由此产生的侵略政策。要除病只有断根。帝国主义在世界上消灭之日，即是病愈之时。
〖-ZW/正文〗
