〖ZQ/总期〗2717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对空观察哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮政（越南）向明财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，永灵人民公安武装部队的两个战士阿梅和阿敏，爬上二十米高的对空观察哨棚执行着观察敌机的任务。阿敏坐在电话机旁边，阿梅背靠墙壁站着，机警地不断向东南方向了望。昨天，曾有一批批敌机从这个方向飞来，轰炸和扫射过洞海市。
    观察了一会儿，阿梅感到眼睛有些疲累，打算叫阿敏来换一下班。刚要转身，突然发现海面上空有敌机出现。开始，只见一些小黑点，后来渐渐看清了机型。阿梅转身向阿敏喊道：
    “快向上级报告，海面上空发现敌机！”
    阿敏拿起话筒，迅速而沉着地喊道：“喂，报告首长，海面上空有敌机……”
    “明白！”
    阿敏放下话筒，对阿梅说：“首长指示，要我们继续仔细观察！”
    阿敏刚一说完，只见八架美国飞机迎面飞了过来，分成三组低空盘旋，企图轰炸和扫射。然而，这只不过是他们的白日梦，敌机一出现就遭到了我人民武装部队的迎头痛击。
    在观察哨棚上，阿敏和阿梅的两眼紧紧追踪着敌机。敌机的马达声，我阵地上准备射击的喊声，震耳欲聋。阿梅对阿敏说：
    “赶紧向上级报告，敌机开始投弹了！”
    阿敏转身一看，有二十多枚炸弹接二连三地往胡舍方向掉落。同时，就在那个方向。我民兵和自卫队的各种火器一起怒吼了起来。阿敏还未来得及向上级报告这一个情况，电话线突然断了。阿敏心中非常着急。正在这时，传来了指挥员的喊声：
    “全体准备，射击！”
    霎时，我各种火器齐发，正在投弹的一群敌机被我严严实实的火网所包围。在爆炸声中，阿梅大声叫道：
    “阿敏，我们下去吧！”
    阿敏将身体靠在棚壁上，只顾举枪向敌机猛烈射击。阿梅没有听到回答，又问道：“怎么样？下不下去？”
    阿敏回答道：“没有首长的命令，不能下去。”他转过身来，用斩钉截铁的口吻说道：“阿梅，沉住气，美国强盗是纸老虎，没啥可怕的。来，我们一起打吧，今天，非把那狗日的揍下来不可！”
    说完，他又举枪继续射击。下面防空洞里的几个女工人也不断催促这两个战士快些下来。阿敏伸出头去，一边摆手一边看，只见一串串炮弹和枪弹接二连三地向敌机射去，截住了它们的去路。阿敏心想：“这一次，美国强盗，你往哪里逃！”
    当敌机投下的炸弹刚在二级普通学校附近爆炸时，天空上两架贼机中弹冒黑烟了。其余敌机见情况不妙，慌忙地直往高空飞。阿敏大声叫了起来：
    “敌机起火了！阿梅你看，敌机起火了！”
    但是，敌人并未完全撤退，它们又以八架飞机组成进攻队形，调换了一下进攻方向。阿敏一看敌机又飞了过来，立即大喊道：
    “在我右前方，飞来敌机八架！在我右前方，飞来敌机八架！”
    同前次一样，这八架敌机一到就急急忙忙投弹。一串炸弹朝观察哨棚方向掉了下来。阿敏看了一下阿梅，忙叫道：
    “快！快朝左边躲！”
    两个战士刚一躲开，一颗炸弹就在离他们很近的地方爆炸了。然而，这两个战士并没有只顾躲避敌机，他们仍然举枪向敌机射击。炸弹在爆炸，弹片在空中乱飞，观察哨棚被震得摇动，我各种枪弹在“嗖嗖嗖”地射向敌机。阿敏和阿梅正在射击，突然听到队长的叫声：
    “阿敏同志！”
    “到！”
    “你们下来！”
    两个战士刚一走下观察哨棚，我阵地上突然响起了欢呼声。
    “又一架起火了！又一架起火了！”
    阿敏和阿梅高兴极了，一跃身跳进了战壕，又继续投入了打击美国侵略者的战斗。  （向明财译）
〖-ZW/正文〗
