〖ZQ/总期〗2717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共西藏工委和西藏军区党委联合作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛宣传和学习普布扎西的模范事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗藏新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习普布扎西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共西藏工委和中共西藏军区委员会联合作出决定，在西西藏区机关、部队、企业、学校和广大群众中，开展宣传和学习普布扎西同志模范事迹的活动。
    决定中说，国防部为了表彰普布扎西同志忠于人民、不惧艰险的革命精神，追授普布扎西同志以“爱民模范”的光荣称号。这是人民解放军驻藏部队的无上光荣，也是西藏全区人民的无上光荣。
    决定说，普布扎西同志的高贵品质，主要表现为，坚定的无产阶级立场，爱憎分明的阶级观点，坚决站在贫苦农奴一边，与贫苦农奴血肉相连，同百万农奴同甘共苦的坚强的群众观点，把人民利益放在个人生命之上，热爱党和毛主席，怀着深厚的阶级感情读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士。他不愧是一个光荣的共产主义战士。
    决定号召全区干部、解放军官兵、广大职工、学校师生和各族人民，学习普布扎西同志这一共产主义品质，同继续深入学习雷锋同志的活动结合起来，要象雷锋和普布扎西同志那样活学活用毛主席著作，不断提高政治思想觉悟，发展生产，守卫边疆，保卫国防，为彻底完成民主革命，建设一个幸福繁荣的社会主义新西藏而斗争。 （藏 新）
〖-ZW/正文〗
