〖ZQ/总期〗2717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》向全国青年发出战斗号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬革命英雄主义保家卫国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北方的南方青年随时准备重返故乡打击美国强盗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民保家卫国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 为纪念越南劳动青年团前身，印度支那共产主义青年团成立三十四周年，越南《人民报》今天发表社论，号召越南青年发扬革命的光荣传统，高度发扬革命的英雄主义，坚决战胜美国侵略者，为社会主义和解放南方、统一祖国战斗到底。
    社论说，革命的新形势已经在越南全国出现。面对美帝国主义及其走狗加强和扩大战争的卑鄙阴谋下，保家卫国的神圣任务正摆在我们全民和青年的面前。必须以血来洗刷血海深仇！必须打击侵略和好战的美帝国主义！每个青年在自己工作岗位上，必须从革命新形势出发，为建设和保卫北方、解放南方作出最积极的贡献。
    社论说，在当前轰轰烈烈的革命气势下，对于在北方成长的祖国南方的男女青年来说，越南南方民族解放阵线中央委员会三月二十二日声明的亲切和有力的声音，如同一个号角，催促英勇南方的儿女随时准备响应故乡的亲切召唤。
〖-ZW/正文〗
