〖ZQ/总期〗2717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国巴基斯坦签订两国边界议定书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国文化合作协定同时在拉瓦尔品第签字布托外长举行宴会招待陈毅副总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/中巴边界议定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第二十六日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和巴基斯坦伊斯兰共和国外交部长布托，二十六日上午在拉瓦尔品第分别代表两国政府在中国巴基斯坦边界议定书和中巴文化合作协定两项文件上签字。
    中华人民共和国政府和巴基斯坦伊斯兰共和国政府关于标定中国新疆和由巴基斯坦实际控制其防务的各个地区相接壤的边界的议定书，将从签字之日起生效。
    根据中巴文化合作协定，中国和巴基斯坦将在教育、文化、艺术、新闻和其他领域内进行友好合作和交流经验。
    中国方面出席签字仪式的有：外交部副部长韩念龙、中国驻巴基斯坦大使丁国钰、外交部第一亚洲司司长张彤。
    巴基斯坦方面出席签字仪式的有：巴基斯坦驻中国大使罗查、外交部辅助秘书阿加・夏希。
    签字后，两国外交部长热烈握手，彼此祝贺中巴友谊的进一步发展。
    据新华社拉瓦尔品第二十五日电 巴基斯坦外交部长布托和夫人今天晚上在这里举行宴会，招待中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅。
    布托外长和陈毅副总理在宴会上讲了话。
    布托外长提到阿尤布・汗总统和他的随行人员访问中国时受到的空前欢迎。他说，“我们所到之处，友谊和接待真正使我们不胜感动。”
    他说，“两年前我到中国访问，是为了签署巴基斯坦和中国之间的边界协定。明天，陈毅元帅阁下将签署边界议定书，它将标志着标界工作的完成。”
    他说，“考虑到这条边界是在世界上一些最高的崇山峻岭上，在两年内就完成了这一工作是一件惊人的成就，这是两国共同努力的结果。”
    他说，“我们的贵宾还将签订巴基斯坦和中国的一项文化协定。这再一次表现了我们之间的合作日益增进，这不仅符合我们两国的利益，而且对我们这整个地区的和平也是一个贡献。”
    陈毅副总理说：“我这次到巴基斯坦来，负有一个重要的使命，这就是签订我们两国之间的边界议定书。两年多以前，布托外长阁下到我国签订了边界协定。短短的时间里，一系列繁杂细致的勘测、树桩、制图等标界工作，全部大功告成了。喀喇昆仑山的风光依旧，但是对我们两国人民来说，它却变得更加亲切了。边界议定书的签订，是两国政府通力合作的结果。”
    他指出：“中巴标界工作的顺利完成，是我们两国人民的一件喜事。中国和巴基斯坦是亚洲和世界的两个大国。中国和巴基斯坦两大国之间的合作证明，只要本着平等相待、友好协商的原则，而不采取大国沙文主义、强加于人的态度，我们亚非国家之间的边界问题是完全可以解决的。”
    他说：“在我们两国政府和人民的共同努力下，中巴友好关系已经进入了新的阶段，我们在地上有一条和平的边界，在空中有一条友谊的航线。我们签订了经济技术合作协定。我们还要签订文化合作协定。特别是阿尤布・汗总统阁下这次对我国的友好访问，极大地增进了我们的相互了解和信任。中巴联合公报表达了我们两国对加强友好合作和维护世界和平的共同愿望。这是影响世界局势的一个极其令人高兴的重大事件。”
    陈毅说：“中巴友好关系发展得这样好，决不是偶然的。正如阿尤布・汗总统所说，除了邻国的关系和历史的联系之外，还有一个共同的决心把我们团结在一起。这个共同的决心就是在亚洲、非洲和拉丁美洲根除帝国主义和殖民主义。这种友谊是有牢固基础的，是有广阔的发展前途的。中国人民将永远同兄弟的巴基斯坦人民一起，为加强中巴友好合作，根除帝国主义和殖民主义、保卫世界和平而共同努力。”
〖-ZW/正文〗
