〖ZQ/总期〗2717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇战斗 保卫北方 为南方同胞报仇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民昨日击落美国飞机十三架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部嘉奖有功单位打得好打得狠打得准〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南人民保家卫国美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 越南人民军总司令部今天夜间发表公报说：“一九六五年三月二十六日十三时到十三时四十分，美帝国主义及其走狗派遣喷气式战斗机多批，轰炸和扫射河静市、横山地区和白龙尾岛。
    “河静、横山和白龙尾岛军民进行了非常英勇的战斗，并取得巨大胜利：在河静、横山击落美国飞机十二架；在白龙尾岛击落一架。此外，还击伤多架。”
    新华社河内二十六日电 越南人民军总司令部今天晚上向河静、横山和白龙尾地区各单位发出嘉奖电，嘉奖他们今天取得打落敌机十三架的辉煌胜利。嘉奖电全文如下：
    一九六五年三月二十六日下午在反击美国飞机轰炸和扫射河静市、横山和白龙尾岛地区的战斗中，你们进行了英勇的战斗，打得好，打得狠，打得准，并且取得了辉煌的胜利。
    河静、横山军民击落十二架敌机，白龙尾岛军民击落一架敌机，此外还击伤多架。
    这是从一九六四年八月五日以来消灭敌机最激烈、最多的一次战斗。
    越南人民军总司令部热烈嘉奖和表扬各地主力部队、地方部队、人民公安武装、干部和人民所取得的上述巨大战绩。
    你们要更加打得狠、打得准和打得激烈、以保卫北方和为正在遭到美国强盗施放毒气和野蛮屠杀的南方同胞报仇。
    越南人民军总司令部
    一九六五年三月二十六日
    综合新华社河内二十六日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校，今天先后两次打紧急电报给越南国际监督和监察委员会主席拉赫曼，强烈抗议美帝国主义三月二十五日和二十六日派遣飞机轰炸和扫射义安省、清化省的一些地区和河静市、横山地区、白龙尾岛的新的战争行动。
    何文楼大校在电报中要求美国立即停止对越南民主共和国的一切战争挑衅和侵略行动，必须立即停止对越南南方的侵略战争，把美国及其仆从的军队和武器以及战争物资全部撤出越南南方，尊重和严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    严惩美国强盗
    友谊关外，捷报频传。昨天，英雄的越南军民在一次激烈的对空作战中，一举打落了入侵美机十三架。这是他们从去年八月五日以来打落敌机最多的一次战斗。至此，越南军民击落敌机的总数已经达到了七十八架。我们为取得辉煌战果的越南战友欢呼！并向他们致以最热烈的祝贺！
    越南战友这一仗打得好，打得狠，打得正是时候！正当美帝国主义企图通过扩大侵略战争和加紧轰炸来进行讹诈的时候，正当美帝国主义在南越灭绝人性地使用毒气的时候，英雄的越南军民以实际行动给予敌人以加倍沉重的打击，这是对敌人的暴行最有力的回答！也是对敌人最严厉的惩罚！事物的发展总是违背敌人的愿望的。美帝国主义越是疯狂地轰炸，就越加激起越南人民的仇恨。正如越南战友所说的，他们是把仇恨集中在枪膛里、炮膛里，来狠狠打击美国强盗的。美国飞机来得越多，就被打下得越多。它越是疯狂，就失败得越惨。
    我们的越南战友在政治上技术上都是过得硬的。他们具有反抗侵略钢铁般的意志和决心，具有敢于斗争、敢于胜利的革命英雄主义精神。他们具有精湛的技术和英勇顽强的战斗作风。他们愈战愈强，越打越好。他们用自己英勇无畏的行动，一次又一次地戳穿了美国纸老虎，长了人民的志气，灭了敌人的威风。我们以有这样英雄的战友而引为自豪！我们衷心地向英雄的越南战友学习！
    《人民日报》前天发表社论，庄严宣告：“中国人民坚决地响应越南南方民族解放阵线的声明，同全世界人民一道，给浴血战斗着的英雄南越人民以一切必要的物质支援，包括武器和一切作战物资。同时，我们也时刻准备着，当南越人民需要的时候，派遣自己的人员，同南越人民一道，共同战斗，消灭美国侵略者。”我们一定要把六亿五千万人民的战斗意志，变为每个指挥员和战斗员的实际行动，做好战斗准备，练好杀敌本领，摩拳擦掌，枕戈待旦，随时准备痛击侵略者。
〖-ZW/正文〗
