〖ZQ/总期〗2717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京万人紧急集会抗议美帝扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宫本显治号召日本人民立即行动起来，痛击美帝国主义；指出约翰逊比希特勒更凶恶，希特勒被世界人民打倒了，美帝国主义也一定会被打败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东京美帝国主义越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 东京消息：日本一万多人今天晚上在东京举行紧急集会，抗议美国在越南扩大侵略战争，并且表示要粉碎现在正在日本首都举行的“日韩会谈”。
    大会是由九十六个民主团体联合组织的。
    日本共产党总书记宫本显治在会上讲了话。他强调指出：“亚洲形势已经极其紧张，因此，曾经为反对美日‘安全条约’进行过光荣斗争的日本人民，必须立即行动起来，痛击美帝国主义和屈从美帝国主义的日本政府。”
    他指出，约翰逊目前在越南的暴行比希特勒还要凶恶。他说：“希特勒被世界人民打倒了，美帝国主义也一定会被亚洲和世界人民的手打败。”
    宫本显治称赞了中国最近在《人民日报》上宣布准备响应越南南方民族解放阵线的呼吁，向南越人民提供一切可能的援助。他表示，日本人民也决心行动起来，加强和扩大自己的团结，粉碎“日韩会谈”，谴责美国和日本反动派的侵略行动，以不负英勇的越南、朝鲜和中国人民的期望。
    与会群众―再发出暴风雨般的掌声，欢迎宫本显治的讲话。
    日本和平委员会主席平野义太郎也在会上讲话，尖锐地抨击美国扩大侵越战争。
    大会通过了致美国总统的抗议书，要求美国立即停止对越南的侵略。大会还通过给佐藤内阁的抗议书，要求它停止同美国在越南的战争计划合作，停止对南越傀儡集团的援助。
    大会还通过了决议，要求反对日美“安全条约”国民会议恢复活动。
    大会胜利结束后，与会者高呼“美国人，滚出越南！”“全体日本人民，起来进行统一斗争！”等口号，在东京闹市举行了游行。
    与会者还组织了抗议团，前往美国大使馆和首相官邸，并且前往企图阻挠大会和示威游行的东京都公安委员会，提出抗议。
〖-ZW/正文〗
