〖ZQ/总期〗2717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府发表声明强烈谴责美国使用毒气残杀南越人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝越野蛮残暴就越暴露它虚弱本质全越南人民更加同仇敌忾消灭侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政府美帝国主义毒气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电越南民主共和国政府外交部新闻司司长黎庄在今天下午举行的记者招待会上，公布了越南民主共和国政府就美国使用毒气残杀越南南方人民发表的声明。
    声明全文如下：
    美帝国主义正在越南南方犯下新的极其野蛮的罪行。一九六五年三月二十二日，美国政府公开宣布在越南南方的侵略战争中使用毒气。它还确认：美国政府已经向它的走狗提供了各种毒气；美国飞行员已经向越南南方许多居民集中的村庄施放了毒气。美联社还透露，美国及其走狗正在越南南方试验许多种毒气。
    美国战争贩子显然已经丧尽人性。他们正在对人类犯下骇人听闻的罪行，同过去的希特勒法西斯集团没有两样。几年来，在越南南方，美帝国主义玩弄了各种各样的阴谋，不惜采取任何一种手段，企图达到它的侵略目的。美国飞机天天向民房、学校、市集、田园狂轰滥炸，盲目扫射，杀害人民和牲畜，毁坏财产和庄稼。美国的凝固汽油弹、磷质炸弹和化学毒剂，使数以万计包括妇女和儿童在内的无辜人民死亡、中毒和残废。美帝国主义在罪恶的道路上又迈进了一步，在越南南方侵略战争中使用毒气，这再一次暴露了它穷凶极恶的、好战的殖民主义面目，暴露了它的假仁假义、假和平的论调。
    美帝国主义使用毒气体为战争手段的罪恶行动，是明目张胆地违反一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，违反一九二二年二月六日的华盛顿条约和一九二五年六月十六日关于禁用窒息性的、有毒的气体、有毒的液体以及一切类似毒品作战的日内瓦议定书等国际协定。这些国际文件表明，使用毒气或类似毒品早就受到人类的谴责。全世界在听到美帝国主义使用毒气残杀越南南方人民的消息时，都感到激愤，并正在群情激昂地怒斥它们，反对它们这些骇人听闻的行动。
    美帝国主义采取这些野蛮和残暴的战争手段，是对越南人民的不可饶恕的挑衅，粗暴地触犯了一切爱好和平和主持公理的人们的道义和良知。
    美帝国主义面对接二连三的失败，正在发狂地暴跳，正在加剧越南南方的战争，加紧对越南民主共和国的战争挑衅。一九六五年三月二十二日，美国驻越南南方大使泰勒肆无忌惮地声明战争的扩大是没有任何界限的。泰勒的这一声明道出了美国战争狂人的野心，揭穿了美国总统约翰逊散布的所谓“有限战争行动”的欺骗论调。但是，美帝国主义越是凶相毕露，就越暴露出它的虚弱和狼狈处境。它的愚蠢行为决不能挽救它的彻底失败，反而更加使越南全国人民同仇敌忾，加强了消灭凶恶的美国侵略者的决心。同时，使社会主义国家人民、全世界人民更加看清楚美帝国主义的真面目，进一步大力支持越南南方人民的反美斗争。
    越南民主共和国政府向全世界舆论控诉美帝国主义这一滔天罪行。越南民主共和国政府呼吁各国政府和人民，及时制止美国的罪恶战争行动，严厉谴责美国粗暴触犯人类感情、极端露骨地违反关于禁用各种毒气和类似毒品作战的国际公法的行动。越南民主共和国政府要求美国政府立即停止在越南南方进行的毒气战争。立即停止在越南南方进行的侵略战争，把美国军队、武器撤出越南南方，停止对越南民主共和国的战争行动，尊重和严格履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    美国政府必须对由它的罪恶行动所造成的一切后果负完全责任。
    一九六五年三月二十六日
〖-ZW/正文〗
