〖ZQ/总期〗2717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗瑞卿副总理兼总参谋长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见击落美制蒋机有功人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励空军部队发扬成绩，克服缺点，继续做好一切战斗准备，时刻准备消灭来犯敌人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美制蒋机图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，二十四日上午在东南地区某地，接见了三月十八日击落美制蒋匪帮RF―101型侦察机的空军部队有功人员。
    罗瑞卿副总理兼总参谋长向空军部队全体官兵祝贺今年第三次击落敌机的胜利。他勉励这次作战有功人员更高地举起毛泽东思想伟大红旗，在一切工作中把政治思想工作放在首位，坚持四个第一。他说，他是正在井冈山得知这次胜利的。因此，他以井冈山的精神祝贺这次胜利，并希望空军部队全体官兵发扬井冈山的革命精神，敢于革命，敢于创造，敢于胜利，不怕敌人，不怕困难，自力更生，艰苦奋斗，胜利了不骄傲，受了挫折不气馁；希望这个部队发扬成绩，克服缺点，继续做好一切战斗准备，时刻准备消灭敢于来犯的敌人。
    接见时在场的，有空军政治委员吴法宪，当地空军部队首长龙道权、王定烈等。
    罗总长和作战有功人员亲切握手。
    张宗尧摄（新华社稿）RW：罗瑞卿；接见
〖-ZW/正文〗
