〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳赛尔揭露帝国主义的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不只在夺取运河而在摧垮埃及〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 开罗“最后一点钟”周刊报道，埃及总统阿卜杜勒・纳赛尔对这家周刊的记者说，阴谋家们的目的不只是苏伊士运河，而是埃及的本身，包括它所主张的、号召的和保卫的一切。
    他说，法国并不掩饰这一事实：法国所以要反对埃及，是打算巩固自己在阿尔及利亚的毫无希望的地位。英国也毫不隐瞒，英国的行动是由于它对埃及在阿拉伯东方的政治影响所作的斗争而决定的，因为埃及的这种政治影响威胁到英国在阿拉伯东方的地位。
    他说，埃及成为帝国主义阴谋的目标，是因为它保卫自己的独立，希望成为一个强国，打破对武器的垄断，主张自己的国家和一切希望自己的经济不依赖外国的国家获得自由。他说，强固的阿拉伯民族主义也成为阴谋的目标。
    纳赛尔总统在叙述战争经过的时候，还说到埃及武装部队的一些技术装备和战斗技术优于敌人，并举出了埃及士兵英雄精神的一个例子。纳赛尔还说到在埃及军队撤退时，也遭受了一些损失。
〖-ZW/正文〗
