〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥护工农革命政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布达佩斯工人集会游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯7日电 6日下午，数千个有组织的工人和老共产党员们在布达佩斯市内各个不同地区举行了工人集会，拥护匈牙利工农革命政府。工人们在主要街道上举行了极有秩序的游行。他们高举着匈牙利国旗，高呼：“要和平，要安宁，要恢复秩序！”“拥护工农政权！”“反对法西斯！”等口号。他们并且要求政府采取有效的措施，来恢复首都的公共安全。在工人集合上，人们抗议反革命分子的白色恐怖行为。有的还推派了代表团到政府去，要求采取迅速严厉的措施以肃清反革命分子。
    有些反革命分子和坏分子混入了游行队伍里，想扰乱工人集会。他们喊着挑衅的口号。在西火车站，反革命分子开枪射击，当场打死了一个女工，并打死了两个匈牙利的军官。警察当场逮捕了开枪射击的反革命分子。
    切佩尔工厂的工人地组织了一个数目较大的代表团赶到市内，参加拥护工农革命政府的游行。挑衅者想扰乱他们，企图夺走他们手中的旗帜。由于工人们的阻止，这一企图没有成功。工人们把挑衅分子打了一顿。
    根据最新的消息，有五批挑衅分子和坏分子已经被警察局逮捕起来。
〖-ZW/正文〗
