〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更重要的是检查学习态度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多单位在检查理论教育工作中的教条主义的时候，多半偏重检查教学方法，却很少注意检查学习态度。我们认为这是一种轻重倒置的做法。
    在学习马克思列宁主义的过程中，会不会产生教条主义的倾向，决定的关键是学习态度――对待马克思列宁主义的态度是否正确。
    什么是正确的学习态度呢？
    毛泽东同志曾经反复告诉我们，学习理论的正确态度，就是理论和实际统一的态度，就是“有的放矢”的态度。“的”就是中国革命的实际，“矢”就是马克思列宁主义理论。这就是说，学习理论的目的是为了解决中国革命的实际问题，而不是为学理论而学理论。这就是说，干部理论学习的方针应当是以研究中国革命实际问题为中心，以马克思列宁主义基本原则为指导，那种静止地孤立地研究马克思列宁主义的方法必须废除。这就是说，学习理论要特别注意领会马克思列宁主义的精神实质，学习马克思列宁主义的立场、观点、方法，而不要只学会背诵马克思列宁主义的词句。这就是说，要注意应用，尝会把马克思列宁主义的原则应用到中国革命的实践中去。
    我们在学习理论的时候，是否坚决地执行了毛泽东同志的这些指示呢？据我们了解，近几年来，不少同志已经忘记了这些指示，或者是在实际上违背了这些指示。
    首先，我们有不少同志，把学习理论的目的，看作是为了增加一些“条条”，一些书本知识。他们觉得，我们干部主要是缺乏“条条”，因此，他们认为，理论学习的目的，就是要干部读完几本书，学会“查门牌”。
    我们干部缺乏系统的理论知识，这是事实。让他们认真地读几本书，比较系统地学习马克思列宁主义，也是完全必要的。但是，也要看到，我们许多较老的干部，在党的教育下，在比较长期的革命实践的锻炼中，他们的理论水平是在不断提高的。在观察和处理实际问题的时候，他们的立场、观点、方法，常常是符合马克思列宁主义精神的。特别是在整风运动以后，广大干部的思想水平显然有了很大的提高。这正是他们进行系统的理论学习的良好基础。帮助他们提高理论水平的方法，应当是在他们原有的基础之上，引导他们学习马克思列宁主义的原理，领会马克思列宁主义的精神实质，学会更好地用马克思列宁主义的立场、观点、方法去分析和处理实际问题。而不应当单纯地为了增加书本知识，增加“条条”，让他们生吞活剥地去阅读许多古典著作。
    其次，我们在理论教学中，很少认真研究党的决议和指示。有的同志认为，只有马克思、恩格斯、列宁、斯大林的著作，才是理论。党的决议、指示，党的路线政策，最多不过是学习理论的参考资料，不能作为理论学习的正式课程。最近几年来，我们军队干部对党的决议和指示学习得不够。许多学校，没有把党的重要决议、指示，列入正式课程之内。很多做理论工作的同志，对我们国家政治、经济生活以及我们军队建设中的许多重大问题，缺乏热情和兴趣。他们只把兴趣放在书本上。这些，显然都是违背毛泽东同志规定的干部理论教育应以研究中国革命实际问题为中心这一正确方针的。必须懂得，党的决议、指示，毛泽东同志的著作，包含了丰富的马克思列宁主义的原理，是中国化了的马克思列宁主义。学习这些文件、著作，不仅会使我们更容易领会马克思列宁主义的精神实质，而且会使我们更好地学会如何应用马克思列宁主义，如何把马克思列宁主义的基本原理与中国革命的实际密切结合起来。
    再次，在数学方法上，同样也存在理论脱离实际的现象。最近几年，在我们部队里，特别是在许多学校中，流传着这样一种论调，就是“先搞通理论，再联系实际”；“在学校只顾学，将来回到工作岗位再去用”。有的同志还认为“现在只要背熟了一些条文，将来碰到实际问题就自然而然会应用”。最近揭发出来的许多死记硬背的现象，很多是受这样一种思想指导的。真的只要背熟了条文将来就会应用吗？党的历史经验，早就对这个问题作了否定的回答。在我们党的历史上，几次犯机会主义路线错误的领导人，不都是“条文”背得很多很熟的吗！可见，在学习的时候，如果不注意联系实际，不注意学会应用，那末碰到实际问题的时候，就必然只会死搬硬套。
    这就是我们对理论教育工作中教条主义倾向的一些认识。根据这种认识，我们觉得不能仅仅从教学方法方式上来检查教条主义，更重要的是要从我们对待理论学习的态度、从理论教育的方针和指导思想上来深入地揭发教条主义的思想根源。
〖-ZW/正文〗
