〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地青年踊跃应征服兵役〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江、河南、山西、吉林、辽宁和北京、天津、上海等省市的广大适龄青年，踊跃报名应征服兵役。
    近些天来，天津市兵役委员会收到各界适龄青年要求入伍的申请书达五百多件。天津市第四十七中学在开始报到的一个小时内，六十六名适龄青年就全部报名应征了。该市适龄青年徐振江曾经给国防部写过十七封信要求入伍，他在这次报名后向乡人民委员会说：“批准我吧，让我实现自己的志愿，尽到我对国家应尽的义务！”浙江省龙泉县安仁区从征兵工作开始以来，每天从早到晚，区委办公窒里都有成群的青年川流不息，要求批准他们入伍。有些青年怕不被批准，还把自己的父母和爱人请去一齐要求。山西省阳高和河南省新乡、封丘等县在征兵开始以后，也出现了许多的未婚妻送未婚夫、父母送儿子应征的动人事迹。新乡市适龄青年张文海的母亲听到征兵的消息以后，就把没有过门的儿媳郭英叫来商量，郭英说：“我早就同意文海应征啦，他走后，家中有什么活我就来做。”
    由于广大青年积极响应，不少地区将可能提前完成征集任务。
〖-ZW/正文〗
