〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨布里谈英法撤军后的埃及政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 埃及总统府政治局局长阿里・萨布里6日指责巴格达条约国家土耳其和伊拉克“间接”参加了英法对埃及的侵略。
    萨布里在接见合众社记者的时候说，“我认为巴格达条约在这个地区人民的心目中已经成为一个心理上的东西，是恶而不是善。如果美国加入的话，它将和那个罪恶联系起来。”
    萨布里谈到英法宣布撤军以后埃及的政策说：“埃及关心运河的清理工作。埃及已经决定同意让勘察与撤军同时进行，但是清理运河的实际工作只有在军队确实已经撤退以后才能开始。”
    萨布里说，我个人认为英法不可以参加清理工作。
    关于以色列主张把西奈半岛的一部分置于联合国的控制之下的说法，他说，“我们将不同意任何有损我们的主权的事情。”
〖-ZW/正文〗
