〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织讨论大家最关心的问题
    过去解放军报组织过几次专题讨论，但是有些讨论没有很好开展起来。我认为主要是这些问题的本身不是全军广大官兵所最关心的。如果把带有普遍意义的、关系到我军本质、传统的问题，如密切官兵关系、加强军民团结、发扬阶级友爱精神等问题，通过典型事例在报上展开讨论，一定会受到读者的广泛欢迎，达到普遍提高部队思想认识的目的。 金光天
    张敬臣究竟哪年入伍？
    11月29月解放军报社论“反对滥用纪律”中写着：张敬臣1955年入伍。而在这张报纸的第二版上“犯罪的不是张敬臣”一文中，却又说张敬臣是1953年应征入伍。究竟哪个对呢？ 古才
    编者按：张敬臣是在1955年入伍的。二版上弄错的原因，是我们粗枝大叶，前后没有核对。
    标题字潦草认不得
    记得不久以前，解放军报曾经发表一篇文章：“这是哪一国的文字？”批评有些同志写字太潦草，别人认不得。可是，就在11月20日解放军报上，有一个标题叫“空中比武”，其中的“比”字也实在草得太难认，如果把它单独搬出来看，我也不知道它是哪一国的文字。 姜文礼
    吴平已经是共产党员
    10月20日解放军报二版，刊登了我写的通讯：“向航空技术奋勇进军的吴平”。我在原文开头提到吴平是青年团员；在文章最后我又写道：他现在已经是共产党员了。可是登在报上的后一句话却被删去了。这样就会使人误为吴平现在还是个青年团员。 盛和钧
〖-ZW/正文〗
