〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”电影制片厂征求各种电影文学剧本〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”电影制片厂征求长、短故事片和长、纪录片的文学剧本，并且需要短纪录片拍摄提纲。剧本体裁作者自行选择。剧本的主题要求主要表现以下几个方面：
    一、我军现代化建设中的新的生活面貌；参加、支援祖国社会主义建设中的突出模范事迹，以及具有社会主义思想品德的新人物。
    二、我军在各个历史时期革命斗争的重大历史事件。
    三、复员军人积极参加祖国社会主义建设的英雄事迹。
    应征剧本一经采用，除按规定标准付酬外，在1957年3月以前寄来的故事片文学剧本，还将负责向中央文化部和中国作家协会联合组织的“全国电影文学剧本评奖委员会”推荐，参加评奖。一般稿件不受时间限制。
    除征求电影文学剧本外，还欢迎全军官兵从各方面广泛提供纪录片的报道线索，使得我们的电影艺术能够广泛地反映军各个方面的生活面貌。
〖-ZW/正文〗
