〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在中东的扩张阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗未名〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英、法、以色列发动侵略埃及战争的初期，美国俨然摆出一副“和事佬”的姿态，但是随着时日的推移，它的真面目正在逐渐暴露：1.在联合国紧急部队问题上别有用心；2.阴谋分化阿拉伯国家孤立埃及；3.实行所谓全球“戒备”制造紧张局势。
    战争爆发后，美国高唱中东问题由联合国解决，要求停火及派遣联合国紧急部队到埃及去监督英、法、以撤军，这使它的英、法伙伴非常恼火，也因此骗取了一些亚、非国家的好感。但美国的实际目的是想借联合国部队扩张美国在中东的势力，并造成运河区“国际共管”的既成事实。这就是为什么美国积极鼓动组织紧急部队并排斥苏联参加的道理。这支部队计划达到六千人。参加这支部队的若干国家是亲美的，领导人物及后勤支援都由美国控制。据消息透露，美国还在幕后要把它扩大到一万八千人。美国并且正在与英、法进行商谈，阴谋使紧急部队长期驻在运河地区。这又将是一个翻版的“杜勒斯计划”或“使用国协会计划”。
    美国在扮演“调停者”的同时，积极分化阿拉伯国家，孤立埃及，尤其把叙利亚作为主要的打击对象。叙利亚是埃及最坚决的盟友。侵埃战争爆发后，叙利亚首先炸毁了油管，使英、法的石油供应遭到致命打击。因此，西方国家不仅策动伊拉克对叙利亚展开颠复活动，而且在这一阴谋被揭露以后，它们更共同策动土耳其、伊拉克集结重兵在叙、约边境，并造谣说叙利亚从苏联运进大批军火，危害着中东和平，企图以此作为推翻叙利亚政府、并制造中东新的紧张局势的借口。美国国务院公开声明：“它愿意协助为加强巴格达条约这些国家的安全所采取的措施”。同时美国还采取了更卑鄙的手段。它重新提出了所谓恢复对埃及阿斯旺水坝的贷款、开发约旦河谷、救济阿拉伯难民的老调。“美国新闻与世界报道”露骨地说：“要搞垮纳赛尔，需一年左右就可以了，何必使用子弹？”这是它玩弄上述阴谋的露骨的招供！
    为了实现以上的政治阴谋，美国在中东增加了大量兵力。计加强作战舰只九艘（航空母舰一、驱击舰六、潜水舰二），两栖舰只六艘和海军陆战队一个营，并将继续增加一艘导弹巡洋舰。11月5日苏联警告英、法、以并表示决心以武力制止侵略后，7日，美国宣布全球美军“戒备”。美国口口声声说增加中东地区的武装力量将影响恢复中东和平，并力主不得将军火运入交战地区，但英、法、以侵略军的武器却大部为美国所供给，说明它的真正目的，绝不是为了制止侵略。
    事实证明，美国是世界上爱好和平人民的最凶恶的敌人，在它的伪善面目下面，掩盖着的乃是在中东扩张实力制造紧张局势的目的。
〖-ZW/正文〗
