〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间跳伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢成杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个初冬的傍晚，太阳已经贴近地平线了。在某地机场上，呈现出一片紧张的景象。我们都在穿伞线上整理自己的降落伞；伞兵长对每个降落伞进行技术检查；飞行员和机械员忙着检查飞机；气象员向指挥所报告气象资料。空降场也报告了准备情况。
    一切都准备完毕，太阳已经落下地平线。机场里的各色灯光都亮了。
    听完了参谋长的指示以后，我们登上了飞机。两颗绿色信号弹升上天空，神鹰一架接一架地离开地面。
    在我们这个小队里，有的同志是新中国的第一批跳伞员。他们曾在数千公尺的高度上进行过长时间的延缓跳伞，能够在白天或夜间各种气象和地形条件下跳伞。但是，也有很多同志是去年参加人民伞兵的。他们在这段时间里，不但提高了政治觉悟，学会了伞兵战术和使用手中武器，而且学会普通跳伞和在各种气象和地形条件下跳伞的技术。坐在我旁边的黄文春同志，就是去年应征入伍的。今晚是他第四十一次跳伞了。但是夜间跳伞对他还是第一次。他的脸上流露着紧张而又兴奋的神情。
    “预备跳伞”的铃声响了，跳伞员们都站了起来，转向机尾，打开手灯，沉着地做完了一切准备工作。接着，“跳伞”的铃声一响，我们一个接一个地跳下去了。
    突然，一股强烈的寒风迎面吹来。到了规定的时间，我们都准确地打开了降落伞。我利用手灯，检查伞衣，观察周围情况，调整好坐带，并且向指挥所发出了“空中一切正常”的信号。
    视线和地平线的角度越来越小，离地面不远了。我便选择着陆点，判断风向。可是大地是一片暗绿色，什么也看不清。我就操纵着降落伞往指挥所附近运动。过了十几秒钟，借着星星的微光，隐约地分辨出树林和草地了。我选择一块草地作为着陆点，并且迅速操纵降落伞转向顺风。当我做好一切准备着陆的动作，想利用手灯再次检查着陆点的时候，两脚突然接地了。在同一时间里，我的战友们也机灵地把降落伞操纵到指挥所附近，安全地着陆了。我们和部队首长都为这次夜间跳伞的成功而高兴。
〖-ZW/正文〗
