〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降演习评“三好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伞兵某部在不久以前举行了空降步兵的攻防战术演习。全副武装的勇士们经过四十五分钟长途飞行后空降着陆，着陆后迅速集结，经过四公里左右行军后，即向敌人纵深约四公里的防御阵地发起攻击。他们在进攻中连续占领了敌人数道堑壕，打退了敌人的反冲击，并且处理了敌人的化学袭击。在占领敌人第三道堑壕以后又转入防御，直到胜利完成演习任务。
    这次演习为了符合实战要求，该部选择了地形条件复杂的进攻道路和防御阵地。进攻时要通过深过脚踝的泥泞地带和一些沼泽、河流。
    演习中开展了“三好”（跳伞好、演习好、行军好）竞赛。由于事先动员准备工作作得好，大家情绪很高涨。当时因为气象条件恶劣，飞机不得不降低高度进行空投。即使如此，仍然实现了“跳伞好”的要求，全部人枪安全，动作迅速。由于演习前一天的晚上下了大雨，河流和池沼涨水，战士们就通过深达腰部的河流向敌人堑壕冲击。
    演习完毕，这个单位按“三好”竞赛条件进行了评比工作。（王春涛）
〖-ZW/正文〗
