〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集美海堤上的会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海堤的西端，彩旗迎着海风飘扬，铁道兵鹰厦铁路铺轨部队的先进工作者们沿着铺好的轨道来到海边，迎接从白色海堤上走来的建筑海堤的先进工作者们。他们互相献上鲜艳的花束，热烈地握手、拥抱。筑堤工人把一枚“厦门海堤纪念章”挂在铺轨部队代表的胸前；铺轨部队的代表向筑堤工人赠送了两根约一尺长的钢轨，上面题着：“火车通厦门，填海英雄是首功；雄伟的事业，深深感动铁道兵。”
    先进工作者们手拉着手，并肩在二千八百二十公尺的集美海堤上，欣赏着海堤的雄姿。被同志们誉为拉轨能手的黄沛和筑堤女工、女子青年突击队队长童雪华热烈地交谈着铺轨和筑堤的情况。扛石女工、女子青年突击队队长陈笑，向创造竹筒注油器的上士副排长刘继信介绍了自己团结全队女工获得五次红旗的经过。今年入伍的新战士胡春富向筑堤工人们谈着自己入伍后的情形。他到铁道兵部队三个月后，就学会了定道和使用道尺，达到三等线路工的水平。海堤抛石指挥员曾文江向曾经出席过铁道兵第一届先进工作者代表会议的运输班长伍章龙说：“当你们创造新纪录的消息传来的时候，我们的工作劲头就更大了。”
    先进工作者们游览了集美镇，参观了集美解放纪念碑。晚上，在集美镇举行了四千多人参加的联欢会。
〖-ZW/正文〗
