〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺轨列车通过海堤到达厦门岛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门7日专电 鹰厦铁路的铺轨列车今日驰过了集美海堤和厦门海堤。
    清晨四点钟，海堤工程指挥部的代表就等候在集美海堤西端，迎接海堤铺轨。当铺轨部队到达时，代表们迎上前去献了鲜花，热烈地互相拥抱。六时正，海堤上播送出欢迎曲，铺轨列车的广播车上播送出解放军进行曲，海堤铺轨正式开始。铁道兵战士们，在海堤两端海岸上的欢迎人群的欢呼声中，在不断从厦门岛前沿传来的隆隆的炮火声和蒋军飞机侵袭的警报声中，把钢轨铺过了横卧在厦门―集美―杏林之间的、成“八”字形的、共有五千零三十二公尺长的海堤。
    本报厦门7日专电 今日上午九时五十分，在集美海堤和厦门海堤之间的著名侨乡集美镇，举行了欢迎铺轨部队进入厦门和庆祝集美海堤完成的群众大会。
    上午九时许，在两堤之间的铁路两旁，就拥挤着举着鲜花、彩旗和敲锣打鼓的海堤工人、学生和厦门市居民等四千多人。海堤工人的胸前都挂上了崭新的海堤纪念章。集美侨校的侨生们穿上了美丽鲜艳的服装。当铺轨列车通过了刚在昨晚完成的集美海堤，到达厦门海堤北端时，由三百多个侨生组成的文艺队唱着“开火车”歌，跳起了南洋舞蹈。欢迎群众在锣鼓声、爆竹声和热烈的欢呼声中向铺轨部队代表献花。
    在大会上，厦门市代市长李文陵、海堤工程指挥部主任丁德华和铁道兵铺轨部队代表贾庆祥上校都讲了话。集美镇各界代表向铺轨部队献了锦旗和土特产。铺轨部队的代表把一面锦旗献给了海堤工程指挥部，并向前来参加大会的百岁老人陈缨俊等献花问候。
〖-ZW/正文〗
