〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆山城里的军人俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部文化处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队的军人俱乐部，建筑在西南边疆的一个山城里。那儿背靠苍山，面对洱海，是个风景优美的地方。
    军人俱乐部是由一个容纳一千四百个观众的剧场和图书馆、游艺室组成的。布置得简单、朴素、引人。
    晚饭后，军人俱乐部特别活跃。有的到游艺室打乒乓球、下象棋、玩扑克；有的到运动场上打篮球、网球、羽毛球；也有的跑到音乐室去练钢琴、提琴、手风琴和二胡；也有的去借收音机、留声机听新闻和音乐。
    但一般人最关心的要算是周末活动了。每周看一次电影，人们并不满足。军人俱乐部调查了大家的兴趣，曾组织过诗歌朗诵会、唱片欣赏会等，规模不大，收效很好。最近还想组织一次地方戏曲唱片欣赏会，准备把唱词油印出来发给每一个听众，以便引起大家更大的兴趣。
    我们部队过去没有文工团，就是有文工团也不可能满足大家的要求。怎么办呢？军人俱乐部组织了自己的业余剧团，军官们在紧张的训练生活中，利用一切空隙时间排练节目，军官家属也参加了。他们的节目多种多样，有话剧、歌舞剧、舞蹈、歌唱、民间乐器合奏、相声、四川评书、京戏清唱、快板等，受到官兵和军官家属的欢迎。
    以后，军人俱乐部发现官兵对京戏的兴趣很浓厚，曾设法与外地某市京剧团联系。在星期六晚上，常常邀请他们到俱乐部里演出。
    星期天，军人俱乐部通常组织各种球类比赛，有时还组织大家到野外旅行，欣赏名胜古迹；到洱海划船；组织部队之间、军民之间的青年联欢活动。
    （某部文化处）
〖-ZW/正文〗
