〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总高级步校发动群众讨论修改训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总高级步兵学校采用发动群众讨论的办法，修改第二期的训练计划。具体的做法是这样的：首先由训练部收集教员、学员对训练计划的反映，提出修改的初步方案；然后把初步方案交各教授会和教学班，在教员中进行讨论，提出修改的意见，再拿到学员中讨论；最后由校组织的修改计划研究小组根据大家的意见进行研究，确定修改的内容，并定案上报。
    教员、学员在初步讨论中，一致认为现行训练计划须作较大的调整。学校是速成性质的，是培养合同军队指挥员的，而现行计划面宽、内容多，重点不突出，因此大家认为应该删去一些次要课目，相应地增加战术的作业准备时间。经过反复研究以后，学校领导上准备从原计划中减去军事学术史、队列教练、共同条令、体育教令、俄文代字、军队卫生等课目，减去将近三分之一的射击课目时间；对其他课目内容和时间也准备作相应的调整。（李树华）
〖-ZW/正文〗
