〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连发扬群众路线的工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9173部队第四连，是海防前线上一个全面优秀的连队，射击训练方面，在完成五个练习中，一、二级优等射手占全连射手89.1％；战术训练方面，按计划完成了，单兵考核成绩为及格，班排战术课目考核成绩为良好；政治、文化、时事、党课团课测验成绩都是优秀。
    四连在担负着艰巨的海防任务的情况下，全面完成了训练计划的原因，除了支部发挥了集体领导作用外，主要是发扬了群众路线的工作方法。
    在每个射击练习开始以前，排长先召集班的干部讨论研究，以后班里再研究，使每个人都知道打好这个练习的意义，可能有什么困难，用什么办法克服，预习过程中发现难点，发动大家动脑筋，想办法。单枪战斗射击第一练习，第一号目标要戴防毒面具，开始使用不当，影响瞄准，后来发动大家研究，原因是戴上面具以后呼吸不均匀，镜片上下晃动，影响瞄准，要按要领戴面具，戴上以后用左手拉一下，右眼看起便当，呼吸要匀，这样对瞄准就没有影响了，还可以利用两个镜片做检查镜，检查射手瞄准是否准确。打靶过程中，打过了的同志下来，大家就自动围上去请他介绍经验教训，研究要领体会。
    在战术训练中，开始有的班长采用老一套的训练方法，在进行攻击单堡的作业中，班长看到一个人动作不对头，就喊全班重来，拉来拉去弄得大家情绪不高，也搞不清哪里做错了。连里发现这种情况以后，叫他们换一种方式。要有人做错了，叫他一个人重做。结果一个战士顺着我们机枪射击方向往上冲，全班看过以后展开讨论，大家说：他这样会妨碍我们发扬火力，自己也有危险，应当从另外方向攻击，这样不但使他本人知道为什么错了，也教育了全班。以后做了动作后，常发动大家研究，如怎样破铁丝网，怎样爆破，怎样冲击，为什么交互前进，把道理弄通，战术水平就提高了。
    四连在训练中包教保学的互助活动，是很活跃的。他们的办法是先把班里的党员、团员、非党积极分子动员起来，每个射击练习开始以前，班长先把这些同志教好，然后以他们作骨干，开展互助活动，有特殊困难的，正副班长负责包教。这种帮助包括技术和思想。如二班士兵李木木脑子比较迟钝，第一练习骑枪打了个“及格”，以后打自动枪信心更低，另一个士兵陈训卓领会问题比较快，射击技术好，就对李木木提出：只要你好好的学，我保证你打“优秀”。有空两个人就在一起练，结果第二练习打了“优秀”。二班士兵陈愈雄射击技术最差，在二班副裔红立带助下，夜间射击也取得了“优秀”的成绩。
    包教保学中还有这样一个故事：八班副班长须根大，是个机枪射手，第二练习打了个“及格”。夜间射击开始前班里开会讨论，他心里想：白天都打不上，夜间更成问题，打上也好，打不上就算了。在会上他提出保证“及格”，一班人都不同意，副射手青年团员龚福元提出：我包教副班长，只要他好好学，我保证他打“优秀”。须在全班舆论压力下只好答应了，但在练习过程中有时还表现不耐心，向龚福元发脾气，龚还是耐心帮助他，终于发现了他的毛病，是扣扳机太猛，帮他纠正过来，结果打了“优秀”。
    包教保学的活动不仅在射击中起作用，在体育训练、政治、时事、文化学习等方面，也都有作用。各班根据情况，自由组成包教保学的互助组，在课余时间展开互相测问，解决疑难。
    总政号召的创造优等射手和技术能手运动，士兵们都知道它的意义和条件，争取当优等射手的劲头很大，起早睡晚地苦练。去年打靶打个“及格”就认为不错了，今年打个“良好”，下来就不高兴，甚至还有人“哭鼻子”。
    连里经常的竞赛形式是评进步和评红旗。评进步是以班为单位，每星期评一次，一般在星期天晚间进行。根据评进步的六条标准：射击；战术；政、文、体学习；团结互助；参加俱乐部活动；执行条令的情况。做得最好的评为“优秀”，次好的评为“良好”，其余的为“及格”。每班布置一张评进步的表格。凡评为“优秀”的在他的名字后面插上大红旗，“良好”的插淡红旗，“及格”的插黄旗。（原先他们还有一等不及格的插白旗，因为刺激太大，引起情绪波动，后来团里叫取消了。）评进步的事迹记下来，作为正规奖励的参考材料。
    评进步对每个士兵起了警惕落后、推动进步的作用。如六班副班长张学全，是1953年入伍的，今年春天还未提升副班长，有等待复员的思想，在班里当一天和尚撞一天钟，工作学习不起劲，开讨论会不吭气。评进步以后有了明显的进步，工作积极了，学习上不但自己抓的紧，而且还帮助新同志，利用值日时间生产种菜，经常找班长征求对他的批评，以后提升了副班长。
    评进步对原来表现好的同志，也有作用，二班钟世坦，原来工作学习都不错，但是帮助别人差，通过评进步指出这个缺点，以后帮助人就积极了。
    班长、副班长同士兵一起评进步，士兵对班长有意见，也可以提出来。如二班长李同训管教方式生硬，几次评进步都给他提出来，改变了作风，管理耐心了。
    评红旗是由连组织的，每月评一次红旗班。由每个排提出一个最好的班，整理材料，班以上干部、俱乐部主任参加评定，因为班比较多，评两个红旗班。发给流动红旗，并颁发一张奖状（只有流动红旗，拿走就没有荣誉标志了，奖状可以长期保存）。
    通过评红旗激发了班长们的积极性，以及各班争取集体荣誉的英雄主义。一班正、副班长在开展红旗竞赛以后，共同商量班里工作的改进，争取得红旗，结果8月份得了红旗，9月份又保持了荣誉。各班都经常强调团结一致，争取做红旗班。
〖-ZW/正文〗
