〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔夫子和李铁拐抬杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寓言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间文学/寓言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔夫子周游列国，走到陈蔡之地，忽然咔喳一声，挑行李的扁担断了。正在发愁，抬头看见村前一家店铺，招牌上写着“杠子铺”。孔子心想，此杠子铺莫非就是卖扁担的。他三步并作两步地走进店内，问道：
    “请问掌柜，尔卖挑行李之扁担乎？”
    掌柜一听，连声应道：“原来是夫子驾到，未曾远迎，当面恕罪。我们这个杠子铺，不是卖扁担的，是专门抬杠的。”
    孔子听了，叹曰：“奇哉！奇哉！世间焉有专门抬杠之地。”他抱着好奇的心情，一时忘了自己是圣人君子，就问是怎样抬杠。看来，他是跃跃欲试了。
    掌柜告他：“办法很简单，想抬杠的人先压钱，多少不拘，然后一方提出问题，对方来抬，直到一方被抬得无言可对，就算输了。不过，这都是我们庸人俗子干的玩艺儿，你们圣人君子博学多才，我们怎能抬得赢你。”
    孔子曰：“非也！非也！不必过虑。抬十文！尔先抬可也！”
    掌柜见孔子摸了十文钱压下了，就问：“夫子，你的双亲身体都好吗？”
    孔子曰：“父母健在。”
    掌柜的说：“你不是说过：‘父母在，不远游，游必有方。’那末，你的父母都健在，为什么要远游呢？游必有方，为什么要来抬杠呢？”
    这一杠可把孔子抬得无言可对，口中只是“这个，这个……”地说不出话来。掌柜的把十文钱收起以后，问他还抬不抬，他气的头也不回就走了。
    他来到一家饭铺，正在饮酒解闷，忽然看见神仙李铁拐走进来了，二人寒暄了一阵，就对饮起来。李铁拐见孔子面带愁容，默默不语，问道：“老兄为何情绪不高？”孔子因为“面子”关系不愿道出真情，经李铁拐一再追问，才说了实话。
    李铁拐一听，火了！“斯可忍，孰不可忍！我去把那十文钱替你赢回来。”他一拐一拐地来到了“杠子铺”。
    杠子铺的掌柜，看见李铁拐气势汹汹，知道是来替孔夫子报复的，就陪着笑脸问道：“神仙也来抬一杠吗？”
    李铁拐把钱向柜台上一放：“我抬十文钱！”
    掌柜问谁先抬，李铁拐因为也是第一次干这玩艺儿，不知从何抬起，想了一会，说：“还是你先抬吧！”
    掌柜说：“你葫芦里背的药，治些什么病？”
    李铁拐毫不犹豫地答道：“能治百病！”
    掌柜问：“为什么没有把你自己的拐腿治好呢？”
    “这个，这个……”李铁拐的牙齿不住地打颤，眼看自己的十文钱也被人家装进钱箱里了。
    孔夫子正等得不耐烦，见李铁拐进来那副神气，知道事情不妙，有意挖苦他说：“老兄把钱捞回来了？”李铁拐听到话中带刺，没好气地说：“半斤八两，你也不用笑话我！”孔子说：“我怎么笑话你？凭你那两下子早就知道你抬不赢人家。”李铁拐听孔子骂他，大发雷霆，把手在桌子上一拍，吼道：“你孔老二好不讲理，我有意给你帮忙，你还出口伤人。你是什么圣人君子！”
    他们你一言，我一语，抬得不可开交。饭铺伙计正在杀猪，也免不了插上一句嘴：“我这里不是杠子铺，二位不要在我这里抬杠了，输了二十文，不要紧，我帮你们去捞回来。”
    他们拿白眼珠子看了饭铺伙计一眼，只见他飞也似地出门去了。
    却说饭铺伙计来到杠子铺，把刀放在柜台上说道：“来，抬二十文！”
    杠子铺掌柜见他过来，立即陪出笑脸脱：“进来喝杯茶吧！”
    “不要来那一套，我先抬。”“我说你的脑袋有三斤十二两，不信咱们试一试。”
    杠子铺的掌柜也是“这个，这个”地无言可对，只好认输，给了他二十文。
    孔子见饭铺伙计赢了回来，又要把钱还给自己，心中又是懊恼，又是羞愧，摇头晃脑地对李铁拐说：“休矣！吾辈尚不如一俗子，愧哉！愧哉！”（附图片）
    卉冲插图
〖-ZW/正文〗
