〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（小说）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗恩・柯罗捷耶夫弗・乌斯宾斯基作周益光思珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、空房子
    傍晚，下着的雨老早便驱散了公园里散步的人们。半夜，当谢钦到公园里来的时候，那儿已经空无一人了。
    照像馆周围一片漆黑，地方是偏僻的。从鲁科渥茨住的二层楼上关着的窗子里，透出一线灯光，透过窗子可以看到墙上摄影师头发蓬松的影子。鲁科渥茨坐在桌子后面。随后他站了起来，走到隔壁房间去了。
    少校谢钦和大尉多尔哥诺索夫站在树丛中，都把雨衣上的雨帽戴在头上。今天夜里，“起义号”又要出海，开到沙岩岛去。报务员在岸上正注意地收听，是否有敌人发出的电报。谢钦决定亲自来监视鲁科渥茨，必要时，就当场逮捕他。
    鲁科渥茨没有回到有亮的房间里来，这使谢钦感到很不安。
    “他在哪里？”谢钦低声地问多尔哥诺索夫。
    “在暗室里。”多尔哥诺索夫轻轻地回答说，并且用手指着从楼下窗子里透出的一线红光。
    谢钦看了一下手表，“起义号”应该起航了。
    雨下大了，树叶单调地发出沙沙声。谢钦听习惯了，也没有怎么注意它。他的视线没有离开过窗子。
    屋子里的灯光突然暗淡了。灯泡缺乏足够的电源。谢钦擦了一擦眼睛，他担心是不是眼睛看久了而发花。可是，好像为了要向他证实这点，灯泡刹那间亮了，接着又暗了下去。现在用不着怀疑了。
    “跟我来！”谢钦轻轻地命令说。接着就向前面跑去，小心地用手拨开树丛，跟在他后面的有多尔哥诺索夫和他的小组中的两个中尉。
    门锁上了。少校用肩挤着门，并且用力敲着，但是没有人答应。谢钦用脚使劲一踢把薄板门踢破了。第一个跑进照像馆的是多尔哥诺索夫，他对这里每个房间的位置都很熟悉，谢钦右手持枪，左手拿着一个手电筒跟在后面。
    从楼上有一线晦暗的灯光照着楼梯。房间里摆着照像机和几个弧光灯。桌子上放着冲洗好了的照片。多尔哥诺索夫和谢钦走近暗室。大尉打开了手电筒，把门拉开进去，但是他感到非常疑惑。小小的房间里是空的。桌上的红灯把墙壁照得通红。烟灰缸里有几个烟头，谢钦用手摸了摸，有一个还有热气，刚才还有人在这里抽过烟。
    他们搜遍了整个屋子，但是没有找到鲁科渥茨，楼下通向照像馆后面菜园的窗子敞开着，水从窗台上一滴滴地掉在地板上。
    “疏忽大意了！”谢钦咬着牙气愤地说。“他跑了，刚才跑掉的。”
    “我们进来以前跑掉的。”多尔哥诺索夫肯定地说。
    菜园里松软的小垅上，可以看见清楚的脚印。从窗子开始一直沿着山岗的斜坡上去都是脚印。谢钦和多尔哥诺索夫沿着脚印走到篱笆旁边后又回转来了。雨越下越大，接着便是倾盆如注。
    很快要来了一名军犬诱导员，带着一条警犬。谢钦将他带到鲁科渥茨跳出的那个窗子旁边。警犬嗅了很久，不断地发出喷鼻声。
    “能行吗？”少校激动地问着军犬诱导员。
    “能行。”军犬诱导员回答说，并且立即向警犬喊了一声“搜索”的口令。
    警犬紧拖着绳子往前跑。谢钦跟在它的后面。不断地向黑暗中仔细地看着。每一分钟都准备着战斗。走过了菜园，越过篱笆。走上了长满荆棘的斜坡。这里，由于繁茂的灌木丛，没有被雨水冲洗，足迹更是清清楚楚。这时，警犬跑得更快了，谢钦已顾不及树枝的阻挡，紧紧地跑在警犬诱导员的后面，突然撞到了他的背上。
    “发生什么事了？”
    “路被冲断了。”军犬诱导员回答说。
    警犬沿着足迹跑上了一条岩石累累的陡峭的小路，雨水潺潺地从这条路上往下流。警犬几次想冲过这条激流都被冲倒。从路边上去也是不可能的。这里只有一条沿着山坡上去的狭窄的道路。
    “真见鬼。”谢钦咬着牙说。
    “少校同志，假如把公园包围起来，那就跑不掉了！”
    “要把公园包围起来，一小时就过去了。而罪犯不会停在原地的。山坡后的公园还通向森林，根本不可能包围起来。还是回去吧。”
    因失败而感到非常遗憾的谢钦，把同伴送到港口后，就到火车站去了，并且下令，如果鲁科渥茨来了，就逮捕他。也通知了边防哨。少校打了一个电话给无线电收信中心的值班员，还没有发现敌人电台。搜查照像馆的结果也是一无所获。只能作出这样的推测，就是当鲁科渥茨发现自己的屋子被监视以后，就带着电台跑了。
    谢钦通宵没有睡觉，等候着关于摄影师的消息。快天亮的时候，他才在电话旁边睡着了。（未完）（附图片）
    门锁上了。少校用肩挤着门，并且用力敲着。 辰生图
〖-ZW/正文〗
