〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练调理员的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在某地进行的军、师两级首长――司令部海岸防御实验性演习，对调理员的训练方法是这样的：首先讲解战术理论，调理员的一般权限、职责和调理方法，然后介绍想定立案的根据和双方战术企图、推演情况。接着，由主任调理员领导进行室内图上推演作业和携带通信工具的现地推演作业。作业的方法是边推演、边研究、边总结，以达到熟悉情况和地形的目的。这种从理论到实践、从原则到具体、从图上到现地的作业方法，一方面简化了实施计划文书，节省了人力，缩短了组织准备时间，能有预见性地研究出在演习中可能产生的几个作战方案，使演习更接近实战；另方面可使调理员开动脑筋，独立思考，从实际出发，克服死套指导案的缺点，使调理方法更加灵活。
    我们这次训练调理员体会到，只要有简单的实施计划是完全可以训练好调理员的。并且可通过研究产生出更切合实际的指导案。但是，对端末调理员的训练，则应在现地勘察、编写想定和实施计划时就吸收他参加工作，以便使他更好地熟悉情况掌握情况，领导各勤务兵种端末调理员编写末端情况及调理计划。
〖-ZW/正文〗
