〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0199部队三支队六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演习中重视各种技术的运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0199部队三支队六连在最近的一次进攻战术演习中，重视了各种技术的运用，因而使分队动作更加逼真，演习更加符合实战要求，全连官兵得到一次很大锻炼。军官们反映：经过这次演习，提高了他们在各种不同情况下如何组织火器的能力，军官的指挥也更加具体、切实了。军官们说：去年演习中打“敌人”的支撑点时，因为只用旗子来显示情况，连长看了也不知道支撑点里“敌人”布置了些什么火器，笼笼统统地指挥部队过去了。这次的演习，当连长指挥部队突破“敌人”第二道堑壕继续冲击前进时，见前面出现各种靶子，调理员还没有出情况，连长已经知道这是“敌人”一个排的支撑点，就及时定下决心。当调理员一讲情况，他立即命令分队占领有利地形，组织各种火器消灭了“敌人”的支撑点。在击退“敌人”的反冲击时，假设敌扛着坦克靶和几个跑步人像靶跑过来了，连长一看，就明白是“敌人”团的反冲击部队，指挥部队占领地形，组织反坦克火器向“敌”坦克射击，组织各种步兵火器消灭坦克后面的“敌人”步兵。
    在这次演习中，士兵们也得到很大的锻炼。大家一进入阵地，就展开了冷枪冷炮活动，像真打仗那样紧张。观察员们发现“敌人”第一道堑壕上不时出现各种靶子，就及时向班长报告。班长便不断指挥值班火器和特等射手向“敌人”射击。射手们也紧张地在锻炼瞄准射击，根据气候、风向修正偏差。在打“敌人”支撑点和反冲击时，大家听到命令后，就主动利用地形地物，独自寻找目标和决定诸元射击。因此，演习之后，士兵们反映，原来对平时所学的射击、队列、体育和工程等技术，不知道打仗时怎样运用，这回就学会了，并且进一步提高了在各种不同的情况下利用地形、寻找目标和用不同方法来射击的技能。这样，也就改变了过去演习中，士兵呆板地随着指挥员的命令卧倒和跑步，学得东西不多的现象。同时，经过这次演习，还使不少士兵明确了技术为战术服务的思想，认识到平时忽视体育训练和工程作业的危害。（光中）
〖-ZW/正文〗
