〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁的过错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，太阳在海面上撒下一片金纱，片片白帆带着渔家姑娘的歌声飘近海岸。刘连长沿着海岸急忙忙地走着，他刚从营部开完训练会议回来，脸上露出得意的微笑，嘴里还哼着家乡小调。士兵们一看连长那股高兴劲儿，谁都猜得着：准又受到表扬了。
    果真，在晚上召开的班、排长会议上，连长一开口就说：“同志们！这次开会营长又表扬咱们了。”接着说：“营长提出在半个月内，装定距离、更换撞针和几个主要故障的排除都要超过五分标准的三倍。别的连都不敢表示态度，我代表大家提出了保证，大家有信心吗？”没有人应声，一阵沉默。连长一看不妙。忙说：“当然！困难是有的，连里干部少，指导员和副连长都学习去了，但困难是能够克服的。不要忘记：我们连在1954年曾获得模范连队的光荣称号，1955年军事训练是最优秀的连队。”他看了看挂在墙上的两面奖旗，得意地笑了笑。袖口一卷，两手往腰里一插，挺了挺胸膛又说：“我们还有英雄模范，火力排长张一鸣就是一个。张排长！你的意见呢？”张排长心想：现在刚达到标准，半个月之内就要超过五分标准的三倍，这不是叫我们一步登天吗？怎么行呢？他是个心里想“一”嘴上不说“二”的人，他站起来说：“报告连长！有困难。”
    “什么？连你也怕困难了？哎！我们要打破保守思想，要发扬咱们连不怕困难的光荣传统……”
    又是一阵沉默。
    散会后，张排长心上像压着一块千斤石，左搬右搬也搬不开。“英雄！英雄也不能叫老猪上树呀！两周要超过三倍，哼！真是说话不怕腰疼。”他正在发愁，忽见二班长李玉清跑来说：“张排长，你愁什么呀！我看，有办法。”
    张排长抓住李班长激动地问：“你快说，什么办法？快说！”
    “这个……，暂时还是个秘密。”李班长眨了眨眼，又补充了一句：“窍门向你笑，看你要不要。”拔腿就溜走了。
    刘连长一天比一天着急。营长天天打电话催成绩，现在只有一个星期了，怎么办？哎！营长不是常说：干啥工作都得按级负责吗？对！非下命令不可：“哪个班完不成任务，班长受处分。”
    这一来，士兵们白天黑夜忙着操作了，而最忙的还算是卫生员，他和张排长再三向连长反映，这样拚命干，士兵们病倒了怎么办，连长却说：“没有病号，要你这卫生员干什么！？”
    一天，李班长兴冲冲跑来“报喜”，连长一听他们班装定距离已超过五分标准的三倍，高兴得直叫：胜利了，胜利了！他立即摇了摇电话机说：“快！快接营部，你是营长吗？……你又问成绩吧，我们连装定距离已超过五分标准的三倍了。什么？你问个别的班还是全连？这个……暂时是个别……马上就全连……马上。”他刚放下耳机，只见张排长急匆匆地跑了进来，喘着气说：“连长，不对！不对！”
    “什么不对？”
    “连长，刚才我到二班检查，发现他们的成绩有问题……”连长不等他把话说完就摇摇头说：“哼，我看有问题的不是二班的成绩，而是你的脑袋瓜。张排长，这可不好呀，我一看你这脸色，不用问就猜准你葫芦里卖的什么药，你怕别人比你强，嫉妒了，是不是？”
    张排长满肚子的委屈，憋红了脸，说不上话来，扭头就走了。
    当天下午，他要求开支委会，在会上他向连长提出许多意见，连长呢，也给他戴了很多大帽子。张排长只好等有机会向上反映。
    第二天清早，刘连长正坐在靠背椅上得意地摇着腿，一闭上眼，仿佛第三面奖旗悬挂在他的面前，他甜蜜地微笑了。
    忽然，电话铃响了。他懒洋洋地站了起来，自言自语地说：“嘿，准又是营长来催成绩了。”果然，营长告诉他下午要来参观操作。
    不知道是兴奋，还是害怕，刘连长的额头上淌下汗珠。士兵们都嚷开了。“半年多没有看见营长了。”“我入伍以来还没见到过呢，这是第一次。”
    下午，一场“惊人”的操演开始了。刘连长手拿着秒表，眼珠盯着秒针转，只听炮手随着营长的口令一次次喊“好”，他瞟了张排长一眼，好像说：你看！还有什么问题嘛？后来营长喊“距离一万二千公尺”，刘连长瞅住秒针转啊！转啊！怎么还听不到喊“好”呢？连长额头上的汗珠又冒出来了。
    “报告首长，装不好。”
    连长抬头一看，炮手们都呆着。
    “为什么？”连长眼里冒着火。营长怔了一下说：“改装一动――距离一万公尺。”可是四炮手摸了半天也没装好。
    张排长再也忍受不住心头的激动了，他喊了一声营长，连长看他张嘴要说，忙抢先问：“今天首长来看，你们心慌了吗？”
    “报告连长，像今天这样大的距离，班长从来没有教我们练过。”四炮手这一说，刘连长的脸刷地一下白了。营长也红了脸，他竭力保持着镇静，拍拍李班长的肩问：
    “敌机常在多高的空中出现？”
    “八千到一万二千公尺。”
    “我们练习射击是为了什么？”
    “为了消灭敌机。”
    “那你为什么不教战士练习一万公尺到一万二千公尺的距离呢？”
    “因为……因为……”李班长斜着眼看了看刘连长，只见刘连长苍白色脸上的两个大眼珠盯住他，他话到喉头又吞回去了。
    “你说吧！”营长还是竭力保持着温和的语气。
    “报告首长！我们如果练习这么大的距离，很费时间，就不能够超过五分标准的三倍了，连长有命令，完不成这个任务要受处分！”
    “什么？你说什么？”营长摊开两手，转身问连长：“这是怎么搞的？”
    连长叹了口气，低下头去。
〖-ZW/正文〗
