〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活的罗盛教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――志愿军战士黄治富抢救朝鲜小孩――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日，志愿军某部工兵连战士黄治富等在伊川郡的临津江大桥附近进行军用桥梁架设的练习科目。这时候，有一群放学回家的朝鲜小学生从临津江上踏冰而过。突然，孩子群中发出一声惊呼，一个年纪较大的孩子在江中心掉进冰窟窿里去了。黄治富第一个看见了这个情景，他立刻向教员报告了一声，就飞跑着奔向江面上的出事地点。他一边跑，一边脱掉了棉衣。另几个孩子正围着冰窟窿哭叫，落水的孩子在冰窟窿里挣扎着。黄治富立刻奋不顾身跳进了窟窿口。那里的江水有三、四公尺深。他首先抓住了孩子的手，但被孩子挣脱了。他把头部冒出水面换了一口气后，又钻入水底。这一次，他一只手抓住孩子的腿，另一只手托住孩子的腰，把孩子托上水面。这时候，一起练习科目的其他志愿军战士也赶到了，大家把昏迷了的孩子拉上来，用棉军衣裹住，同时把在冰水里泡得面色也变了的黄治富拉上来。
    落水的孩子名叫李春焕，今年十五岁。当志愿军战士们把他送到他的家里的时候，李春焕的家长――一位白发苍苍的朝鲜老太太眼睛里含着泪水，只是重复地说着：“中国东木，高马斯米达！”（中国同志，谢谢！）附近的朝鲜人民都围拢来观看，他们用敬爱的眼光看着黄治富和他的战友们，他们把黄治富称呼为“活的罗盛教”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
