〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情欢送转业军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当转业军官名单公布后，团抽调了机关干部组成专门小组，由团的领导干部亲自掌握、整理转业军官的档案材料。团的领导机关并且准备了足够的房子和主副食品，使转业军官临行前几天能睡好、吃好。团俱乐部工作人员紧张地布置了欢送会场，还为转业军官组织了两次电影晚会和一次杂技表演。留队军官的家属也主动组织起来帮助转业军官洗衣服和整理行装。
    转业军官由连、营集中到团部的时候，连、营的留队军官和士兵都热情地为他们送行；许多连、营首长亲自送他们到团部。团的首长又亲自找他们谈话，并且召开了座谈会，听取他们的意见和要求。在座谈会上，转业军官都表示服从组织分配，并对部队工作提出了许多宝贵的意见。转业军官和他们的家属，还被邀请参加了会餐。在欢送会上，转业军官们以激动的心情向军旗致敬告别。临行时，参加欢送的官兵抢着帮助他们把行李搬到汽车上。汽车开动了，人群挥着手，挥着军帽，喊着口号，欢送自己的战友走上生产建设岗位。（杨刚）
〖-ZW/正文〗
