〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让炮手学到真实的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游少侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少炮兵分队有这样的现象：炮手不敢装信管，不会捆药包。为什么会有这种现象呢？主要是操作训练中没有让炮手们看一看真的信管是个什么样子。炮手亲自动手操作的机会太少了。有一次，某连快要进行实弹射击的时候才拿出一个真信管来，由一个军官装给大家看，为了怕出事故，命令全连战士都在三公尺外卧倒，实际上大家并没有看清楚信管是怎样装的，反而把新战士都弄怕了。
    有时候，领导上过多地代替了炮手们应做的动作。例如在示范实弹射击和单炮实弹射击中，这本来是锻炼炮手真实操作的好机会，就应该让炮手按照自己的职责进行实际的操作，可是，领导上为了避免发生事故，却叫军械部门和排、连长代替炮手拆“冲帽”、装信管、捆药包、校正火炮、选择瞄准点。炮手们反而得不到实际操作的机会，这样怎么能提高他们的实际本领呢？
    训练是为了应用，试问打起仗来，这些动作别人能够包办得了吗？当然不能。因此，我们在今后的训练中，领导上绝不要包办代替炮手的动作，尤其是在实弹射击的时候，更应让炮手亲自操作，让炮手们学到真实的本领。（游少侠）
〖-ZW/正文〗
