〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几个外国通讯社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔斯社是苏联的国家通讯社，1925年成立，在世界各地都有分社或记者。
    美联社全名是“美国联合通讯社”，它是美国半官方通讯社。由美国各大报馆合办的，与美国摩根财团有密切关系。
    合众社是美国最大的通讯社之一，属于霍华德报业托辣斯。该社是由二十多家大报社联合组成的。实际上也是美国半官方通讯社。
    国际社即“国际新闻通讯社”，1909年成立，是美国黄色新闻大王赫斯特创办的。
    法新社即法国新闻社，是法国官方的通讯社，成立于第二次世界大战后。
    路透社是英国最大的通讯社，也是世界上最老的通讯社。创办人是德国籍犹太人路透（后人英国籍），所以叫路透社。路透社名义上是私人经营的，实际上是英国政府所控制的半官方通讯社。
    共同社的前身是造谣出名的“同盟社”。该社是在日本投降以后成立的。它是日本半官方通讯社。
〖-ZW/正文〗
