〖ZQ/总期〗148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强拥政爱民教育主动检查与地方的关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委全体会议讨论了进一步密切军队与地方党政机关的关系的问题，并就这一问题作出了决定。
    会议肯定了绝大多数部队与地方党政机关的关系是正常的，能够自觉地接受地方党委的统一领导，接受地方党政机关和人底群众的监督；积极配合和参加地方上的生产救灾、防汛抗旱等工作，特别是在支援农业合作化和农业生产方面，成绩较为显著。此外，部队还注意了经常对官兵进行拥政爱民的传统教育。地方党政机关和人民群众对于部队的战勤、训练、物资供应、兵役建设、内地治安、营房建筑等工作也给予了有力的支援。
    会议也指出，部队中还存在着不少不利于军队与地方的团结的现象。例如，某些部队对地方机关要求偏高偏急，不全面考虑国家经济建设和地方工作的实际情况；修建营房、靶场占地过多；占用公房过多，甚至在进驻营房以后仍不及时移交；个别部队不善于有效地配合地方的中心工作，不经常同地方党委联系，有些工作上的问题没有及时向地方党委请示、汇报，甚至不接受地方党政机关的意见和批评，以致造成双方之间的某些误解和隔阂。有些边防部队由于工作中同地方机关不够协调，所以在边防与生产的关系上常常发生矛盾，引起地方工作干部和群众的不满。还有少数部队人员有居功骄傲情绪，不尊重地方党政工作人员，甚至发生违法乱纪的现象。
    为了进一步加强军队与地方的团结，使军队更好地接受地方党委的统一领导和监督，使军队的现代化建设充分得到地方党政机关和人民群众的支援，会议决定：责成所属部队的各级党委和有关机关，加强对部队进行关于人民军队本质和拥政爱民的教育，主动检查并及时解决部队与地方关系上的问题，通过各种方式（如联席会、座谈会等）加强部队与地方的联系，征求地方对于部队的意见。会议并建议地方各级党委在部队和地方即将开展的拥政爱民和拥军优属工作的期间，主持召集地方和军队的有关干部参加的会议，共同检查部队与地方的关系，研究出克服缺点加强团结的具体措施；特别是对于如何共同搞好岛屿、海防、内地的治安工作，以及新兵征集，复员转业，预备役的登记、统计和训练等工作，进行周详的研究；对于有些需要由地方上注意解决的问题，也可以通过共同研究，求得解决。在各地召开上述会议以后，南京部队党委准备再召开一次会议，邀请有关的省、市党委负责同志参加，作进一步的研究，以达到彻底解决问题的目的。
〖-ZW/正文〗
