〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“恩人”66天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找“恩人”66天
    编辑同志：
    今年3月30日，随着谢开普百感交集的一声“就是他！”一面绣有“见义勇为子弟兵，无私无畏大恩人”的锦旗，终于有了它的主人。
    1月24日上午，云南西双版纳勐腊县汽车站中巴车驾驶员谢开普带着儿子谢绍荣，载着14名乘客由勐腊县开往勐润乡。当车至腊润公路48公里的大丫口时，连人带车翻下了50多米的山沟。当父子俩忍着巨痛爬出车箱时，被眼前的惨相吓傻了：14名乘客2人死亡，12人受伤，哭声、喊声响成一片。此时，他多么希望有个行人出现，帮他救救这些伤员或报个案。然而，半个小时过去了，在这人烟稀少的傣乡，哪有什么行人。突然，一辆从勐腊发往勐润的中巴车在出事地点停下了，只见一名瘦高个的解放军战士，急急忙忙跑下山坡，从车箱内拉出一名满身是血的伤员背起就往公路上爬。他放下伤员对同车的乘客说：“救人要紧，请大家帮帮忙。”接着，他又请驾驶员开车到5公里处的勐润乡报案，请求交警支援。随后，他又跑下山沟，钻进车箱，抱起小孩，小心翼翼地往外钻。一个、两个，当他把第五个伤员送上公路时，同车的乘客对他这种奋不顾身、见义勇为的行动感动了，纷纷加入到救伤员的行列中。他边救伤员，边组织乘客拦车、抢救重伤员……勐哈乡交警中队的工作人员终于赶到了，他来不及喘口气，又与交警一道把重伤员一个个送上车并护送到勐满农场医院。待一切手续办完，看着伤员得救了，他才匆匆踏上归队的路途，但大家都忘了问一句这个解放军战士姓甚名谁。当谢开普父子回过神来时，这名战士早已不见了踪影。
    为了感谢救命之恩，谢开普一家开始了长达66天的寻“恩人”的旅程。然而，找遍了勐润乡的街头小巷、村寨、农场，连一个解放军的影子也都没找到。最后在勐润乡政府和当地群众的帮助下，他急不可待地带上儿子跨进了35507部队61分队的大门。说明来意后，指导员赵兴军、连长陈刚也犯了愁，在他的再三恳求下，指导员带着他到了训练场。在整齐的队列里，他终于认出自己的救命恩人――优秀班长李绍涛。
    35507部队 杨剑忠
〖-ZW/正文〗
