〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“到位”保“有力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“到位”保“有力”
    科技大练兵，对训练保障提出了新的更高的要求。沈阳军区某集团军后勤部门在全部吃“皇粮”的新形势下，千方百计把保障抓到位，用他们的话说，就是要以保障到位，确保保障有力。
    首先是经费到位。科技兴训的一个显著特征，是把新知识、新技术运用于训练实践之中，逐步实现训练的基地化、模拟化、网络化。所有这些莫不有赖于经费的投入，而目前部队各方面的经费都很紧缺。面对科技练兵投入多和经费缺口大的矛盾怎么办？我们首先必须想到，科技练兵是现代战争对军事训练提出的客观要求，关乎部队战斗力的提高，关乎新时期军事战略方针的落实和能否打赢未来高技术战争。对于这样一项全局性、根本性的工作，后勤部门必须尽责尽力为其搞好保障服务。某集团军后勤部门的同志正是有了这样的认识，在各方面经费都捉襟见肘的情况下，科学安排，多方筹措，紧缩其他，确保训练内容落实，终于集中调剂出一部分资金，专门用于科技练兵，及时、有效地保障了这方面的需要。
    其次是管理到位。科技练兵是个新生事物，对这方面经费的管理还没有明确的规章可循，某集团军后勤部门把调剂出的经费作为科技练兵的专项资金，由党委统一掌管使用，财务部门严格把关，及时组织经费到位，确保有限经费向科技兴训和提高部队“打赢”能力转化。
    再就是人员到位。随着科技练兵向纵深发展，训练保障的任务越来越重。为此，各级后勤财务部门需分工专人来抓这项工作。这些同志不能只做“账房先生”，而必须深入科技练兵一线，随时掌握训练进程，及时组织保障，并对经费使用情况加以监督。有专人管，且“身入”、“心入”，保障到位才有可靠保证。
    这到位那到位，归根结底在于思想到位。对科技练兵有了清醒的认识，有为部队建设和“打赢”高度负责的事业心、责任感和紧迫感，牢固确立起大局意识、全局观念和一盘棋思想，经费再紧，困难再多，人手再少，也能想方设法把科技练兵的保障工作抓到位，抓出保障的高效益、高标准、高质量。
〖-ZW/正文〗
