〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承先辈光荣传统发扬光大五四精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地庆祝五四青年节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节；五四运动八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电全国各地青年连日来举行丰富多彩的活动，庆祝五四青年节，纪念五四运动80周年，决心继承先辈光荣传统、发扬光大“五四”精神，勤奋学习，努力向上，让青春在为人民服务、为祖国作贡献中闪光。
    今天，各地纷纷举行纪念大会和座谈会，表彰先进青年、先进青年集体，激励广大青年勇敢地承担起振兴中华的历史使命，在奔向新世纪的征程中顽强拼搏，奉献青春。北京市召开大会表彰第13届“五四”奖章获得者和1998年度“达标创优”活动先进分子。重庆市4000名各界青年隆重集会，纪念“五四”运动80周年，肖虹等10名优秀青年荣获“重庆市青年五四奖章”。辽宁省举行“五四”运动80周年纪念大会，省十大杰出青年标兵、省杰出青年科技创业获奖者、省优秀团干部标兵及省“五四”红旗团委等各界模范青年等受到表彰。吉林省召开大会向九位优秀青年颁发了“青年五四奖章”。黑龙江省12名优秀青年被授予首届“黑龙江省青年五四奖章”。在青海各行各业做出突出贡献的一批先进青年示范群体和先进青年标兵，受到省委、省政府表彰。甘肃500余名青年聚会兰州，举行纪念“五四”运动80周年大会，一批先进分子获各种先进称号。四川、西藏、河北、新疆、海南、山西、广西、内蒙古等地也召开纪念大会，表彰了先进青年个人和集体。
    各地青年今天举行丰富多彩的活动，纪念自己的节日。北京大学青年教师和学生举行文艺演出，以自编自演的精彩节目，纪念“五四”运动80周年和101年校庆。陕西各大中专院校开展丰富多彩的纪念活动，5月的校园到处洋溢着昂扬向上的青春气息，西安交通大学大学生用激扬高亢的歌喉演唱了气势磅礴的《黄河大合唱》。
    青年们的节日，充满了青春的气息。青年们以各种新颖的形式，表达内心的激情。宁夏各界青年代表以“弘扬五四精神、争做四有新人、迈向新世纪”为主题，举行集会、演讲、歌咏等形式的系列活动。甘肃各地的爱国主义教育基地、公园、景区，迎来开展团组织生活的团员、青年们。
〖-ZW/正文〗
