〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕希哲不靠关系靠实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕希哲字原明，宋代人。曾从学于王安石，一心钻研古代经籍，并身体力行，以求达到圣人的境界。他知识渊博，被任用为崇政殿说书，也就是为皇帝讲解经史。
    吕希哲的父亲任过哲宗朝宰相，祖父任过仁宗朝宰相，自己又师从王安石，要说关系，可谓相当多，相当硬。然而吕希哲从不依靠这些关系。他说：“我自少年做官以来，谨守官箴，没有求人推荐过我，这一点可以作为后生晚辈的警诫。我的叔父在会稽做知州，有人讥笑他为什么不去找了解他的人，他回答得很好：‘做好本职工作，其他事也要处处谨慎，我就是这样使人了解我的。’”（朱熹《宋名臣言行录》）
    选人用人是十分严肃的事情，即使在旧时代也有严格的程序，以确保公正公平。吕希哲懂得，只要勤奋学习，努力工作，提高自身素质，做出突出成绩，别人都看得见、想得着。这是做人为官的正道，而不能靠拉关系、跑门子。有道是，政绩就是最好的关系。当然，靠庸俗关系达到个人目的的也有，但那毕竟不光彩，是吕希哲这样的封建时代的正直官僚也不屑为之的。
〖-ZW/正文〗
