〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众体育抖军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮兵学院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李道明本报记者范江怀
    走进沈阳炮兵学院，领略到的第一道群体“大菜”，就是气势恢宏的团体操表演。震天动地的威风锣鼓、别出心裁的篮球裁判操、铿锵有力的少林拳表演、整齐划一的广播体操……展示了院校磅礴的团队特点和军人的阳刚之气。
    几年前，炮兵学院开始适应军校特点，叫响了“队队有两招、人人有两手，大家都参与”的口号，琢磨着把群众体育活动真正做到群众性和经常性。为此，他们别出心裁地发明了篮球裁判操。本来篮球裁判59个动作平时学习时比较枯燥，经炮院的“行家”一编排变成了操，就有滋有味了。数百号人甚至是上千人，在操场上排着整齐的队形，和着优美的音乐，步调一致打着各种手势，确实是蔚为壮观，令人感叹不已。
    广泛而经常化的体育活动，为提高学员的身体素质打下了良好的基础。去年有两个学员队进行200公里的拉练，无一人掉队，全部抵达目的地。在每年的实弹演练中，学员们良好的体能，也为圆满地完成实弹射击任务提供了坚实的保障。
    正是由于注意与教学实践紧密配合，努力提高学员的实际技能，1996年以来，炮院共培养了篮球、田径等方面的699名国家等级裁判，其中先后有21名学员被沈阳市批准为国家二级篮球裁判。
    在东北，几乎没有不知道炮院的。炮院知名度高，很大程度上是靠文体活动搞得好出名的。
    ――炮院的团体操队、少林拳队、韵律操队、威风锣鼓队等，曾参加沈阳亚洲体育节等大型文体表演100余场次，被辽宁省评为“十佳表演队”之一。
    ――篮球裁判人才辈出，名声在外。业余裁判们曾执法沈阳市交警和公安系统的篮球赛。
    ――1997年炮院参加了一个东北片的全军文体技能方面的大比武，获得团体总分第一名，夺得了四项冠军。
    沈阳炮兵学院把广泛开展群众性体育活动，办出院校特色看作是一项“形象工程”、“窗口工程”，更看重它的教育作用。院领导很有感触地说：文化体育工作的教育作用、凝聚作用和激励作用，是其他工作难以替代的。
    炮院学员表演少林拳。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
