〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8662部队官兵环境保护意识强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗居林海30年享誉天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8662部队官兵环境保护意识强
    居林海30年享誉天山
    本报讯任越报道：3月底，驻守在天山深处的武警8662部队原政委刘瑞山转业了，驻地新源林场领导为感谢刘瑞山多年来对林场工作的支持，主动送他5立方米原木，被刘政委谢绝了。这个部队官兵深居林海30年不破坏一树一木，秋毫无犯，在当地被传为美谈。
    这个部队驻在天山南麓，周围群山环绕，有一片上万公顷的原始森林。松树、柏树、白桦树满山遍野，是做家俱的上乘木料。1969年该部进驻此地后，结合新兵入伍、干部转业，每年都要对官兵进行“爱护森林”的专题教育，增强干部战士当好“森林卫士”的意识。部队驻防伊始，修建房屋需用大量木材，他们未派人上山采伐，而是花钱从林业部门购买。1976年部队修建礼堂，需用很多木材，而上级下拨的木料数量有限，供不应求，当时有人建议给林场领导“意思意思”，拉运两车原木以解燃眉之急。原部队长刘玉琪认为这样做不妥未采纳。1984年、1995年部队两度营建施工，制作门窗、桌椅需用木料，驻地林场领导知道后，主动提出无偿支援100立方米木材，部队领导婉言谢绝了他们的好意。连队菜地搭豆角架需用树条子，他们教育官兵不要砍树枝，从市场上购买竹子发给连队。每年干部转业制作包装箱需用木料，也是组织出面到林业部门联系购买。
    该部队不仅做到“近水楼台不得月”，而且想方设法当好森林的“保护神”。每年，他们派出护林小分队同民兵一道护林，出动人力物力协助新源林场、巴州巩乃斯林场清林植树。他们还派出宣讲组深入农牧区宣传《森林法》和保护生态环境方面的知识，同破坏森林的人和事作坚决斗争。1998年元月的一天晚上，雪花飞舞，狂风大作，一伙不法分子偷伐了8棵原木准备外运，被门岗哨兵发现后及时报告森林派出所，使这些不法之徒得到了应有的处罚。
〖-ZW/正文〗
