〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都要讲正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁/徐贵生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙魁徐贵生
    一提讲正气，有些同志就觉得是领导干部的事情，与一般干部和普通战士关系不大。这是一种不正确的认识。讲正气决不仅仅是领导干部的事情，而是全党全军和全社会共同的责任。只有人人自觉地讲正气，大家都积极与不良倾向作坚决的不疲倦的斗争，才能实现党风和社会风气的好转。
    有些同志之所以产生讲正气与己无关的想法，主要是因为思想认识和思想方法上存在着一些偏差。
    首先是对讲正气的理解存在偏差。有些同志认为，讲正气就是不以权谋私，不腐化堕落，而自己职务低、权力小，没有以权谋私和腐化堕落的条件，所以讲正气与自己没有直接的关系。其实，正气就是刚正的气节、正派的品格和优良的作风。讲正气固然包括不以权谋私，不腐化堕落，但毫无疑问也包括堂堂正正做人，踏踏实实做事，包括一言一行自觉遵守社会伦理道德。一般干部要不要时刻自觉地用党性原则严格要求自己？普通战士应不应该处处严守国家的法律法规和军队的条令条例？答案不言而喻，讲正气与一般干部、普通战士都有关系。
    其次是思想方法存在片面性。有些同志对讲正气方面存在的问题，不是进行客观公正的分析，首先查找自身存在的不足，而是眼睛向上向外，只看到领导或他人的问题。就拿抵制不良倾向来说吧，严格地讲，无论是领导干部还是普通一兵，都有做得不那么好的时候，都有需要反思和改进的地方。提倡讲正气，为什么不主动反省一下自己的言行？为什么不仔细思考一下自己应该如何加强思想品德修养？问题的关键是，有的同志看别人的毛病没有痛感，揭自己的伤疤面红耳赤。在这方面，鲁迅先生为我们树立了榜样，他说：“我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情地解剖我自己。”我们每个人都应当勇于拿起批评和自我批评这把手术刀，彻底地解剖自己，剔尽“毒瘤”，清除“病菌”，健全精神和品格。不端正思想方法，对自己存在的问题视而不见、避而不谈，本身就是不讲正气的表现，也不可能实事求是地评论别人。
    还有一点就是对自己的责任和作用认识不足。有的同志以为，即使自己讲正气，也是人微言轻作用小，产生不了什么影响，弄不好还会遭到别人的讽刺挖苦。殊不知，社会责任感并不是由职务高低决定的，只要生活在一个单位、一个社会之中，就对那里的风气好坏负有一份责任。任何单位乃至社会正气的树立和弘扬，都是全体成员共同努力的结果。犹如一台机器要正常运转，任何一个零部件的作用也不可忽视一样，即使是普通一兵，持之以恒讲正气，理直气壮抵制歪风，同样会对周围的人们产生积极的影响。这样的同志一多，歪风邪气就没有市场，不讲正气的人就会受到孤立，不敢肆意妄为；讽刺挖苦别人的人，也会从自责到自省，加入到讲正气的行列中来。如此坚持下去，正气就会不断上升，歪风就会逐步下降，讲正气的氛围最终会越来越好。
〖-ZW/正文〗
