〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶正平衡治本救肾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故治疗肾衰，首先要治疗原发病，如肾囊肿、高血压诱发的肾衰。先平肝息风、降血压、保肾缩囊治其本，纠正病理状态的虚损失衡，恢复肾脏的正常。收纳排泻功能、尿中红血球、蛋白自然消失，血肌酐、尿素氮随之迅速下降到正常范围，血色素也恢复正常了。已作透析的病人，用药后拉长透析时间，最后丢掉透析，恢复胃脏功能。
    否则，采用常规激素、氮芥类这些细胞毒素类药品治疗，只能控制暂时症状，停药不但反跳，而且损伤正气，减低抗病能力，病情反复发作，尿毒症形成。患了尿毒症又采用药物和血液透析，只能使代谢的废物从不同途径排出体外来维持生命。肾脏完全坏死后只能换肾，由于排异反应换肾失败。这方法只是治标不治本，并不正确去医肾病的结果，故称肾病为不治之症也。
    王杰教授总结了30余年的临床、科研、教学治肾经验，撰写发表两部专著、40余篇论文。她与科研组专家们采用扶正平衡，治肾求本之法，用纯中药研制出的获国家发明专利与美国博览会金奖的抗肾衰系列方药。经药理研究证明，有降肌酐、尿素氮恢复肾功能作用。对肾小球肾炎、肾盂肾炎、肾病综合症，IgA肾病、肾结石、肾囊肿、肾肿瘤、糖尿病肾病、红斑狼疮肾病、高血压肾病、紫癜性肾病、痛风性肾病、隐匿性肾小球、尿酸肾病、肾小管性酸中毒等各种肾病和急慢性肾衰均有显著疗效。诊治数万例国内外各种肾病与肾衰患者有效率91.6％，从而挽救了大量病入膏肓的病人，深受到国内外医学界有关方面的关注。
    北京市朝阳区和平街13区1号中国医疗国际交流防治研究中心教授 王杰
〖-ZW/正文〗
