〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习贯彻江主席为全军青年题词精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取多种形式纪念五四运动80周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/谢正侠/曹彦群/李洪斌/舒春平/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四运动八十周年；青年工作；五四青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取多种形式纪念五四运动80周年
    本报北京5月4日讯全军和武警部队各级共青团组织结合学习贯彻江主席为全军青年重要题词和全军第九次青年工作会议精神，广泛开展丰富多彩的活动，纪念五四运动80周年。
    全军和武警部队把学习贯彻江主席为全军青年重要题词与纪念活动相结合。军事科学院各级团组织和团员青年广泛开展“学题词、话使命、议成才”活动。他们邀请李润虎、公举东、邱玲、公方彬、李洪涛、林红岭等英模代表和青年官兵座谈学习江主席重要题词的感想，交流学习成才的体会。空军某部把开展“万人读、千人讲、百人赛”群众性读书活动，作为贯彻江主席重要题词的实际行动。四总部和海军、空军、第二炮兵，武警部队机关、直属部队和北京卫戍区部队充分发挥地理优势，组织官兵到当年爆发五四运动的实地参观，走访参加过五四运动的老前辈，回顾当年那场伟大的革命运动。广州、沈阳、南京、成都、济南、兰州等军区驻省会城市的部队也都请五四运动的参加者、见证人到部队给官兵作报告，讲传统，和官兵们座谈交流。福建省军区某海防师将五四运动的起因、发展、经过、结局和爱国志士的小故事汇编成册，统一下发到基层连队，利用团日时间进行专题教育。
    学习和弘扬“五四”精神，深化爱国奉献教育，是全军各部队开展纪念活动的主要内容。成都军区驻藏某部开展以“发扬老西藏精神和艰苦奋斗精神，立足高原作奉献”为主题的教育，帮助官兵树立正确的人生观、世界观、价值观。第二炮兵某旅组织官兵重走当年红军长征经过的“长征路”，开展“弘扬五四精神，发扬红军传统，永葆战士本色，履行神圣使命”教育。全军各兵种院校根据青年学员的特点，将“五四”精神教育融于理论教学当中，举办学术研讨会、理论座谈会等活动。第二炮兵工程学院组织数百名学员到革命圣地延安参观见学，接受革命传统教育。
    全军和武警各部队还结合工作，开展丰富多彩的纪念活动。兰州军区开展首届“西北军营十大杰出青年”评选活动，展现西北军营青年官兵崭新的精神风貌。济南军区将“把团旗打起来，把团歌唱起来，把团徽戴起来”作为纪念活动的重要内容。沈阳军区某高炮旅广泛开展“五个起来”活动，激发官兵爱国奉献、爱军习武、爱岗敬业的热情。
    全军各部队还把纪念五四运动80周年同学习“新时期英雄战士”李向群活动结合起来。海军某基地、空军某飞行大队、广州军区某师引导青年团员结合自身实际找差距，对照英雄自查自纠。
    全军广大文艺工作者积极创作文艺作品，配合纪念活动的开展。总政歌舞团、话剧团编排了一批优秀文艺节目，在“五四”期间奉献给部队广大青年官兵。解放军出版社、解放军文艺出版社所办的刊物专门出版发行了“五四”增刊。
    （综合严满伟、谢正侠、曹彦群、李洪斌、舒春平、冯政琪等来稿）
〖-ZW/正文〗
