〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将继续进行战区反导弹试验等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/谷利源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将继续进行战区反导弹试验
    据新华社华盛顿5月3日电（记者汤水富）据美国最新一期《防务新闻》周刊报道，尽管美国进行的在战区高空层区域拦截导弹的反导弹试验接连失败，但美国军方仍计划在5月底再次进行试验。
    报道说，美国的导弹专家对试验失败的原因进行了深入分析，认为导弹未能击中目标的主要原因包括导弹的红外导引头内有金属屑以及导弹内部部分导线连接位置不对和长度不够等等。
    自1995年以来，美国军方对在战区高空层区域拦截导弹进行了6次试验，但均告失败。
    战区高空层区域拦截导弹是美国正在的“战区导弹防御系统”的一个重要组成部分。美国已在3月15日试验成功用于对战区低空层导弹进行拦截的“爱国者-3型”导弹。
    美研制可重复使用的火箭飞机
    据新华社华盛顿5月3日电（记者谷利源）美国宇航局日前宣布研制出可重复使用的“火箭飞机”X-34的试验型样机，这种无人驾驶飞机能在空间发射卫星。
    目前绝大多数卫星都是利用火箭将其携带到空间，而火箭只能使用一次，如能拥有一种可重复使用的发射装置就会大大降低发射卫星的成本。
    X-34火箭飞机长26.7米，翼展为8.5米，可由美国洛克希德公司建造的L-1011喷气式飞机携带到高空，然后加以释放。X-34的飞行高度可达7.72万米，飞行速度为音速的8倍，但它能在普通跑道上降落。
〖-ZW/正文〗
