〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍贵资料再现历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家图书馆举办“五四”文献图片展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四运动八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家图书馆举办“五四”文献图片展
    据新华社北京5月4日电（记者曲志红）为纪念“五四”运动80周年，国家图书馆举办的馆藏“五四”文献图片展，今天在图书馆文津厅开幕。100多幅珍贵的历史图片和300余种文献资料，为观众再现了80年前那场声势浩大的爱国运动的历史风貌和历史影响。
    国家图书馆在近90年的历史中，收集和保存了大量珍贵历史文献和图片，对震惊中外且影响深远的“五四”运动，也有许多有关书籍、报刊、图片等入藏其中。这次为期一周的展览共设置了“五四”运动的前奏、爆发、“五四”运动的意义和影响、继承和发扬“五四”精神四个部分。
    整个展览内容丰富，形式生动，特别突出了史料的作用。据介绍，展览中很多载有“五四”史实的文献原件，是第一次与当代读者见面。如《每周评论》、《新青年》、《青岛潮》、《学界风潮记》、《上海罢市实录》等。
〖-ZW/正文〗
