〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华北协作区射击赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区队喜夺七金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺路明/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺路明、张坤平报道：华北协作区射击锦标赛近日在北京军区射击队落下帷幕。此次比赛连创佳绩，其中2人超世界纪录，1人平世界纪录。东道主北京军区射击队获得7项冠军，并获得团体总分第一名。
    本次比赛是华北协作区历届比赛参赛选手最多的一次，竞争激烈。来自北京、天津、河北、山西、内蒙古五省（市、自治区）和八一、济南军区、北京军区等8支队伍的256名运动员参加了这次角逐。北京队张怡，河北队石悦在女子移动靶标准速比赛中发挥出色，分别以380环和379环的成绩，双双超世界纪录。内蒙古代表队王利华在女子气手枪项目中，以393环的优异成绩平世界纪录，超全国纪录。另外，有12人次达到国家级运动健将标准。北京军区男子气步枪成绩超过去年团体锦标赛的冠军成绩，女子气步枪平均成绩达391环，是近年来全国射击比赛中少有的好成绩；同时，该队连续两年获得步枪项目流动杯，年仅15岁的女子步枪运动员王亚男，入伍一年就在3×20项目中打出了583环的好成绩，勇夺该项目金牌。
〖-ZW/正文〗
