〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热血映晚霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说青年人与老年人之间有一条不可逾越的代沟，而我却恰恰与老年人结下了不解之缘。我在干休所十三年如一日，一心一意为老干部服务。去年，联勤部老干办进行民意测评时，我获得了百分之百优秀的好成绩。老干办主任说：“我做老干部工作这么多年，这样的成绩还是第一次见到。”
    老干部是我们的前辈，几十年为革命做奉献，如今离休了，我们应当满腔热情地为他们服务。所里日常琐碎事多，我坚持带头干，种花、种草、剪树，挖地沟、搬石头、捡砖头，修房子，铺柏油路，我都干在前头。每年秋季所里为老干部买秋菜、秋果十几万斤以上，我装车卸车、称上称下的搬运，一身泥一身汗，一干就是几十天，干部、战士称我是“生产队长”，老干部说我是“老黄牛”。
    干休所是个非常特殊的单位，人员少，任务既杂又多，作干休所的领导就不能计较个人得失，必须身先士卒地干工作。我所扩建40户老干部住宅，需要架设电缆，安装电话，而通信科人手少任务重，暂时抽不出人。我主动请缨承担这项工作，带领两名战士、一名电工，挖坑、埋杆、架线，起早贪黑昼夜奋战。当时，正值八月酷暑，烈日晒得身上火辣辣的痛，后背和两臂都晒爆了皮，腿被划出血，手磨出血泡，我没叫一声苦，硬是咬着牙干了半个月，圆满完成了任务。
    干休所琐碎事情多，难事也多，为此我学了许多实用技术，如木工、瓦工、电工、修锁配钥匙，果树栽培等，并学以致用帮助老干部解决实际困难。有些老干部家沙发床、门、窗等坏了，我利用休息时间帮他们修好。干休所没有瓦工，我买了一套瓦工工具，谁家的墙需要抹灰，地面需要贴地砖，墙缝需要堵，天棚需要补，只要找到我，我就会随叫随到，从没有出现过差错。有的老干部家种了果树，每年所里都要花钱雇请技术人员剪枝。为节约开支，我又主动承担了这项工作。类似这样的事情很多，如有电话需要修理，有线电视接线盒需要安装，警报器需要维修等等，我都热心地竭尽全力帮助他们解决。
    在干休所十多年，为了工作我没有休过一个星期天、节假日。有些同志对我说：你这么拼着命干，到底图个啥呢？其实我想得很简单，就是不辜负组织上对我的信任，不辜负老干部对我的关心。我决心继续努力，尽自己所能，把为老干部服务的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
