〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点管用的教育方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方思坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，不久前，河南驻马店市对150名科级以上干部进行了一场别开生面的廉政教育，讲课的既不是领导，也不是学者专家，而是四名有着大学文化，也曾是领导干部，而今却身着囚服的服刑人员，通过他们讲述个人的成长经历和贪污犯罪过程，对大家进行思想教育。这堂教育课效果确实不错，不少人听了唏嘘不已，有的听到动情处禁不住流下眼泪，说这堂课比领导苦口婆心讲多少次都管用。当日下午，还有一名涉嫌犯罪的副局长主动到检察院投案自首。
    这堂教育课为什么有这样的效果？我以为关键是教育的形式和内容都“管用”。设想一下，如果这堂课一如往常，由某人作作报告，提提要求，再组织大家讨论一番，订几条措施，效果会如何？不能说没效果，但肯定要比上述方法差得多。而上述方法管用，就在于主讲人现身说法，把自己的经历、体会乃至刻骨铭心的悔恨一齐倾诉给听众，少了空话套话，多了真实的细节，少了居高临下的姿态，多了真情实感，这样的教育理所当然地要打动人。
    人的思想问题是多种多样的，解决思想问题的方法同样也应有多种形式。但不管采取什么形式，目的都是为了“管用”，达到教育的效果。新时期英雄战士李向群入伍之初，与许多新战士一样，对军事训练有畏难情绪。这时干部是如何做工作的呢？排长拍着他的肩头，只讲了一句话：“如果你觉得自己还是块当兵的料，明天就照着我的样子练！”李向群听了这句话信心倍增，因为他从排长的言行中感觉到了对他的信任，体会到了“我行你也行”的含义。如果这位排长只是跟他讲一讲练兵习武如何重要的道理，虽然也能起到一定的作用，但未必如此有效。
    部队用于思想教育的时间并不少，但效果有时并不理想，问题在于有的同志搞教育思路不是很开阔，方法比较简单，囿于某种固定的模式，认为只有我在台上讲、你在台下听才叫教育。有的甚至把教育当作差事来应付，觉得把上面布置的课讲了，把要求的讲课时间完成了，就算完成了任务，至于有多大效果则不作考虑。这样的教育怎么让人入耳入脑呢？
    本文开头举了个例子，并不是说我们也必须模仿着去做，而是说在思想教育方面多动些脑子，多采取不同形式，把教育的方法搞灵活些，无疑是大有益的。
〖-ZW/正文〗
