〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及早整理好考生档案
    今年的军队院校报名工作已经开始。往年，总有一些考生因为档案材料不全而大伤脑筋。有的表格军龄填得不一致，有的卡片上写的名字与原始材料上写的名字不一致，有的立功授奖和班长提升卡片没有归档，有的档案乱涂乱改、混淆不清。建议有关部门及早整理考军校学员苗子的档案，同时希望考生不要私自更改档案，以免因档案不合格而失去考试资格或录取良机。
    84801部队 肖建
    “每日一诗”受欢迎
    某部七连在黑板报上开办“每日一诗”栏目一年来，已从各种书刊中摘录了格调高雅、催人奋进的警言诗句300多首，供官兵欣赏学习，陶冶了官兵情操。
    83227部队 孙桦
    点名讲话要打腹稿
    有的干部在点名前不打好腹稿，光靠到时临场发挥，想到什么说什么。结果不仅占用的时间长，而且讲话没抓住重点，使人不知道他到底要讲什么。因此，负责点名的干部应当在点名前打好腹稿，明白点名时主要讲什么。只有这样，才能抓住问题，达到点名的效果。
    武警8694部队 喻松
    女军人的发式应符合条令
    《内务条令》第八十九条明确规定，女士兵不得烫发，军人染发只准染与本人原发色一致的颜色。而现在，个别女军人为赶时髦，有的烫发，有的把头发染成棕色或黄色等。希望这些女军人严格按条令办事。
    59196部队 孙秀生
    军人服务社应增设售书项目
    笔者发现一些军人服务社日用副食品很丰富，就是没有书刊出售。战士们只好利用节假日到离营区较远的驻地书店去购书，很不方便。因此，希望军人服务社增设售书项目。
    武警8754部队 李国梁 唐付贵
    战士周艳忠开发枪械多媒体教学软件
    总参武汉军械士官学校步兵武器教研室军士长周艳忠经过一年多的艰辛努力，研制开发出枪械多媒体教学软件，并通过专家鉴定。这套软件能清楚地显示射击中看不见的机构动作，使抽象问题形象化，节省了教学时间，提高了学员的学习兴趣。该软件荣获全军科技进步三等奖，并被有关部门推广使用。
    武汉军械士官学校 许辉 马洪山
〖-ZW/正文〗
