〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见津巴布韦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中津关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对穆加贝前来出席昆明世博会开幕式并访华表示热烈欢迎。他说：总统阁下是中国人民的老朋友，阁下此次访华对两国跨世纪友好合作关系的发展具有重要意义。我相信这次访问将推动中津友谊与合作的进一步巩固和加强。
    穆加贝说：这次访华我有机会同江泽民主席就双边关系和共同关心的问题交换了意见，感到非常高兴、非常满意。昆明世博会很精彩、很成功，我表示衷心的祝贺。
    朱F基说：中国为津巴布韦的经济建设提供了力所能及的帮助。津巴布韦在中国统一大业和许多重大国际问题上也给了中国很大的支持，对此我们表示感谢。他强调，中津两国同属发展中国家，在各个领域的合作潜力巨大，前景广阔。中国政府视津巴布韦为在非洲的重要合作伙伴，愿本着真诚友好、平等互利、共同发展的精神，同津方一道努力，使两国关系更加充实和富有成果。
〖-ZW/正文〗
