〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周末文化”星光灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈举/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周末文化”星光灿烂
    编辑同志：
    早听说武警某部周末文化夜市搞得红红火火，前不久，笔者有机会随政治部主任张红朝来到该部队的文化夜市，着实过了一把“警营周末夜生活”瘾。
    部队办公大楼前的露天电影场，是这个部队文化夜市的“主会场”。晚七点半，随着一声哨音，军乐队、狮子队、武术队摇旗呐喊，刀光剑影，竞显风流。七连的狮子队表演栩栩如生，特勤连武术队里，高手云集；来自九连的军乐队是一个16人组成的方队，曾多次参加军地重大活动的演出。此刻，欢快的音符正奏出《走进新时代》。
    离开办公大楼，三营门前一条灯光通明的“书市”映入眼帘，杂志、名著、工具书应有尽有。前来购书、看书的官兵特别多，拥挤的人群形成了一堵墙。据驻地新华书店王总经理介绍：送书到警营，这是他们配合部队党委今年提出的“少抽一包烟，多捐一本书”活动的实际行动。据了解，这些被特许走进警营的书刊，除能保证图书的内容和质量外，每本书都优惠20％。
    一直往前走，进入二营营区，这里不时爆发出一阵喝彩声。“每周一星”的球类擂台赛正在激烈地进行，乒乓球桌、台球桌、羽毛球场地一字排开，官兵们的掌声、笑声、呐喊声响成一片。
    时针指向10点整，周末文化活动“收摊”的哨音响了。采访结束时，张红朝主任告诉笔者：“开展周末文化活动，目的在于让官兵在不长的服役期内，学到更多的知识，增长更多的才干。”
    武警8680部队 陈举 齐明宇
〖-ZW/正文〗
