〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与布隆迪国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里与布隆迪国防部长阿尔弗雷德・恩库伦齐扎举行了会谈，双方就共同关心的问题交换了意见。
    迟浩田对恩库伦齐扎访华表示欢迎。他表示相信，恩库伦齐扎此次访华将增进双方的相互了解，促进两国、两军间业已存在的友好关系的发展。
    迟浩田说，中布两国人民有着深厚的友谊，双方在政治、经济、文化等领域有着良好的合作关系，两国在许多重大国际问题上都有着相同或相似的立场，中国赞赏布隆迪政府坚持“一个中国”的立场，赞赏布政府为实现民族和解、促进和平进程所做出的努力。
    恩库伦齐扎说，布中两国建交以来，双边关系发展良好，两国在国际事务中有很多共同语言，并互相支持，布政府坚持“一个中国”原则，希望中国尽快完成统一大业。他对中国政府多年来，特别是在布隆迪最困难的时候，一直给予布隆迪的支持与帮助表示感谢。
    他说，在经过多年内乱后，布隆迪正在致力于和平进程，以寻求国家的稳定发展和民族的和解。他希望中国政府继续对布隆迪的和平努力给予支持。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙、总装备部部长助理李安东、国防部外办副主任孙启祥等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田举行仪式，欢迎布隆迪客人访华。
〖-ZW/正文〗
