〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京第二届中关村电脑节拉开帷幕
    第二届中关村电脑节4日在北京展览馆拉开帷幕，数千人来到这里参加了计算机暨信息应用技术展览交易会、高新技术产业化论坛报告会、硅谷时代创业投资研讨会、电脑节主题报告会等活动。
    跨世纪优秀青年人才系列高研班启动
    我国跨世纪优秀青年人才系列高研班4日正式启动，上千名“百千万人才工程”人选将通过36期高研班进行研修。高级研修班是根据高级专业技术人员的特点，对他们补充、更新、拓展新知识、新理论，增强其创新意识和创造能力的一种有效的继续教育措施。
    丁克祥名列广州十大杰出青年榜首
    第六届广州十大杰出青年评选活动3日揭晓，海军广州421医院副院长丁克祥榜上有名。16年来，丁克祥完成科研项目39个，其中达到世界先进水平的有4项，发表学术专著8部。（夏洪青）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
