〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大放厥词决非偶然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从石原言论看修改教科书事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐学群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就职不久的日本东京都知事石原慎太郎4月25日又大放厥词，说什么中国对台政策将对本地区未来的和平与稳定构成威胁；并诬蔑中国在西藏问题上是凭借经济和军事实力强行控制他人的“帝国主义”，与昔日的日本和苏联没有什么两样。尽管石原的言行引起了中国人民的强烈愤慨和批判，但他并没有因此而对自己的言行有所收敛，反而变本加厉。
    无独有偶，就在石原口出狂言干涉中国内政之际，4月22日日本再次发生修改教科书事件。有两家出版社在政府的同意下，将中小学教科书中反映当年侵华日军暴行的照片换掉。
    在历史问题上，石原无视日本在二战中犯下的罪行，称日本的侵略曾有助于将亚洲从白人殖民地中解放出来。他否认铁证如山的“南京大屠杀”，说那是“中国人捏造出来的谎言”。令人不解的是，就是这样一个对“南京大屠杀”事实视而不见的人，却在中国西藏问题上极力扮演“和平使者”的角色。
    应该看到，石原之所以敢大放厥词，与日本军国主义思想没有被彻底清算有密切关系，决不能孤立地看待石原言行。
    据日本《产经新闻》报道，除两家出版社修改教科书外，一些主张“教科书正常化”的人还将继续要求日本文部省修改关于“强征慰安妇”、“南京30万人被杀”、“三光政策”等的表述。这充分说明，尽管在1998年12月发表的《日中联合声明》中，日方已正式承认日本过去对中国的战争是侵略战争，但日本对其侵略历史的认识还远不够彻底，仍存在着诸多问题。
    众所周知，战后初期，日本历史教科书有一定的独立性，并不讳言日军的暴行。但50年代后，日本右翼势力开始为其侵略历史翻案。1982年日本文部省从教科书下手，图谋篡改历史，将原教科书中的“侵略”全部改为“进入”。进而更在1986年再次严重歪曲历史，在教科书中将侵华战争描写为日本被迫迎战，把日本进行太平洋战争的目的说成是要“从欧美列强的统治下解放亚洲”。这样的教育不能不误导日本国民对侵略战争历史的认识。在1972年的“如何看待日本与中国的战争”民意调查中，认为是“侵略战争”的占26.4％，而认为是“自卫战争”和“不得已”的加起来竟达55％。现在日本的青年，对日本的这段历史就更是知之甚少。新加坡《联合早报》报道说，研究日本历史教课书的帝京大学副教授克里斯托弗・巴纳德的最新研究报告表明，日本教科书通过巧妙措辞，隐瞒真相，逃避世人对诸如南京大屠杀的战时暴行的指责，其目的就是让日本民众在被歪曲的历史教育下，模糊对侵略战争历史的认识。
    历史告诉我们：一个国家如何分析自己不光彩的历史及从中汲取什么教训，在很大程度上决定其今后所走的道路。追根究底，石原的言论、思想都源自“大日本中心”论的民族主义思想，无论是他否认战争暴行，还是主张放弃崇美观念、废弃现行宪法，其根源都在于他的思想还没有同军事侵略时代的“弱肉强食”论决裂，没有从历史中正确地汲取教训。需要指出的是，石原所说的“日本的复兴”及“与亚洲共同繁荣、和平相处”，说到底是与二战时“大东亚共荣圈”无异的东西。
    亚洲各国之所以牢记战争及对日本之动静保持警惕，除了基于“前事不忘，后事之师”的原则外，还有一个重要原因就是日本常有石原这样的右翼分子有意曲解历史，甚至是“净化”历史。以错误的历史观教育下一代，是十分危险的。
    日本有必要认识到，它要成为“普通国家”目标的真正障碍，不是亚洲各国对其军国主义复活的警惕，而是日本自己对历史问题的态度。与亚洲各国建立“心连心”友好关系的真正钥匙，其实就掌握在日本自己的手里，来自亚洲邻国的反应只不过是一面明镜而已。只有日本正确地认识历史并从中吸取教训，亚洲国家才可能诚心诚意地接受日本。
    日本众议院近日强行通过“新日美防卫合作指针”相关法案，遭到日本群众的强烈反对和抗议。图为日本群众手持标语牌举行抗议活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
