〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院新建安居房配购遇难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导主动让房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍化/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张绍化、特约通讯员张永红报道：南昌陆军学院日前张榜公布安居房配购人员名单，154套安居房全部有主，而院党委7名常委均榜上无名，此事在全院引起强烈反响。
    这个学院远离南昌市区，交通、生活不太方便。从1997年初开始，该院经过一年多的论证、立项和办理各种手续，实施“安居工程”计划被批准。1998年11月，人们期盼已久的安居工程在南昌市区内破土动工。由于受经费、土地限制等原因，只能新建154套安居房。但经过对配购资格的严格审定，有166人符合配购条件。随着安居房拔地而起，人们“竞争”配购资格也越来越激烈，院常委不断接到说情的电话和条子。
    如何解决好这一难题，这个学院党委常委展开讨论。经过讨论，党委成员一致认为，在涉及到个人切身利益问题时，领导干部要从大局出发，为群众利益着想。最后院党委作出决定，党委7名常委把配购安居房的资格让给教员。学院教职员工十分清楚，7名常委的住房，均是院内50年代建造的砖木结构的瓦房，基础设施较差。他们主动放弃配购安居房的这一举动，深深打动了教职员工的心。许多教员激动地说，院常委如此一身正气，尊重知识，厚爱教员，我们没有任何理由不安心教学岗位。
〖-ZW/正文〗
