〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“一手硬”为“多手强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库注重在科技练兵中提高保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范志国/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“一手硬”为“多手强”
    某仓库注重在科技练兵中提高保障能力
    本报讯范志国、特约记者张坤平报道：北京军区某防化器材仓库在科技练兵中，下大力探索应急保障新路子，努力实现“一手硬”向“多手强”、“单一型”向“综合型”跨越，仓库综合技术保障能力显著增强。日前，该仓库荣获全军防化器材仓库业务达标验收考核总分第一名。
    这个仓库把加强防化应急综合技术保障，作为科技练兵的重点，改变以往“静中收发”的单一型训练方式，立足未来高技术战争机动作战保障需要，制定出防化装备器材紧急收发、突发情况处置和野外抢修等10多种应急机动作战方案，组织全库人员进行摩托化机动装载、紧急集结和野外抢修训练。
    这个仓库还采取送人到有关院校和科研单位培训，请专家来仓库授课和组织仓库人员比武等多种形式进行计算机、新型武器和机械装备等新技能训练。目前该仓库80％的干部获得了本科文凭，90％以上官兵对保管的装备器材达到了会识别、会使用、会检查、会保养、会配套、会排除故障、会进行野战条件下的机动紧急收发和战损装备抢修，实现了“一手硬”朝“多手强”转变。他们研制的“防化装备监测车”，填补了我军防化装备器材储存和修理的空白，使防化装备器材检测和修理能力成倍提高。该仓库先后有多项成果荣获全军科技进步奖，促进了仓库保障能力由过去静态条件下单一型的“收收发发”，向野战条件下综合型的“管得好、送得上、发得出、修得快”的跨越。
〖-ZW/正文〗
