〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心在军营汇聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范；军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当死神伸出的魔爪一次次向她扑来时倮醋跃营的一双双温暖的手和一颗颗赤诚的心给了她战胜病魔的信心和勇气
    编辑同志：
    元宵节这一天，南空某通信总站电话连军官蔡益莹家里，请来了一位特殊的“客人”――南京某厂女工戴培华。这位身上曾因换肾、做血透先后17次入院开刀都没掉一滴泪的女工，面对女军官蔡益莹一家三口精心准备的“团圆饭”，再也控制不住感情的闸门，热泪夺眶而出。
    10年前，无情的尿毒症吞噬着戴培华羸弱的身躯。由于换肾失败，她只能依靠做血透来维持生命。当时，戴培华的月工资只有358元，每月透析需5200元。按规定，个人需承担5％的费用（即260元），再扣除公益金、养老保险、水电费等，每月只剩下50元左右，常常连煤气公司的煤气费都无力支付。常言道，祸不单行。1997年春，她的心口老是疼，去医院检查，结果是心肌梗塞，真是雪上加霜啊！她尝试去找零工做，挣点零钱补贴生活，可又有谁愿来雇一个重病患者呢？她对生活失去了信心，这一切被懂事的女儿强强看了出来。一天夜里，年仅14岁的强强哭着对妈妈说：“妈妈要是你走了，我也要去跳长江！”说完母女俩抱头痛哭。
    戴培华一边以惊人的毅力与病魔斗争，一边悄悄地为自己准备后事。为防不测，她将女儿过继给了远在国外打工的弟弟，将家中的东西收拾干净，准备告别人间。
    1997年9月27日，南京一家报纸刊出了题为《一位患难母亲的呼唤》的读者来信，反映了戴培华的境遇，在军营里引起了强烈反响。一双双陌生却又温暖的手伸向戴培华。那天上午，南空某通信总站电话连技师蔡益莹含着泪看完报道，她心里的第一个念头就是要把她从死亡的边缘拉回来。小蔡知道，此时戴培华很需要钱，可上哪儿去找钱呢？这一年多来，小蔡的公公因患食道癌住院手术，不仅花去了全部的积蓄，还借债1.5万元。
    “你不是说要用那400多元稿费做一件有意义的事吗？”看到小蔡一筹莫展的神态，丈夫小于给她提了个醒。可不是，自己几年来业余时间坚持“爬格子”，攒下了415元稿费，钱虽少，可她却一直舍不得花，打算用它做一件有意义的事，今天不正是时候了吗？她急忙到邮局将钱全部寄给戴培华。小蔡心里清楚，区区数百元钱对于戴培华来说只是杯水车薪，最重要的是要鼓励她重新树立对生活的信心，用坚强的意志去战胜病魔才是解决问题的根本。平时工作忙，小蔡就给她写信，谈人生、讲道理。每逢节假日，哪怕家里的事再忙，她也要和4岁的儿子一起带着食品、补品来看培华大姐，问寒问暖。
    面对小蔡那份无私的爱，戴培华心里却十分内疚。她知道自己无法回报这些陌生而又充满激情的爱，于是便选择了逃避。
    1997年12月底，戴培华所住的房子因拓宽道路而拆迁，她悄悄搬走了。一周后，当小蔡像往常一样带着儿子来到戴培华家里，发现早已人走屋空。小蔡急了，平时上班抽不开身，她就和丈夫一起利用节假日分头行动，到以前戴培华曾经提起过的亲戚朋友那里去查找。一个月后，当小蔡敲开戴培华位于南京虹桥附近的临时住所时，两人紧紧拥抱在一起。
    来自军营的暖流如春风一般，一阵阵涌来。南空某部战士彭强，每月津贴费只有60元，他留下10元购买日用品，将50元寄给了戴培华。为了不让戴培华知道自己是谁，小彭在汇款时将已经写好的名字又用墨水涂掉，但细心的戴培华还是猜到了他的姓名，并通过南空机关找到了这位不留名的恩人。去年底，小彭服役期满，即将返乡。离队前，他专门跑到戴培华家里告别。南空司令部某气象中心战士贾红斌，给戴培华寄来了200元钱。他在信中说，作为一名军人，我只是献出了社会大家庭中的一份爱……
    爱在这里延伸，爱在这里汇聚。南空官兵与这位患难母亲的故事传开后，引起了社会各界的反响，南京、上海、山东的近百名读者也加入到这个行列。一封封陌生而又充满热情的来信激荡着戴培华的心，一张张没有署名的汇款又使戴培华难以忘怀。淮阴工专一位落款为“关心你的人”，给她寄来了300元并鼓励她说，南空的几名官兵为我们做了好样子，我们和他们一样，都非常关注你的病情，请你勇敢地活下去，希望就在面前。南京理工大学一位姓周的同志以刚刚出生5个月的儿子的名义，给她寄来了200元，并告诉她，请坚强地生活下去，毕竟这个世界充满阳光和温情……
    无私的爱使戴培华感受到了社会主义大家庭的温暖，使她重新站了起来。为了表达自己内心的感激之情，今年春节，她特地请人写了一对春联：上联是：感谢共产党；下联是：感谢解放军！
    南空政治部 陈汉忠 王山河
〖-ZW/正文〗
