〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓管理不能“心太软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柱/赵绍辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓管理不能“心太软”
    ●张柱赵绍辉
    某部队打字员小王偷着驾车出去兜风，不想撞坏了路边的垃圾箱。连长本想处分他，但考虑其平时表现不错，怕因此影响了他的前途，一时心软，就简单批评教育了事。不料事隔不久，小王又一次偷开车发生事故，造成很坏影响。
    由此联想到当前一些领导和机关查处问题时普遍存在“心太软”现象：本该严肃处理的问题，常常碍于情面，大事化小，小事化了；有的遇到问题绕道走，查处问题怕得罪人，板子“高高举起，轻轻放下”；有的对在身边工作的同志姑息迁就，对熟人网开一面等等。这些问题看似小，实则大，长此以往，便失去了纪律的严肃性，造成有令不行，有禁不止，致使问题成堆，久治难愈。
    “心太软”的原因，是好人主义作怪。根除“心太软”，关键在于各级领导和机关牢固树立纪律就是生命的意识。要按照江主席从严治军、从严执纪的要求，严格用纪律衡量和约束部队，解决失之于宽、失之于软的问题。同时要加强对各级领导和机关的监督管理，公开政策和办事原则，使各级领导和机关时刻置于群众监督之中。各级领导和机关从我做起，敢于唱黑脸，不怕得罪人，就一定能纠正“心太软”的不良风气。
〖-ZW/正文〗
