〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜市场上不见兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成本报记者郭建跃
    记者早有所闻，石家庄市东简良蔬菜批发市场，是石家庄驻军的主要副食品采购基地。
    4月26日，我们在这里看到，昔日随处可见的连队司务长和服务中心采购人员几乎看不见了。正是买菜买肉的时候，为什么不见部队购物的人影呢？
    一位来自山东聊城的商贩，指着一大卡车西红柿对我们说：“前些年，我每次来，总有几个部队的老主顾买我的货。少则几百，多则一两千公斤。生意可好做哩。可现在快有一年没见他们了。”
    一位自称在这个批发市场干了9年的商贩，是这里最大的菜花批发商。他说：“因为菜花便于贮存，价钱不贵，很受部队欢迎。过去，我每年都要卖给部队几万公斤。可这两年，一年不如一年，今年上半年才向部队出售了1000多公斤，下半年恐怕更没生意可做了。”
    许多商贩有一种同感：初来石家庄做生意，市场蔬菜供不应求，驻军被称为大买主。有的人谈起刚来时的情形，说每天都能见到20多辆军车到市场采购，骑单车来买菜的军人就更多了，而且大多一买就是一大批，可现在，即使逢年过节，也少见部队来买蔬菜和副食品。
    记者来到驻石家庄某高炮旅采访，这里的官兵告诉我们，部队这几年“菜篮子”工程建设成效非常大，蔬菜旺季，自给率可达90％以上，淡季也可达到50％，还用天天上街买菜吗？
    某部军需科赵科长给我们算了一笔账。他说：“在生活保障上，自我投入、自我生产、自我供给，比过去完全依赖市场可节约经费17.1％。抓好‘菜篮子’，是在吃‘皇粮’情况下让部队官兵过上好日子的有效办法。”他还举例说，某营区附近曾有一位姓高的屠宰专业户，过去一直包揽着部队购猪、杀猪、供肉，每年都净赚两三万元。现在部队自己养猪自己杀，老高的生意自然不好做了。
〖-ZW/正文〗
