〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下班以后哪里去？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下班以后哪里去？
    ●郭洪平
    □搞好“八小时以外”的干部教育管理，单靠行政手段强制约束是不够的，还必须注重行为引导，培养干部高尚的道德情操和生活情趣
    □在加强行为引导的同时，还要从长远着眼，建立完善有关制度，以保证这项工作的规范性和经常化
    北京军区264医院地处山西太原市中心，多年来，由于受住房条件限制，50％的干部在院外分散居住，遍及太原市的各个城区、郊区。医院对外开放后，医护人员与社会接触比较频繁，受各种社会思潮的影响比较直接。医院的工作性质决定了医护人员实行“三班倒”，使工作和休息时间不统一、不规律。内外因素，都给医院干部管理带来了难度。为了加强干部队伍的管理，确保人员、思想、组织不失控，一年多来，264医院党委把着眼点放在干部八小时以外的教育引导上，作了一些有益的尝试，收到明显效果。
    “八小时以外”不可小视
    去年初，医院新一届班子刚上任不久，就听到医院干部战士对两件事议论纷纷。一件是医院有少数干部做生意，影响了本职工作，有的已经发展到了相当严重的程度；另一件是少数干部业余时间出入地方歌舞厅，极个别女干部还和地方上的老板、经理一起吃吃喝喝，影响不好。
    这两件事给医院领导敲响了警钟，引起了他们对“八小时以外”干部教育管理的关注。全院广泛开展谈心交心活动，并由机关人员组成工作组，采取开座谈会和问卷调查的形式，下到各科室进行调查了解，发现在医院干部队伍中确实存在一些不容忽视的问题：
    少数干部利用业余时间想方设法“捞实惠”、“挣外快”，搞起了“第二职业”；一个时期以来，医院少数干部夫妻感情危机呈上升趋势；有的干部和社会上一些有钱的人攀比，追求高消费，讲排场、比阔气；还有少数干部把业余时间都消磨在了歌舞厅里、麻将桌上。
    医院对此作了分析研究，认为这些问题虽然出在少数干部身上，但带来的负面影响却非常严重，加强干部“八小时以外”的教育管理，既是保持部队本色的需要，又是对干部本人的关心爱护。
    指一条健康向上的路
    要搞好“八小时以外”的干部教育管理，单靠行政手段强制约束是不够的，还必须正确处理“堵”与“疏”的关系，坚持疏堵结合。医院采取的办法是，注重行为引导，培养干部高尚的道德情操和生活情趣。
    引导干部立足本职自学成才，把业余空闲时间主要用在学政治、学业务、学科技上。医院设立了“院长奖励基金”，专门用于奖励在科研上取得成果的同志。每年还从医疗收入中拿出一定比例作为科研经费，对科研项目进行重点扶持。院里规定，干部外出参加学术活动和在刊物上发表论文所需费用由医院报销；对取得科研成果的干部，在分配住房、晋级晋职、立功受奖等方面给予优先考虑。为了给干部创造自学的条件，医院利用每周二、五晚上时间，开办了三期英语学习班、一期电脑培训班，并坚持每月举办两次学术讲座，干部参加十分踊跃，最多时达到300多人。目前，医院有40％的干部报名参加了军队和地方组织的函授学习和成人自学考试等，初步形成了一种崇尚学习、自觉学习的良好风气。
    引导干部开展丰富多彩、有较高品味的文化娱乐活动。政治处按季度制定活动计划，根据季节特点设置活动内容，做到每季有安排、每月有活动。
    引导干部正确处理家庭问题。家庭是干部“八小时以外”的主要活动场所，干部的家庭状况在很大程度上决定着他们“八小时以外”的思想和行为。他们在全院开展了评选“文明家庭十面旗”、“家庭十个好角色”和“军营少年小典范”的活动。一年来，共有20户家庭被评为“文明家庭”。
    引导干部参与健康的社交活动。放射科有一名青年医师，是毕业不久的大学生。刚上班时，好学上进，很快成了科里的技术骨干。后来，有几个地方青年拉他打麻将，逐渐上瘾。几个月下来，他输掉了近万元。医院在帮助这名医师戒掉恶习之后，请他在全院干部大会上现身说法，给大家讲因交友不慎、误入歧途的教训。医院借此机会，在干部中开展了“交什么样的朋友”、“怎样交朋友”的大讨论，提倡大家要多结交生活上的“诤友”、学习上的“良友”、事业上的“益友”。同时，积极为大家创造交友的环境和条件，采取联谊会、座谈会等形式，经常邀请地方大学、医院和科研单位的专家、学者、教授来医院，和干部进行座谈交流。
    依靠制度作保证
    做好“八小时以外”的干部教育管理，仅靠几个人的力量，或者在短时间内搞突击都是不行的。在加强行为引导的同时，医院从长远着眼，建立完善有关制度，以此保证这项工作的规范性和经常化。
    谈心走访制度。医院规定，院领导和科室领导、科室领导和科里的每个干部每月必须谈心一次，通过谈心交心，及时了解掌握干部的思想动态。医院要求各科室建立干部思想档案，详细记载每次谈心的情况。医院要求科室以上领导每季度到包干负责的干部家中走访一次。
    军地联络制度。对在院外分散居住的干部，医院派专人到干部住地所在的居委会进行联系，寻求地方的支持。政治处和科室领导还不定期地以电话、书信等方式，向居委会了解干部业余时间的活动情况。内科一名护士的爱人在地方工作，因行为不检点染上毒瘾，医院从居委会了解到这一情况后，先后5次派人到护士家中做她爱人的工作，并请她爱人单位的领导出面协助。后来，这位护士的爱人慢慢戒掉了毒瘾，小家庭又恢复了和睦。
    汇报和报告制度。医院政治机关利用党团日活动时间，以党团小组为单位，每月组织干部进行一次思想汇报。还要求干部在业余时间如遇有特殊情况，必须及时向科室以上领导报告。
〖-ZW/正文〗
