〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真地还是敷衍地搞群众评议，关系到“三讲”教育的成效，也是检验党委班子和领导干部解决问题决心大小的重要标志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠群众“会诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育8〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠群众“会诊”
    □认真地还是敷衍地搞群众评议，关系到“三讲”教育的成效，也是检验党委班子和领导干部解决问题决心大小的重要标志
    党委班子和领导干部查找自身的问题，除了自己找、上级点、互相帮之外，依靠群众“会诊”，是一个行之有效的方法。
    群众是社会实践的主体，干任何事情都离不开群众的力量和智慧。开展“三讲”教育也一样。有道是，当局者迷，旁观者清。领导干部是代表群众、置身群众，并在群众的社会实践中发挥领导作用的。他们的功过是非、能力水平等等，也许自己未必有个正确估价，但群众却往往看得很清楚，评价很准确。因此，组织好民主评议，依靠群众“会诊”，有助于党委班子和领导干部找准自己的问题和毛病，也有助于领导和群众之间扩大沟通，增进了解，加深感情。实践证明，民主评议作为这次“三讲”教育的鲜明特点，是群众路线在党的建设上的具体运用，也是领导干部接受监督的有效形式。开展民主评议，不仅是个教育程序问题，而且是一个坚持群众路线的原则问题，一定要认认真真搞好。
    有的同志担心让群众参与，会收不了场。这次“三讲”教育，是在总结过去的经验教训基础上，为解决党内一些突出问题而进行的重要探索，是一次旨在学习提高，有领导、有步骤地开展的马克思主义的自我教育。搞群众评议，无论是指导思想，还是具体方法，同过去的“大民主”根本不同。多数群众心里有杆秤，他们对领导的基本看法是符合实际的。党委在依靠群众的同时不能放弃引导群众的责任，另一方面领导干部要正确对待群众，胸怀坦荡，闻过则喜，相信个别提偏激意见的群众会在评议中受到教育，改变看法。
    有的同志还担心让群众评头品足，会丢面子。丢不丢面子，不在于群众评议不评议，而在于自己有没有问题以及对问题采取什么态度。契诃夫批评拒绝修改作品的作家时曾说过一句话：“要知道在大理石上刻出人脸来，无非是把这块石头上不是脸的地方剔掉罢了。”群众评议的道理也一样。这样“剔”或许有脸面丢失之感，但最终得到的却是真正的脸面。这就是丢不丢面子的辩证法。
    认真地还是敷衍地搞群众评议，关系到“三讲”教育的成效，也是检验党委班子和领导干部解决问题决心大小的重要标志。在“三讲”教育中，我们要认真贯彻落实中央和军委关于查摆问题，必须发扬民主的要求，严格执行群众评议的范围、程序等规定，积极主动地创造让群众中畅所欲言的条件和氛围，把群众满意不满意作为衡量教育搞得好差的重要尺度，以优异的教育成果向党交一份合格的答卷。
    （作者系总后直属分部党委书记）
〖-ZW/正文〗
