〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“财路”走不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “财路”走不得
    ●李国选
    一个犯有严重贪污罪的业务干部，在检查罪因时，谈到自己是受“官路不通走财路”思想的驱使而步入深渊。此话也许不能完全概括他犯罪的思想动机，但也的确是一些人犯罪的诱因。从新闻媒介所披露的情况看，受这种思想支配而走上犯罪道路的人确实大有人在。
    所谓“官路不通走财路”，意思是仕途没指望了，就在经济上打主意，利用手中的权力多捞一点钱，搞“堤内损失堤外补”。这种人手中握有一定的钱物管理权、分配权，当看到与自己资历差不多的人提职晋衔，而自己的职务上不去，便感到吃了亏，于是趁机捞一把，以“官没有别人大，但钱不能比别人少”自慰，想方设法满足自己的贪欲。
    不论在什么情况下，以什么理由为借口“走财路”的人，都是对为什么而做官这个最基本问题没有搞清楚。封建时代，做官只为发财，正所谓“一年清知府，十万雪花银”。而今我们共产党人为“官”是以为人民服务为宗旨，为国家为人民干工作。可也有一些人的思想却在悄悄地发生着蜕变，这些人私欲膨胀，盯上了孔方兄。“兔子不挪窝，专吃窝边草”，利用权力和职务之便肆意侵吞公家财富，中饱私囊。
    走“财路”等于自走绝路。这种人利令智昏，无视党纪国法，无视组织管束，无视群众监督，机关算尽，自以为高明，其实是铤而走险，自我毁灭。人间正道，众目睽睽，法网恢恢，“狐狸再狡猾也斗不过好猎手”。在法制法规不断完善，党和国家加大惩治腐败力度，舆论监督进一步加强的形势下，不法之徒即使做得再聪明、再隐蔽，最终也会被暴露在光天化日之下。
    想走“财路”的人大都是在“比”中出现了思想错位。他们只与军衔职务晋升快的比，而不与那些无私奉献者比。如果拿自己的现在与过去比，与革命先烈比，与那些尚未或刚刚解决温饱的群众比，就会对“仕途”和物质待遇多一些知足感，保持一种平常心态，把精力倾注在工作上，全心全意为人民服务。
    “财路”是一条危险之路。党的干部必须时时注意加强思想改造，用革命理论武装头脑，发扬艰苦奋斗的优良传统，淡泊名利，甘于清贫，廉洁自律，以为党为人民做贡献为荣，以为捞取个人好处为耻。各级领导机关除了进一步抓好人生观、价值观和道德观教育，引导干部正确对待权力地位外，还要帮助那些晋升慢和不顺利的干部，消除他们的不公平感和失落感，避免错误的自我人生设计。尤其是对重点人要心中有数，把握时机有针对性地做好预防工作。同时还要加大经济审计、核查力度，采取组织措施断违法者的“财路”，防止大的问题发生。
〖-ZW/正文〗
