〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗重在奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，市场经济讲的是效益、实惠，与其辛辛苦苦拼命干，还不如想办法为自己捞点实惠。这种想法是十分错误的。作为一名革命军人、党员干部，一切工作的出发点和归宿都是实践全心全意为人民服务的宗旨，而不是图索取，图升官发财。要做好工作，取得政绩，必须奋斗不止，付出辛勤劳动和不懈努力。不可否认，确有个别人靠不正当手段为自己捞取了某些好处，但这只是个别现象，绝大多数同志是靠艰苦奋斗获得了突出的工作成绩，赢得了群众赞同和组织认可；靠勤奋工作增长了才干，提高了自身素质。那些不干正事、偷奸耍滑搞歪门邪道、不愿埋头苦干、扎实工作的人，势必会在不知不觉中消磨乃至丧失斗志，最终遭到社会的无情唾弃和淘汰。
    有的同志提出，部队条件本来就艰苦，再讲奋斗太吃亏。这个问题应当站在对党的事业负责的高度去认识，不能光从个人得失的角度来考虑。作为以全心全意为人民服务为唯一宗旨的人民军队的一员，其奋斗基点必须放在人民利益这一根本目的上，而不能以任何个人和小团体的利益为出发点。军人的职业特点，决定了军人在物质利益分配上具有相对滞后性，不可能“先富起来”。还应看到，为了国家早日富强起来，社会上各行各业都在讲奉献，困难并不比我们少，甚至条件更差，但他们仍在本职岗位上默默地奉献着自己的光和热。再说，得与失是相对的，个人利益暂时受损吃亏，换来的是多数人的幸福，实际上也是为自己创造更好的大环境，同时也学到了为人民服务的本领。这正是实现人生价值的最好体现，怎么能算吃亏呢？
    还有的同志感到，现在部队全部“吃皇粮”，条件有限，奋斗难有作为。党中央作出军队武警部队不经商、全部“吃皇粮”的战略决策，在“皇粮”有限的情况下，困难确实存在。但也应当看到，物质条件艰苦，又为发挥人的主观能动性提供了用武之地。何况，现在的条件较以往有了很大改善。当然，一些同志埋怨穷家难当，也是为部队建设着想，但一味埋怨是不能解决问题的。正确的态度应当是，体谅国家的难处，克服依赖甚至等靠思想，树立起有条件要上、没有条件创造条件也要上的积极主动开展工作的观念，始终保持革命战争时期那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，想方设法把工作干好。俗话说，天上不会掉馅饼，正视现实，知难而进，才是唯一正确选择。
    承受艰苦，努力奋斗，知难而进，锐意进取，是时代对我们提出的新要求。我们要以百倍的努力，振奋精神，勇挑重担，把军队建设事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
