〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；五四运动八十周年RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了以干事长町村信孝众议员为团长的日中友好议员联盟代表团。代表团由日本主要政党的年轻议员组成。
    李鹏说，日中友好议员联盟是日本国会最大的双边友好团体，为发展中日关系作出了宝贵贡献，我们表示赞赏。他说，由中日两国老一辈政治家开创的中日友好关系来之不易，把这一传统继承、发扬下去是年轻一代政治家的重要责任。中日友好事业寄希望于年轻一代。中国欢迎更多的日本议员，特别是年轻议员来华访问，以增进了解，加强友谊，发展合作。
    会见开始时，李鹏说，刚才我们在这里隆重举行了五四运动八十周年纪念大会。五四运动爆发的背景也反映了八十年前中日关系的状况。第一次世界大战结束后，西方列强控制的巴黎和会实行弱肉强食的政策，把战败国德国在中国山东攫取的各种权利转让给了日本。由于当时中国北洋军阀极端腐败，国力衰弱，因此中国虽是战胜国，但却受到日本等列强的欺凌。这极大地激怒了中国人民，五四运动就在这样的背景下爆发了。五四运动既是一场伟大的反帝反封建的爱国运动，也是一场伟大的思想解放运动。李鹏说，今天我与在座的日本年轻议员一起追忆这段历史，目的在于以史为鉴，面向未来，排除干扰，确保中日关系健康发展。
    町村信孝说，日本国会有不少年轻议员，其中很多人加入了日中友好议员联盟，但他们对历史了解不多，希望以后双方能够扩大交流和接触，进一步加深了解，为日中友好事业作出贡献。他说，李鹏委员长刚才结合五四运动追忆日中关系的历史十分有益。我们不希望日中关系中不幸的历史再次发生。
    据新华社北京5月4日电全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了日本前通产大臣佐藤信二一行。
    李鹏在谈到中日关系时指出，中日双方应严格遵循中日联合声明、中日和平友好条约和中日联合宣言的各项原则，不断加深两国在各个领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
