〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临沭县创办“双拥流动学校”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方中/连迎/冯发生/韩文生/姜桂义/王飞/薛安家/朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●临沭县创办“双拥流动学校”
    本报讯方中、连迎报道：日前，“双拥流动学校”在山东省临沭县开学。今年初，临沭县双拥领导小组研究决定创办“双拥流动学校”，用巡回宣传的形式，加大双拥工作宣传力度。“双拥流动学校”校长由县双拥工作领导小组组长担任，教员是来自全县的双拥模范代表。
    ●隰县人武部为军属传授技术
    本报讯冯发生、韩文生报道：山西省隰县人武部采取集中培训、现场示范等形式，向军属传授科技知识，提高军属的科技素质。去年以来，他们在县果树中心的支持配合下，3次召集全县近百户受扶军属户进行技术培训，并派技术人员到实地指导作业，圆满完成了2000余株的试点嫁接任务。
    ●学员裴辉勇斗车匪受表彰
    本报讯姜桂义、王飞报道：近日，勇斗歹徒的大连医学高等专科学校实习学员裴辉被沈阳军区联勤部评为学雷锋先进个人、授予银质学雷锋荣誉奖章，并荣立三等功。去年9月底，在由河南信阳开往新县的客车上，裴辉与6名歹徒奋勇搏斗，带领乘客将两名车匪扭送派出所。
    ●309医院抢救见义勇为教师
    本报讯薛安家、朱奎报道：4月22日，勇斗歹徒身负重伤、昏迷46天的青年教师张连喜在309医院病房慢慢睁开了双眼。
    3月6日凌晨，北京市海淀区永丰中学的教师张连喜、吴建为保护公共财产与歹徒奋勇搏斗身负重伤，被送至309医院。院长、政委召集各科专家教授进行集体会诊，全力抢救，终于使张连喜、吴建化险为夷。
〖-ZW/正文〗
