〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗72∶69！中国女篮胜日本〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    72∶69！中国女篮胜日本
    据新华社静冈（日本）5月4日电中国女篮今天在全场一片为日本队加油的呼喊声中以72∶69的比分，漂亮地赢了日本队一场球。这是自去年12月曼谷亚运会上中国女篮两度负于日本队以来首次打了个翻身仗。
    第十八届亚洲女篮锦标赛自2日开赛以来，中、日、韩三支强队中的两强今天首次在循环赛上相遇。两强相争，精彩纷呈，中国队和日本队都打出了高水平。
    上半场开始阶段，日本队借天时地利之势，曾以18∶13领先。但是，当比赛进行到12分钟时，中国队追成了18平。上半场结束时，中国队以38∶28的比分暂时领先。下半场一开场，中国队的斗志更旺，拼抢更积极，防守更主动，曾一度把比分扩大到51∶33。临近终场还剩一分多钟时，日本队把比分追成68平。在这十分紧要的关头，中国队主教练马跃南当即调兵遣将，将年仅17岁、身高1米90的新手10号陈莉莎派上阵，她不负众望，上场后连进两球，为中国队最终赢得这场球奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
