〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖寒/彭援军/李先富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业划分将有新标准
    从有关部门获悉，国家已对现行的《大中小型工业企业划分标准》进行了修改，新的标准将在今年上半年出台。
    据了解，此次对大中小型企业划分标准的重新制定由国家计委牵头，国家统计局、国家经贸委和财政部共同参与意见，划分标准将不再沿用旧标准中各行各业分别使用的行业指标，而是统一按销售收入、资本总额和营业收入的多少归类，主要的考察指标是销售收入和资产总额，划分的依据是根据1998年的统计数据。
    大型企业的标准定为年销售收入和资产总额均在5亿元以上。其中，特大型企业的标准定为年销售收入和资产总额均在50亿元以上；中型企业的标准为年销售收入和资产总额均在5000万元以上；其余的均为小型企业。
    按新的划型标准，在国家统计局目前掌握的40多万家独立核算工业企业中，大中型企业合计为10177家，比原标准的24120家减少了13943家，减少57.8％。其中大型企业为991家，比原标准的7223家减少了6232家，特大型企业62家，比原来标准的268家减少206家；小型企业为458329家。按新标准，大、中、小型企业占全部独立核算工业企业的比例分别为0.21％、1.96％和97.83％。这一结构与一些发达国家的企业规模结构基本相近。
    （《中国企业报》1999.4.27肖寒文）
    首都报业人才成为“香饽饽”
    近年来，北京的报业大有发展。报业的兴旺发达，带动了对新闻人才的需求增长。新闻人才已成为各家报社竞相选用的“香饽饽”。
    在新闻圈里常能听说这家报纸要招人了，那家报纸也要人。而且要人的不光是新创办的报纸，就像《北京日报》、《北京晚报》、《北京工人报》这样创刊已久的报纸，前一阶段也在招人。另外，还有一个突出特点就是，记者、编辑等采编人员在报业内的流动也大了起来，从而更多地体现了“双向选择”的内涵。
    由于报纸增版扩版、缩短出版周期和新创报纸的增加，各报社还急需大量的稿件。于是，报纸外的作者队伍成为各家报社的重要供稿力量。
    这种新闻人才需求呈增长趋向的态势，也在劳动部门的统计表中得到了印证。据北京市职业介绍服务中心提供的“1998年全市劳动力市场职业需求排行榜”显示，对记者、编辑、制片人的需求数为4750人，占总需求比例的1.2％，比上年增加0.8％，排列第17位，平均年薪为1.6万多元，属中等水平。求聘这些职业的总人数达到8920人，在求职职业中也排名第17位，占1.4％，比上年增加1％。供需相比，求人倍率为0.5％，供求比例为1.88∶1。
    （《新闻出版社》1999.3.22彭援军文）
    权威部门公布1998年大洪水损失情况
    中国权威部门最近公布的一份报告指出，1998年中国大洪水共使29个省、自治区、直辖市遭受了不同程度的损失。据统计，农田受灾面积达2229万公顷，成灾面积1378万公顷，死亡4150人，倒塌房屋685万间，直接经济损失2551亿元。
    这份由水利部组织编写、权威部门审定的《中国’98大洪水》的报告指出，去年长江大洪水与1931年、1954年一样都是全流域型大洪水，但因灾受损小得多。
    洪水淹没范围小。1931年干堤决口300多处，长江中下游几乎全部受淹。1954年干堤决口60多处，江汉平原和岳阳、黄石、九江、安庆、芜湖等城市受淹，洪水淹没面积317万公顷，京广铁路中断一百多天。1998年长江干堤只有九江大堤一处决口，而且几天之内堵口成功，沿江城市和交通干线没有受淹。长江中下游干流和洞庭湖、鄱阳湖共溃垸1075个，淹没总面积32.1万公顷，耕地19.7万公顷，涉及人口229万人，除湖南安造（垸）为重点垸，湖北孟溪垸为较大民垸，湖南澧南（垸）、西官垸为蓄洪垸外，其余均属洲滩民垸。
    死亡人数少。在本世纪长江流域发生的三次大洪水中，1931年死亡14.5万人，1954年死亡3.3万人，1998年死亡4150人。其中，受灾严重的中下游五省死亡1562人，且大部分死于山区的山洪、泥石流。
    （《中国妇女报》1999.4.28）
    世界六大奇趣钞票
    钞票是要花费许多人力物力精心设计制作，钞票上面的图案往往明示或暗示一个国家文化的精华，十分有趣。集邮能增长知识，同样，汇集世界各地钞票，也有异曲同工之妙。
    小王子钞票法国人的钞票。其颜色瑰丽多彩，十分浪漫。其中最惹人喜爱的，要数面值50法郎的“小王子钞票”。《小王子》这部童话在世界各地有不少捧场者，作者安尼・圣・艾修伯里，连同他画的小王子，出现在色彩斑斓上的货币上，很叫人惊奇：“怎么一本童话书，竟然这么受法国人重视！”
    爱因斯坦钞票将这位科学家的头像放在钞票上，不是他的出生地德国，而是以色列。全世界只有以色列才有爱因斯坦钞票。除爱因斯坦外，我们熟悉的牛顿和居里夫妇，也分别出现在英国和法国的货币上。还有我们不太熟悉的生物学家、建筑家、登山家、文学家、哲学家都被收入各国的钞票上。相反，日本印有哲学家福泽谕吉和文学家夏日石头像的钞票则属于冷门钞票。
    自立为王钞票澳大利亚的胡特河省实一个小岛，由一个有钱并幻有王子梦的富商买下，他自立为里澳纳德王子，这个小岛上通行一种印有他头像的钞票。
    南极钞票可能很多人对南极还有钞票感到奇怪，其实并不奇怪。该地有货真价实的钞票，是由澳大利亚代印的。在南极洲的冰天雪地之中，来自各地的南极探险家都使用这种货币。这种以企鹅为设计主题的钞票，与美元挂钩，彩色精印，并在左上角附有激光片以防假冒，但收集十分困难，因为在南极大家都不怎么用钱。
    最大面额的钞票最大面额的钞票，是什么钞票？假如回答是给死人烧的纸钱，就大错特错了。在南斯拉夫，出过一张面额为5000亿元的钞票，数额之大，只怕纸钱也望尘莫及。这张超大数额钞票，其实只值5美元。
    卖艺者钞票非洲加纳的一种钞票，有一张是以街头卖艺者作主题。据说，这名卖艺人表演节目反映了当地的传统文化。但他根本不知道自己的“剧照”竟被印在自己国家的钞票上面。至今，来此游览的旅客还可以一边看他的表演，一边拿着钞票比对，看钞票造得逼真否。
    （《改革时报》1999.4.13李先富文）
〖-ZW/正文〗
