〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不该摆宴过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周摹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者周ben
    □“祝您生日快乐”这首温馨的乐曲掺进了不和谐音符――一些连队出现战士摆宴过生日现象
    □过生日摆宴不利于战士健康成长，要引导战士过一个文明、节俭、有意义的生日
    前不久的一个星期日，平时比较节俭的战士小胜竟花200元钱在饭店点了一桌酒菜。原来，那天是小胜19岁生日。“寿星”小胜一边频频向赴宴的5位战友敬酒，一边不停地表示歉意：“很不好意思，没让大家尽兴。”和战友小杨相比，他这桌饭菜确实有些逊色。小杨过生日请战友吃饭花了300元钱。
    这是武警四川总队广安地区支队方胜利、万大城在给编辑部的来信中讲述的发生在某部的一件事。类似反映战士过生日摆宴的来信，编辑部还收到不少。35303部队邵飞、李小平在对某部400余名战士进行调查后，发现有68.3％的战士以摆宴的方式庆贺生日。“祝你生日快乐”这首人们熟悉的乐曲中，为何会出现不和谐的音符？透过54642部队冯政琪、杨西河、83651部队汪桂清、广州军区司令部周长远、39509部队肖学国、陈维绍等读者的一封封来信，我们发现主要有以下几点原因：
    一是在家养成的习惯。随着独生子女的增多，家长对孩子的生日越来越重视，每到孩子过生日时，总是想方设法为其庆贺。据调查，某部98％的战士在家时父母每年都要为其操办生日。家庭条件好的要吃生日蛋糕，条件差的也要吃上碗生日面、几个荷包蛋。这无形中使一些战士养成了过生日的习惯。
    二是想借机增进和战友的感情。战士们远离家乡亲人，孤身一人来到军营。他们很重视和战友结下的深厚友谊，并想在军营中多交几个朋友。一些受地方不良习气影响的战士，错误地认为一起喝酒可以增进感情。于是利用过生日的机会，主动请战友喝上几杯。
    三是为了争面子。战士大都只有十八九岁，好胜心强。有的战士看到别人过生日摆酒宴，不甘落后，也竞相攀比，摆起了酒宴。某部战士小沈谈起自己过生日摆宴的原因时就说，别人过生日都摆上几桌，如果自己不摆多“丢份”。
    四是不得已而为之。有的战士过生日收到了战友送的礼物，感到不表示一下说不过去；有的战士参加了别人的生日宴会，自己过生日时不请客，怕战友说自己小气；也有的战士是在战友的要求下，不得不摆宴。
    五是为改善伙食、活跃生活。有的连队伙食不好，业余文化生活也比较单调，使一些战士感到枯燥、乏味。于是过生日摆宴也就成了一些战士改善伙食、活跃生活的机会。
    生日是一个人成长的标志。以适当方式纪念人生中这个特殊的日子，无可厚非。但战士过生日时大摆宴席则有害无益。首先，加重了战士的经济负担。战士一个月只有几十元的津贴，而摆一次生日宴少则也要上百元。有的战士难以承受，不得不为此向家里要钱。其次，影响部队形象。在饭店中推杯换盏是与良好的军人形象格格不入的，个别战士为了摆宴编造理由向家里要钱，更是给部队抹黑。第三，不利于战士团结。战士过生日摆宴只能请几个老乡或关系不错的人，没有被请到的战士难免有意见，甚至产生隔阂。第四，给部队管理造成困难。为了赴宴，请假外出的战士必定增多。个别自控力较差的战士喝酒之后，容易做出违纪的事。
    要改变这种现象，首先要对战士加强思想教育，使战士们明白过生日摆宴的害处，从而自觉放弃这种做法。其次平时要注重搞好伙食和文化生活，让战士生活在快乐祥和的氛围中。另外，读者们在来信中还建议对战士进行引导，教会他们如何过一个文明、节俭、有意义的生日，并介绍了一些好的经验。
    ――对父母表示感谢。“儿的生日，娘的苦日”，在生日这天最应该做的就是感谢父母。济南军区某部战士张亮在过生日时，把自己在军营的成长经历和收获写下来，作为一份特殊的礼物寄回家，告慰父母。父母回信说，他在军营一年，好像长了10岁，懂事多了。
    ――回顾成长历程。过完生日就大了一岁，此时回首往事总结得失，对自己的成长很有好处。广州军区某部战士小刘每年过生日时，都要照一张照片，然后和以前的生日照片进行比较，看看自己有什么变化。同时写一篇心得体会，回顾过去一岁中取得的成绩，存在的缺点，制定新的奋斗目标。
    ――帮战友做一件好事。过生日这天替战友站一次岗，为炊事班帮一次厨，打扫一遍寝室卫生，同时请战友给自己写一句赠言，提一条缺点。这不仅能密切和战友的关系，有利于自己的进步，还能使生日过得更有意义。
〖-ZW/正文〗
