〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知球与知兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢锁平/魏金栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢锁平魏金栋
    时下，在部队基层干部中出现了不少球迷。这些军营球迷不仅把目光盯在国内的甲A、甲B联赛上，而且对世界足坛的走向似乎也很有研究。他们对球星的性格、爱好如数家珍，然而却说不准身边战士的喜怒哀乐；他们对影响球员竞技水平发挥的因素分析得头头是道，却对本连队战士训练的实际状况模模糊糊。这种知球有余，知兵不足的现象，应引起我们的重视。
    中国足球“冲出亚洲，走向世界”是我们几代人的梦想。社会主义市场经济的浪潮，足球产业全面推向市场的运作方式，无疑给沉寂的中国足坛带来了无限生机，也极大地激发了国人关注“天下第一球”的热情。在这样的大背景下，军营“球迷”的数量与日聚增，也属正常。事实上，军人关注我国足球的命运，也并不是什么坏事。然而，一些官兵过分沉迷于球，遇有赛事，往往通宵观战，不仅打乱了正常的作息时间，而且影响了正常的工作。更有甚者，个别干部整天满脑子“球事”，似乎研究足球比研究工作还重要，了解球员比了解士兵更有劲。若驻地有比赛，必亲临助威呐喊，乐此不疲。这就不应该了。
    人的精力是有限的，过分迷球，则容易离兵。正确处理好“知球”与“知兵”的关系，是一个干部自身素质的体现，也关系到部队的全面建设。因此，领导机关要引导基层干部理智地对待迷球现象，自觉地把对某一事物的痴迷转化为对爱军习武的执着，变迷球为迷兵。干部也应自觉地坚持“官兵同乐”，并在与战士共同娱乐的过程中融洽官兵关系，增进战友情谊。同时，还可以充分发挥球迷们的积极作用，推动部队基层群众性文化体育活动的开展，活跃官兵的业余文体生活。只要我们摆正了二者的关系，“知球”与“知兵”是可以相互兼容的。
〖-ZW/正文〗
