〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要高素质带兵干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展向李向群学习大讨论系列报道之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张富强/张日军/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴凯张富强张日军本报特约通讯员张本奎
    新形势下怎样带好兵？这是所有带兵人一直思考的问题，也是我们许多基层带兵干部感到非常重要的问题。北京军区某机械化师在开展向李向群学习大讨论中感到：只有不断提高带兵干部的素质，才能培养出更多李向群式的优秀战士。
    师长赵海滨：李向群从一名普通青年到时代英雄，并不是偶然的，这与带兵干部的潜心教育引导是分不开的，带兵干部对他形成正确的人生观、价值观产生了极其重要的影响。事实说明，没有高素质的带兵干部就不能带出新时期的合格士兵。
    师政委任恩尚：作为跨世纪的军队干部，只有不断提高自身素质，才能与飞速发展的军事科技相适应，才能实现“打赢”要求。干部素质的高低，直接影响到战士的成长。从李向群的成长过程看，带兵干部只有深入贯彻执行江主席关于“三讲”要求，才能不断完善自我，提高素质。
    政治部主任郭志刚：伟大的时代造就英雄的战士。假如连队没有高素质的带兵干部，也许造就不出李向群这位伟大的战士。实践证明，提高带兵干部的自身素质是管好部队带好兵的关键所在。锻造高素质干部队伍，既要为他们“强筋壮骨”，又要给他们“输血供氧”；既要注重理论引导，又要加强实际锻炼和培养；对素质比较好的干部既要严格管理，又要大胆使用，让他们感受到组织的关心爱护，增强立足本职建功立业的光荣感和责任感，真正把他们培养成政治上坚定、道德上纯洁，带兵方法灵活，工作经验丰富的高素质的基层带兵人。
    导弹连指导员崔永葆：现在的兵文化素质高，思想活跃，民主意识强，如果仅用传统的带兵方法是很难带好他们的。我们连创造性地开展了以党支部为核心，以团支部为依托，以青年战士为主体，紧密结合战士特点，通过开展丰富多彩的团日活动，让战士们在活动中受教育，在活动中长才干，收到了很好的效果。
    装甲连连长程宇：在基层连队，确实有不少战士像李向群一样喜欢提意见，有的还很尖锐，往往弄得我下不了台，很没面子，有时真想狠狠教训他们一顿。后来转念一想，现在不是提倡“文明带兵”吗？士兵是连队的主人，就应该让他们当家做主，敢讲真话。战士们爱提意见，说明我们带兵干部还没有真正做到让战士满意。我们连队专门设置了一个意见箱，收集战士们对连队的建议和意见等，这种民主的带兵方式，使全连上下形成了一个“人人献计策，重担大家挑”的好局面，连队建设很快走在了团队的前面。
    宣传干事管延荣：我是一名地方大学生，参军入伍3年来，一直在基层连队干工作。然而，几年的实践使我认识到，高学历干部就像李向群这样从特区入伍的青年一样，在基层并非没有用武之地。一段时间，在一些人眼里，高学历干部、特区青年被他们看成是温室里的幼苗，经不住风吹雨打。其实不然，关键是要树立扎根基层的思想，充分发挥自己的知识优势，把自己丰富的理论知识同连队的管理实践结合起来，积极探索知识带兵的有效途径。但是，单凭知识优势是不能管好带好兵的。这就要求我们从自身实际出发，积极向有丰富带兵经验的基层干部学习，向广大战士学习，“取人之长，补己之缺”，将知识带兵与传统带兵有机地结合起来。
    爱兵模范王新风：处在改革开放年代中的广大战士，都和李向群一样，渴望成才，希望能在部队学到更多的新知识，实现自我价值。由此，我们新一代带兵人，带兵爱兵的观念也要转变，不能把爱兵仅仅停留在做病号饭之类的生活小事上，而要转变观念，积极鼓励战士掌握一技之长，努力为他们成长进步提供各种便利条件，这样的爱兵才更有现实意义。
    某医院军医赵红：谈到提高干部素质，我认为提高干部心理素质是当务之急。由于现代高技术条件下战争更加残酷，加上市场经济的冲击给干部造成了很大的心理压力，在我接触到的干部病人中，有些干部性格孤僻，有些脾气暴躁，这些心理疾病对带兵工作极为不利。目前我们部队已开设了“两站一网”，其中，两站之一即为心理咨询站，这个做法给我们部队带来了新气象。
    新兵班长金强：我刚入伍时，带我们的是一个刚从军校毕业的排长，他文化素质高，军政素质过硬，也很讲究带兵之道，他带我们时从没打过我们，骂过我们，大家对他都很佩服，他帮我们提高了文化素质，而且使自己学到了许多宝贵的带兵经验。现在我成了带兵班长，我用从排长那儿学到的东西去带兵，效果非常明显。
〖-ZW/正文〗
