〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬五四运动爱国进步民主科学光荣传统肩负起振兴中华民族伟大使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重纪念五四运动八十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四运动八十周年；青年工作；爱国主义；五四青年节RW：江泽民；李鹏；朱F基；胡锦涛；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏朱F基李瑞环李岚清等出席五四运动八十周年纪念大会胡锦涛讲话
    党和国家领导人出席“青春之歌”大型文艺晚会。江泽民发表即席讲话指出，今晚听了你们嘹亮的歌声，铿锵的朗诵，使我们回想起青年时代的战斗岁月，回想起党和人民的伟大奋斗历程。历史证明中国人民是永远不可战胜的！你们的歌声和朗诵，跳动着时代的脉搏，憧憬着美好的未来，未来是属于青年的，青春万岁！
    新华社北京5月4日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）五四运动80周年纪念大会今天下午在北京人民大会堂隆重举行。党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、李岚清出席大会。
    中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛在大会上发表了重要讲话。他强调指出，今天我们继承和发扬五四传统，就要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，坚持党的基本路线，发扬民族自尊、自信、自强的精神，汲取一切有益的新思想、新经验，努力建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化，把改革开放和现代化事业不断推向前进。
    春天的北京微风和煦，6000多名各族各界青年代表来到人民大会堂，庆祝他们自己的节日，纪念这一属于他们、也属于全中国人民的伟大日子。
    人民大会堂今天显得格外雄伟壮观。大礼堂主席台口上方悬挂着“五四运动八十周年纪念大会”的巨大会标，主席台中央是“1919――1999”的红色大字，两侧各竖立着5面红旗，鲜艳的花草摆放在主席台前方。大礼堂二楼眺台和三楼眺台分别悬挂着“在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪！”和“发扬五四运动爱国、进步、民主、科学的光荣传统，肩负起振兴中华民族的伟大使命！”的横幅。
    下午3时整，共青团中央书记处第一书记周强宣布大会开始，全场起立，高唱国歌。
    胡锦涛在讲话中指出，八十年前爆发的五四运动，是以一批先进青年知识分子为先锋、广大人民群众参加的彻底反帝反封建的伟大爱国革命运动，也是一场伟大的思想解放运动和新文化运动。这场运动，成为中国旧民主主义革命走向新民主主义革命的转折点。他在深刻阐述了五四运动爆发的历史必然性和这场伟大运动的重大意义后说，五四运动树立了一座推动中国历史进步的丰碑。五四运动也孕育了爱国、进步、民主、科学的伟大精神，其核心是伟大的爱国主义。五四运动所体现的爱国主义精神，是中华民族百折不挠，自强不息的民族精神的生动写照，所有的中华儿女都应万分珍视、大力弘扬这个宝贵的精神财富。
    胡锦涛回顾了五四运动以后中国共产党领导中国人民争取社会进步和推动历史前进的奋斗历程。他说，五四运动以来八十年的历史证明：中国共产党是五四精神最忠诚的继承者；中国人民选择中国共产党作为领导自己事业的核心力量，选择经过新民主主义过渡到社会主义社会的革命道路，选择并成功地开辟具有中国特色的社会主义发展道路，是完全正确的；青年始终是我们社会中最积极、最活跃、最有生气的一部分力量，青年运动的发展始终同中国共产党领导人民不懈奋斗的历史进程紧密相连，我们的事业取得的全部成就始终与一代又一代青年的英勇奋斗分不开。
    胡锦涛说，把中国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家，要靠党和人民的团结奋斗，要靠全国青年继往开来、奋发进取。五四运动点燃的革命火炬，已经传到当代青年的手中。广大青年要增强历史使命感，高举邓小平理论伟大旗帜，发扬伟大的五四精神，为实现我国的社会主义现代化不断建功立业。
    胡锦涛强调，当代青年要肩负起时代赋予的崇高责任，一定要认清形势，看到我国的发展既面临难得的历史机遇，也受到严峻的挑战，在前进道路上勇于面对任何艰难险阻，经受住各种考验。
    胡锦涛要求广大青年一定要响应江泽民同志的号召，坚持学习科学文化与加强思想修养的统一，坚持学习书本知识与投身社会实践的统一，坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一，坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一，努力把自己锻炼成为党和人民所需要的、符合时代要求的社会主义建设者和接班人。他希望大家：第一，要坚定理想，服务人民；第二，要深入群众，投身实践；第三，要勤奋学习，勇于创造；第四，要脚踏实地，艰苦奋斗，积极创造无愧于前辈、无愧于后人的业绩。
    胡锦涛指出，青年是祖国和民族的未来与希望。各级党委和政府，要从社会主义事业长远发展的战略高度，热情关怀青年，正确引导青年，严格要求青年，努力把青年一代培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。共青团是党领导的先进青年的群众组织，要发挥好作为党的助手和后备军的作用，发挥好作为国家政权的重要社会支柱的作用，发挥好作为党和政府联系青年群众的桥梁与纽带的作用。社会各方面都要热情关心青年一代的成长和发展。（讲话全文另发）
    出席今天纪念大会的还有：丁关根、田纪云、李长春、吴邦国、吴官正、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、曾庆红、吴仪、宋平、刘华清、邹家华、王光英、程思远、布赫、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、司马义・艾买提、王忠禹、肖扬、韩杼滨、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元等。
    李德生、段君毅、黄华、谷牧、吕正操、马文瑞、郑天翔、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邓力群、张廷发、韩光等老同志也出席了今天的大会。
    纪念大会由中共中央宣传部、教育部、共青团中央联合召开。中央党政军群各部门及北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士，部分老红军、老党员等也出席了今天的纪念大会。
    新华社北京5月4日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者秦杰）纪念五四运动八十周年“青春之歌”大型文艺晚会今晚在北京工人体育馆隆重举行。江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、李岚清等党和国家领导人同首都各界青年欢聚一堂，共度青年人的节日。参加晚会的万名青年和部队战士用一曲曲发自内心的歌声，纵情歌唱伟大的祖国，歌唱伟大的党，歌唱改革开放和社会主义现代化建设的辉煌成就，表达全国亿万青年弘扬五四精神，为实现党的跨世纪宏伟目标而奋斗的豪情壮志。
    今晚的北京工人体育馆，洋溢着朝气蓬勃、昂扬奋进的青春气息。主席台前方“青春之歌”几个大字和“发扬五四运动爱国进步民主科学的光荣传统”、“肩负起振兴中华民族的伟大使命”的巨大横幅分外醒目。参加演出的工人、农民、解放军、少数民族、教师、大学生、中小学生的代表和部分文艺工作者身着盛装，精神饱满。
    晚会气势宏大，场面生动，分为《序篇》、《风云赞》、《风华歌》、《风采颂》和《尾声》五个部分，集歌、舞、诗、乐于一体，经典作品荟萃，青年特点突出，历史性和时代性交融，充分展现了中国青年运动在党的领导下80年辉煌灿烂的历程和当代青年的时代风采。晚会在《五四爱国纪念歌》催人奋进的旋律中拉开序幕。万人齐唱，气势恢宏，表达了广大青年紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，面向现代化，面向世界，面向未来，为实现党的十五大提出的各项任务而努力奋斗，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的坚定信念。
    李大钊同志的作品《青春》配乐朗诵动人心弦，发人深思，催人奋进。“进前而无后顾，背黑暗而向光明，为世界进文明，为人类造幸福，以青春之我创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙。”
    歌声与诗乐共颂，挚爱与深情齐奏。工人方阵演唱了《勘探队员的歌》和《假如你要认识我》，农民方阵演唱了《好日子》，解放军方阵高唱《雷锋，我们的战友》，教师方阵以《毕业歌》、《青年团之歌》、《革命人永远是年轻》、《共和国之恋》表达了爱国情怀，少数民族代表深情演唱《在一起》，大学生方阵演唱了《救亡歌》和《同桌的你》，表达了他们爱国、进步的理想和追求，少先队员演唱了《夕歌》、《我们是共产主义接班人》，展示了未来建设者的风采。演出方阵还共同演唱了《黄河大合唱》、《高举革命大旗》等歌曲。晚会在《青春之歌》的奋进旋律中圆满结束。
    演出结束后，党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、李岚清等走上中心舞台，与参加演出的部分文艺工作者亲切握手，祝贺演出成功，并与他们合影留念。江总书记发表了即席讲话，他说：“今晚听了你们嘹亮的歌声，铿锵的朗诵，使我们回想起青年时代的战斗岁月，回想起党和人民的伟大奋斗历程。历史证明中国人民是永远不可战胜的！你们的歌声和朗诵，跳动着时代的脉搏，憧憬着美好的未来，未来是属于青年的，青春万岁！”随后，江总书记指挥大家同声高唱《毕业歌》，全场欢声雷动。
    丁关根、李长春、吴邦国、吴官正、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、黄菊、温家宝、曾庆红、吴仪等领导同志，以及各有关方面负责人参加了晚会。晚会是由中共中央宣传部、教育部、文化部、广电总局、解放军总政治部、共青团中央、全国青联、中共北京市委共同举办的。
    5月4日，五四运动八十周年纪念大会在北京人民大会堂隆重举行。党和国家领导人江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、李岚清出席大会。
    新华社记者王新庆摄
〖-ZW/正文〗
