〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不竭的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某油料仓库党委带领官兵创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫平/银军/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张卫平银军杜树人
    前不久，沈阳军区司令员梁光烈到某仓库检查工作。当看到哨所战士住上了“小洋楼”，娱乐室里管弦声声，营院里绿草茵茵时，司令员高兴地勉励官兵们“励精图治，再创辉煌。”
    这个仓库的变化是喜人的。从1994年全军实行油库等级管理以来，他们连续迈了三大步：四级、三级、二级，现在正准备接受总部一级达标验收。去年底，该仓库被沈阳军区评为抓基层先进单位，党委被评为先进团党委。
    把科技当第一推动力
    “要想腾飞，必靠科技”，这是仓库党委的共识。为了能使全库官兵更好地学习掌握科技知识特别是高科技知识，仓库党委想了许多办法。干部、战士中不乏高学历者，仓库把这些宝贝疙瘩集中起来，充分发挥他们的特长，办起了微机学习班、英语学习班、电子学习班。他们还与驻地大专院校挂钩，请教授讲课，利用专家来仓库检查验收工作的机会，请他们登台讲授新知识新技能。一位来参观取经的某仓库主任说：你们虽然住在大山沟里，观念却一点也不落后……
    仓库政委李超富有个观点，要想让仓库再上台阶，必须打破自我封闭的围墙，善于利用他人的智慧来提高自己，向科技前沿冲击。过去，油料专业仓库收油采取泵收油形式，泵房设在洞库内，工作时电机噪声特别大，如果长期作业，就会对人体产生较大的损伤。李超富政委上任后提出，要想从根本上解决这个问题，就必须打开自我封闭的大门，到外面请专家联合攻关。1997年7月，他们请来了重庆后勤工程学院的教授林辉江和讲师王小强，组成了攻关组。经过两年的协力攻坚，这项成果已初步定型。专家们说：这项成果的问世，标志着油库的现代化管理又向前迈了一大步。
    善用人才是一种能力
    这里有山没有树，有沟没有水，抬眼是群山，低头是石头，留不住人才。因此，如何让分配来的大学生更好地扎根山沟建功业，仓库党委为之作出了不懈的努力。
    有位大学毕业生在这里呆住了，而且深深爱上了这个深山沟。问他为什么？他说，他感到自己在这个地方工作很重要，有了用武之地。
    他叫叶雷，1995年7月被分配到这个仓库。刚来的时候，看到四面是秃山，心里很不平静。叶雷在学校时是个高才生，曾代表学院参加国家应用数学学会举办的第一届数学模型竞赛，荣获了三等奖。而此时他的女友又东渡日本留学，他感到英雄无用武之地，心情怎么也不平静。
    于是，为了发散内心的郁闷，他经常独自一人到作业站台上去散步。他的心思，被政治处李国新主任看出来了。有段时间，李主任也到站台散步。两个人唠个人爱好，唠家庭生活，渐渐地，叶雷把李主任当成了知心朋友，有啥心里话都向他倒。症结找到了：叶雷是个事业心很强的人，他并不怕山沟里苦，而是担心学无所用，深造无门，浪费自己这段美好青春。
    李主任把这个想法向仓库主任、政委做了汇报。常委专门为叶雷的工作安排问题进行了研究，最后统一了意见，把他从仓库助理员的位置上调到仓库业务处当核算助理员。油料核算是油料业务的重头戏，有人比喻说，油料核算助理员是“半个仓库主任”。领导的重用，使叶雷发挥了重要的作用。到机关后，他成了仓库主任和业务处的“高参”，先后参与制订了油库晋升三级、二级、一级的工程项目和实施计划及仓库发展5年规划。在资料室的建设完善中，他不分昼夜地干，重新整理完善资料。军区对这个资料室正规化建设达标验收时，被定为样板，多家单位前来取经。
    众人划船靠合力
    班子和，则事业兴。这是仓库主任韩起和政委李超富常常挂在嘴边的话。
    在这个仓库，有个不成文的规定，需要党委研究的事儿，两位主官总要先通通气，达成共识。10年来，班子成员之间从未因权力问题闹过矛盾。
    1994年以来，仓库土建工程和业务设施整修量很大，累计投资600多万元。承包工程的人听到消息后，蜂拥而至，有怀揣现金的，有许愿回扣的，还有拿贵重物品的。而仓库党委做出规定，工程承包由党委集体把关决定，个人无权做主。今年8月份，地方一个包工头，为了揽到建桥工程，找到韩主任家，掏出一大沓子钱：“这是一点意思，把工程包给我吧。”还有一个包工头，为了揽到建楼工程，对韩主任说：“把工程包给我，我给你回扣……”韩主任对这两个包工头说的是同样的话：“工程谁来承包由党委拍板，我个人无权决定。”近几年，也有不少包工头通过各种关系找其他几名常委，都被一一拒绝了。李政委说：“鸡蛋没有缝，苍蝇就叮不进去。”
    不争权不捞个人好处是班子合力之本，而有宽容之心则是形成班子合力的催化剂。原仓库支副主任分管行管工作。1995年10月的一天早晨，老支没有跟队出操，受到主任的批评。他不服气，辩解说自己正发烧。早饭后，老支去找主任，想再辩解一下，没想到主任先向他道了歉：“我不知道你有病，不该批评你，对不起！”听了这话，老支心里一热，解释变成了检讨：“主任，我也有不对的地方，应该在出操前向你请假。”诚意换来了诚意，宽容换来了宽容。以后，老支更加努力工作。1996年初，老支走上了某综合仓库的主要领导岗位。
〖-ZW/正文〗
