〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师要在四连召开农副业生产现场会，面对如此露脸的机会，连队干部刻意强留|“观摩菜”，战士不满又不曾“面谏”，于是尴尬事发生了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场会前满架黄瓜不知去向现场会后一根不少送回伙房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松富/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师要在四连召开农副业生产现场会，面对如此露脸的机会，连队干部刻意强留“观摩菜”，
    战士不满又不曾“面谏”，于是尴尬事发生了――
    现场会前满架黄瓜不知去向
    现场会后一根不少送回伙房
    本报长春5月4日电张松富、李士国报道：几天前，沈阳军区某装甲师农副业生产现场会准备在某团四连召开，没想到开会前夜出现了一个意外：大棚里黄瓜架上的大个儿黄瓜一夜之间被“一扫光”。连队干部傻眼了，“观摩菜”丢了咋开现场会？师后勤部领导主意不变，决定：开一个不见“观摩菜”的现场会。
    年初，这个师后勤部把连队农副业生产探路子、摸经验的任务交给了四连。连里受领任务后，专门抽出人员，由副连长组织，在两个蔬菜大棚里精心做“文章”。转眼到了4月上旬，大棚里枝繁叶茂，硕果累累，鲜嫩的黄瓜挂满架，油菜菠菜绿油油。可连队战士却窝了一肚子火。原来，连队不顾大家议论纷纷，明确宣布：现场会前，大家再忍耐忍耐，宁亏两天肚子，也不能破坏这丰收美景。大个儿的黄瓜能体现成果，一条也不许动，大棚还上了锁。眼瞅着黄瓜由嫩变老，几个战士一合计，连队干部在做表面文章，干脆制造个“情况”提提醒。于是，大棚里成熟的黄瓜被一个不留地摘完了。
    现场会如期进行，连队干部做好了挨批的准备，可与会者看到大棚里翠绿茂密的瓜藤和各种绿油油的蔬菜，都夸连队的农副业生产搞得好。开会的人刚走，炊事班长来连部报告：昨晚丢失的黄瓜一个不少地送回了炊事班。
    现场会过后，这件事没有平息。连队干部向战士作了检讨：不该为现场会上好看，不顾战士吃的好坏，强留“观摩菜”；摘黄瓜的战士也站出来承认错误：对连队不实之风有意见，但不该用制造“情况”的办法提。随后，团里就这件事在全团组织了一次带兵人要克服不实之风，战士要学会正确反映意见的教育。点评三两句●连俊义
    以制造“情况”来给连队提意见，方法确实欠妥，却又颇有几分“喜剧色彩”。喜剧妙就妙在让人忍俊不禁之后，又回味无穷。毕竟是“为了脸皮亏肚皮”的人先输了理，战士才出了让你更没面子的“情况”。对此，一要有雅量；二要真的思之改之，引以为戒。
〖-ZW/正文〗
