〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位・等距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老同志讲，他工作过的一个单位为了搞好团结，曾提出“全方位、等距离”处理同志关系的要求。他觉得这个提法颇有见地。
    生活是复杂的，要实现内部团结，需要有具体要求和可行办法，“全方位、等距离”地对待同志，可算是具备可操作性的方法之一。所谓“全方位”，意在强调要团结所有的人。一个单位，个人情况千差万别，既有不同的经历、文化素养，也有不同的爱好、生活习惯。另外，还有犯过错误的人，毛病较多的人等等。在这样的集体里，要保持团结，每个人都必须要有宽阔的胸怀，善待所有的人，团结所有的人，也就是“全方位”地搞团结。特别是单位里的领导，对于顶撞过自己的人，看不起自己的人，还有那些能力较弱的人，也要出以公心，不计前嫌，以同志的真诚和热忱对待之。有些同志即使犯过错误，也不要嫌弃他们，更不能看不起他们，而要主动接近他们。过去有领导强调，要团结那些犯过错误并已经改正的同志一起工作。其实，对犯了错误的同志，只有主动热情去团结他们，给他们创造改正错误的条件，才能促进他迅速改正错误。如果采取冷漠的态度，等他改正了错误再去团结，那就可能使改正错误的时间拖得很长。
    如果说“全方位”是讲团结的范围，那么“等距离”讲的是团结的具体方法。就是说，处理同志关系，要一视同仁。作为领导，就是要对本单位所有的人平等相待，政治上同样关怀，生活上同样关心，感情上同样真诚，工作上同样严格要求，有了缺点错误同样按原则处理，不搞双重标准，不搞因人而异，更不搞亲亲疏疏。对于一般人来说，也应该以同样的态度来对待领导和同志。有人说，同好相投，同志关系的“等距离”是不可能的。这种看法不对，爱好相同的人虽多有接触，但在原则问题上一把尺子量短长，实际上还是“等距离”。还有人提出，对待犯错误同志就不应该搞“等距离”。这是一种偏见。谁不犯错误？对待犯错误的同志不仅不能嫌弃，必要时还要亲近他们，这样才更有利于他们改正错误。圆周到圆心是“等距离”的，而圆的面积在几何图形中最大，也就是说，“等距离”团结的人会最多。
〖-ZW/正文〗
