〖ZQ/总期〗15090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干两主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方圆/张丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    空军某综合仓库主任杨邦国、政委刘嘉真抓实干，模范带头，带出了一支过硬的后勤部队。
    1997年底，杨主任、刘政委看到，由于库区不断拆迁，营区内垃圾成堆，于是，他们便下了整治环境卫生的狠心。主任拿着铁锹，政委扛着扫把，二话不说就忙开了，并坚持与全库官兵一起干了一个星期。
    老兵复退工作开始后，主任、政委分别下到天河、五山两个分库蹲点，同退伍老兵逐个谈心了解情况。到了晚上，分库干部感到分库住宿条件简陋，而政委在办公楼的宿舍距分库不过50米，主任的家离分库只有几步路，就劝主任、政委回去休息。他俩却说：“并不是我们不放心，蹲点有蹲点的规矩。平时你们同老兵谈心比较多，难道这几个晚上的机会你们也不肯让给我们？”听了这话，战士们心里热乎乎的。
    机关干部早上出操总是到不齐，这个问题在办公会上强调了多次见效不大。杨主任和刘政委就看准了这个突破口，决心抓一抓机关干部的综合素质。每次早操，他俩都提前10分钟到场清点人数。如此较真，谁敢怠慢！从此，机关出操跟分库一样正规，口号喊得响响的。机关有的人员文电写作、办事能力都有不同程度的欠缺，他俩不但请上级机关“专家”为全库干部上了有关军用文书写作的常识课，而且定期组织文书展评，提高了机关文件的质量。去年，全库有8篇论文和经验材料被上级刊用或转发。
    面对市场经济各种思想的冲击，他们坚持按原则办事，精打细算过日子。去年9月，刘政委撰写的一篇文章，受到人民出版社《江泽民论述研究》一书编写组的关注，出版社专门发来函件，要求尽快将原文寄去。刘政委就托一名机关干部发了一封特快专递。当那位干部将23元的邮寄费报销单送到他的办公桌上时，他并没有签字报销，而是从口袋里掏出23元钱还给了这位干部。
    俗话说，两人同心，其力断金。在两位主官的带动下，仓库党委连续3年被军区空军评为先进党委，仅去年就有9项工作受到军区空军以上机关表彰，他们自己也双双荣立三等功。
    广空某综合仓库 方圆 张丁
〖-ZW/正文〗
