〖ZQ/总期〗3230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到哪里哪里轰瘟神约翰逊贼头贼脑到远东〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 战争瘟神约翰逊十七日离开华盛顿，开始了他的打着“和平”旗号，行扩大侵越战争之实的远东地区之行。
    老鼠过街，人人喊打。十七日，约翰逊路过檀香山时，当地人民举行示威，抗议美国侵略越南。十九日晚，约翰逊到达新西兰首都惠灵顿，遭到新西兰人民强烈反对。二十日晚，当约翰逊到达澳大利亚首都堪培拉时，机场上许多群众拿着谴责美国侵略越南的标语牌“迎接”他，示威群众高呼：“约翰逊滚回去！”“刽子手滚回去！”
    美国政府头子亲自出马到远东活动，这表明美国在越南的侵略政策已经陷入空前的困难，不得不加紧推行反革命的“和”、战两手策略。
    约翰逊在预定为期两周的远东地区之行中，主要的节目，是参加十月二十四、五两日在马尼拉召开的由美国、菲律宾、泰国、澳大利亚、新西兰等五国政府和南越、南朝鲜等两个傀儡政权凑成的所谓“七国”首脑会议，并且在参加这次会议前后，访问澳大利亚、新西兰、泰国、“马来西亚”和南朝鲜等国家和地区。
〖-ZW/正文〗
