〖ZQ/总期〗3230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼反动派加紧反华排华罪恶滔天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国强烈抗议印尼政府集体驱赶华侨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 中华人民共和国外交部二十一日照会印度尼西亚驻华大使馆，对印度尼西亚政府惨无人道地迫害和驱赶华侨的行为提出强烈的抗议。
    照会说，最近一个时期以来，印度尼西亚政府加紧推行反华排华政策，对居住在印度尼西亚各地的华侨进行了更加残酷的迫害。大批华侨遭到右派暴徒的轮番袭击和抢劫，许多华侨遭到侮辱殴打和无理逮捕，甚至被集体监禁。
    照会说，特别需要指出的是，继亚齐当局大批驱赶华侨之后，印度尼西亚各地右派反动势力正掀起一股驱赶华侨的浪潮。西爪哇和南苏拉威西的一些地方军政当局下令当地华侨限期离境，并出动暴徒驱赶华侨。南苏拉威西和南加里曼丹的省议会作出了大规模驱逐华侨的决定。南苏拉威西邦加英宜驻军司令九月二十二日发布驱逐令，限当地所有华侨必须在今年九月二十七日前搬离该地。目前已有一大部分华侨被迫迁到望加锡。西爪哇移民厅发布了逼迫当地华侨限期离境的命令。与此同时，各地“卡比”和“卡米”等右派暴徒组织大肆叫嚣要赶走所有“支那人”，不准华侨讲中国话、看中文报和收听北京广播，并威胁要发动一次更大规模的迫害华侨的运动。这一切都说明，印度尼西亚政府对华侨的迫害越演越烈，已经发展到集体驱赶华侨的严重地步。中国政府对印度尼西亚政府这样惨无人道地迫害和驱赶华侨的行为，提出强烈的抗议。
    照会说，值得注意的是，印度尼西亚政府竟利用中国政府派船接侨，大肆掠夺华侨的财产，断绝他们的生计，企图一批一批地把他们赶出印度尼西亚。这是中国政府绝对不能容忍的，也是绝对行不通的。
    照会最后说，中国政府有必要正告印度尼西亚政府，中国政府派船接侨，绝不意味着印度尼西亚政府就可以推卸它对受害华侨应负的责任，更不意味着印度尼西亚政府可以恣意赶走华侨。中国政府要求印度尼西亚政府立即停止迫害和驱赶华侨，切实保证华侨的生命财产的安全。否则，印度尼西亚政府必须承担由此而产生的一切后果。
〖-ZW/正文〗
