〖ZQ/总期〗3230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛袭美军机场把“空中优势”消灭在地面上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军半年毁伤美机近六百架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时歼灭美国侵略军两千六百多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电 据越南通讯社报道：在今年四月到九月的六个月中英雄的越南南方解放军曾经二十三次猛烈袭击敌人的十六个重要机场，共击毁和重创敌机五百九十二架，歼灭敌人三千三百八十四名，其中包括美国侵略军二千六百六十九名。
    在被袭击的敌军机场中，有两个大规模的美军喷气式战斗机机场――西贡的新山一机场和嘉莱省的波来古机场，解放军在这两个机场共击毁敌机一百零七架、歼灭美国飞行员和技术人员六百八十名。
    美国第一步兵师在土龙木省的富利、莱溪、禄宁机场，八十天中遭到了四次袭击，有五十二架飞机被击毁和击伤，三百七十八人被歼灭，其中包括美国侵略军一百七十八名。
    美国第一骑兵师的安溪基地以及平定省怀仁、没山野战机场也曾四次遭到解放军的袭击，一百四十二架飞机被击毁和击伤，一千零七十名美国侵略军被歼灭。美国海军陆战队第三师设在广南省的诺曼机场也第三次遭到袭击，有七十架飞机被击毁，一百五十名美国飞行员和技术人员被歼灭。特别是朔庄美军直升机场，七十天内就遭到解放军三次袭击，有六十八架飞机被击毁。
〖-ZW/正文〗
