〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆重申“一个中国”立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝文/石序〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中喀关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅温得8月14日电（记者王朝文、石序）喀麦隆政府新闻发言人、新闻国务部长孔楚14日对本社记者发表谈话时重申，喀麦隆坚持“一个中国”的立场不会改变，喀麦隆只承认中华人民共和国。
    孔楚指出，中国与喀麦隆有着广泛、密切、出色的友好合作关系，“堪称现代国际关系的楷模”。他说，从70年代以来，喀中两国领导人之间就建立了兄弟般的友谊，中国向喀麦隆提供了大量无私援助，如帮助喀麦隆修建了拉格都水电站和首都雅温得会议大厦等。
    此外，中喀两国多年来在医疗卫生、贸易、农业、教育等方面的合作也卓有成效。孔楚说，两国在上述领域的合作将不断加强。
    孔楚指出，喀麦隆非常赞赏中国在喀麦隆发挥的积极作用。他认为，其他国家的人民也会象喀麦隆人民一样赞赏中国在他们国家所起的积极作用。
    孔楚还说，在国际事务中，无论在联合国还是在其它场合，中国和喀麦隆始终相互支持。孔楚最后强调，喀麦隆将一如既往地坚持“一个中国”的立场。
〖-ZW/正文〗
