〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还不到松口气的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甲A联赛第二阶段述评兼评八一足球队（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    为了服从国家队参加亚洲十强赛的需要，甲A联赛暂停。但各路劲旅并未马放南山，都在认真总结经验教训，积极备战最后9轮的比赛。
    在第二阶段后半程比赛中，八一队的状态得到了较为明显的回升，而此时联赛却暂停，这不能不说是一个遗憾。对八一足球队来说，如何在三个月左右的休战期里，认真总结经验教训，进行有针对性的训练，调整好自己的状态，是一个需认真对待和解决的课题。
    应该对前13轮比赛进行一次认真的总结。比方说，为什么在第二阶段的比赛中，前半程踢得不好，后半程有所回升呢？总结不是哪一个人的事，而是全体队员的事。每个人要从自己个人身上作“微观”的总结，也应从全队的整体上作一个总结。
    要搞好有针对性的训练。所剩下的9个对手，我们都交过手，对其有所了解。现在各队已经不能再引进外援，人员基本上不会有变化。所以，我们应该一个个地吃透对手。这样训练起来才能有针对性、弥补自己的薄弱环节，今后比赛起来也才能做到有的放矢。
    关键在于调整好自己的状态。八一队在第二阶段的前半程没踢好，跟状态没有调整好有关。在三个月左右的时间里（其中还要参加足协杯的比赛），如何调整好状态是一个学问。不能绷得太紧了，也不能放得太松。总之，要做到有张有弛，切实在开赛后就能使自己进入最佳状态。
    下月初，八一队要参加足协杯的八强决战，对手是四川队。我们要把足协杯的比赛视为一次极好的练兵机会，磨合阵容，检验训练效果，为联赛锤炼队伍。此外，八一队多数队员在10月份还将参加八运会的足球决赛，如何处理好八运会比赛和联赛之间的衔接问题，也应引起我们的重视。
    联赛第三阶段的比赛将在冬季进行，并且是一周两赛，这是我们以前未遇到的新课题。既要在体能、技战术、心理等方面作好冬季比赛的准备，也要在医疗、体力恢复等后勤保障方面作好充分的准备。在后9轮的比赛中，我们不能再有丝毫的失误。否则，就有可能掉进降级的深渊。
〖-ZW/正文〗
