〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负历史的期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东预备役师组建10周年回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 君
    1987年7月27日，我国第一支以省建师、市建团、县建营模式组建的预备役师，在广东这片改革开放的热土上诞生！
    转眼10年过去了，当人民解放军建军70周年即将到来之际，广东预备役师也迎来了组建10周年的大喜日子。
    总参动员部经过考评后认为：“广东预备役部队建设标准高、发展快，硬件建设全军首屈一指，软件建设全面配套，军事训练水平居全军预备役部队先进行列。”
    国防教育篇：再造民族之魂
    奔腾不息的珠江水曾是中国近代史的见证。150多年前，帝国主义列强的坚船利炮就是从这里打开了中国的大门。150多年来，为了强国兴邦，无数仁人志士也曾在这里英勇奋斗，林则徐虎门销烟，三元里万众抗英，72烈士血洒黄花岗……改革开放以后，珠江三角洲迅速走向繁荣富裕，新的时代向预备役军人提出了新的要求。
    广东预备役师的绝大多数部队就组建在珠江三角洲地区。师党委认为，“无兵不安”的思想不确定，“爱国拥军”的氛围不营造，预备役部队建设将无从入手。
    ――以部队的国防教育活动带动全民国防教育。他们先后在电视台举办了国防知识大赛、国防之声卡拉OK比赛、预备役军官法知识竞赛和预备役部队文艺调演等活动。
    ――以部队的军事活动强化人民群众的国防观念。师团两级先后16次举行大型阅兵、演习和军事表演等活动，展示威武文明之师形象，增强全民国防意识。
    ――以部队的实际行动营造拥军尚武的氛围。全师各部队充分利用自己优势，先后创办少年军校21所，帮助地方院校组织学生军训20多万人。此外，全师部队先后建立军民共建点和双拥示范点189个。上千个“学雷锋、帮战友”活动小组常年活跃在部队分布的城镇、乡村，为军烈属做好事、排忧解难。
    这种多层次、多渠道、全方位的国防意识的熏陶和辐射，成为广东全民国防教育坚强有力的助推器。
    风采篇：磨砺保卫和平的利剑
    这是在和平的阳光下呈现于同一块热土上的不同场景：当我们的战士摸爬滚打，扛枪巡逻的时候，他们的同龄人却在霓虹闪烁的镭射音响中轻歌曼舞。
    有人担心：在这样的条件下，这支预备役新军的尚武精神能否经受住考验？
    在司令部作训科一叠厚厚的文字资料里，笔者看到了预备役师自1990年以来的训练总结：
    6年来，全师部队按上级要求完成了建制连队训练任务，90％以上的连队进行了战斗分队的战术演练。
    6年来，全师部队的各项训练均坚持高标准、严要求，所训课目考核成绩均在良好以上。
    训练场是不流血的战场，战场是流血的训练场。预备役师领导建立了动态管理体系，每年都要抽考部分分队的战术训练，以综合评判部队的战斗力，并完善了各种激励机制。
    训练标准的确立和训练机制的完善，使寓兵于民的预备役部队训练进入新的境界。10年来，师团两级机关和部队先后19次接受上级组织的各种军事训练考核，每次成绩都在良好以上。1995年底，广州军区对中南五省5个预备役师的军事训练进行考核检查，结果，广东预备役师在军区划分考评的首长机关军事理论，参谋业务、“四会”教学、两瓦电台密语通话、炮兵决定火炮射击诸元等9个单项科目中名列榜首！10年来，有36个连以上单位和97名个人被总部、广州军区和广东省军区评为军事训练先进集体和个人。
    根据未来战争中可能担负的作战任务，他们组织师机关干部进行了“配合野战军团渡海登陆作战”课题的理论学习和想定作业，完成作战文书51份。按照军委的战略指导思想，他们逐步完成了由一般条件下的野战阵地基本攻防课题的训练向高技术条件下以城市进攻作战为课题的训练的转变，并在预备役二团组织了加强步兵连城市进攻战斗战术演练先行试点。
    鱼水篇：在故乡的土地上树起丰碑
    滔滔奔流的珠江水孕育了这支国防新旅。广东预备役师从组建之日起，就得到了广州军区及广东省委、省政府、省军区和部队所在地的党、政、军领导和人民群众的热情关怀和支持。那融会着祖国母亲的厚爱，时时激励着预备役官兵，把百倍的热情回报给这片土地。
    四广公路是四合通往广州的主干道，由于路面狭小路况不好，翻车撞车堵塞不断，过往旅客怨声载道，严重影响当地经济的发展。1988年，市委、市政府痛下决心改造四广公路，却苦于一时难以筹措资金。刚刚组建的步兵三团一营的预备役官兵，急人民群众之所急，他们扛起钢钎铁镐，开着自己的拖拉机、推土机，打响了改造四广公路的战斗。从盛夏到隆冬，8个月挥汗奋战，一条平坦、笔直的四车道水泥马路胜利通车！
    1991年11月，肇庆羚羊山一场罕见的火灾，使这里的6000多亩山林及上亿元的发电厂、弹药库和5000多人的生命财产安全受到严重威胁。预备役三团接到集结命令后，仅1个多小时，成建制组织1985名官兵扑向火海，连续奋战3天3夜，终于扼住了火魔，被誉为“西江铁军”。
    1994年6月，西江、北江大堤洪峰水位达到13.6米，仍以每小时15厘米的速度上升，沿江两岸680多公里的堤坝多处发生管涌和浸顶……
    珠江三角洲5市31个县（市区）1800多万人民群众的生命财产面临着一场灭顶之灾。全师部队紧急出动1万多名官兵开赴大堤险段，与洪魔展开殊死搏斗，用坚实的臂膀挽起一道道冲不破的堤坝，为保卫人民群众的生命财产安全，立下了不可磨灭的功勋。
    全师有22个建制分队常年担负重要目标和设施的守卫任务。10年来，先后出动近10多万人次配合公安部门打击各种违法犯罪活动，协助破案639宗，抓获罪犯2700多名，缴获赃款赃物共计1250多万元。
    10年春花秋实，珠江三角洲的人民不会忘记，预备役师的官兵们，为广东的经济腾飞和社会稳定，树起了一座丰碑。
〖-ZW/正文〗
