〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/武丰让/贾立军/刘明魁/陈瑞跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打工民兵见义勇为擒获持枪歹徒
    本报讯 记者姜兴华报道：云南省昆明市公安局和社会治安基金会7月30日隆重召开表彰大会，授予舍身忘死制服持枪抢劫杀人犯的四川籍打工民兵尚明君、张忠权“优秀社会治安积极分子”荣誉称号。
    6月23日下午5时30分，从四川到昆明火车北站蔬菜批发市场当搬运工的民兵尚明君、张忠权，突然听到市场上传来“抓坏人”的惊呼声。只见一个中年男子开枪击倒一个驾驶员，夺路逃窜。赤手空拳的尚明君、张忠权，毫不畏惧向罪犯猛扑上去。搏斗中，嫌疑犯3次向尚明君、张忠权扣动扳机，幸亏枪卡壳未打响。装卸队王成等也随即赶到，一同将嫌疑犯制服。据昆明市公安机关初步审查，罪犯马志高是云南省公安厅通缉的负案在逃犯。
    稷山县加强民兵武器装备仓库管理
    本报讯 武丰让、贾立军报道：山西省稷山县人武部注意加强对民兵武器装备库的管理，县委书记、人武部第一书记雷郭堂亲自到人武部现场办公，深入民兵武器装备仓库检查工作，看望库管警卫人员，当了解到完善配套安全设施急需经费时，便当场拍板决定拨给人武部1.5万元，为装备仓库安装了脉冲电网，落实了安全报警设施双配套，并把装备仓库所需经费列入当年县财政预算。
    连云港规范人武系统财务管理
    本报讯 刘明魁、陈瑞跃报道 连云港警备区根据军地财务管理办法、管理体制等不同特点，人武系统财务人员业务素质参差不齐等新情况、新问题，在规范财务管理制度提高财务人员素质上狠下功夫，为人武部开展正规化建设打下了扎实的基础。警备区采取措施规范人武系统的财务管理制度。通过依法健全管理制度，逐步提高财务人员的综合素质，对财务帐目集中考核会审，查找问题，人武系统的财务管理走上了正规化轨道。
〖-ZW/正文〗
