〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省委书记盛赞后备军功不可没〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林省军区“三项工程”誉满白山松水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹一凡/徐晓鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹一凡、特约记者徐晓鹏报道：在吉林省委办公厅一份待发的文件上，记者看到省委书记张德江一段批示：“省军区以‘三项工程’为载体，组织民兵、预备役官兵积极投身于地方经济建设，帮困扶贫、树文明新风，成果突出，功不可没……”
    吉林省素有“关东粮仓”之称，省军区组织民兵、预备役部队发挥其职能作用，在围绕当地经济建设、脱贫致富上用兵练兵，实施“三项工程”：“百点工程”、“村屯工程”、“重点工程”。
    三项工程之中，“百点工程”是龙头，省军区注意发挥“三级”主官在地方同级党委任常委的有利条件，按照中央加强基层组织建设的要求，确定团以上单位分别抓一个扶贫示范点，基本单位为村，全区共抓100个。为选准帮带的重点，省军区专门成立了以党委挂帅的领导小组，对所确定的示范点进行实地调查。帮带中，承包各点的单位一边调查论证，传递致富信息，一边想方设法筹措资金，发展集体经济。在帮助解决生活难题中不忘健全和完善党支部生活制度。到目前，全区帮带的党建示范点62％实现了“升级进档”，87％被县以上党委、政府评为先进党支部。
    以“村屯工程”为基础，把每个村，每个屯的民兵都发动起来，为建设自己的家园作贡献。他们组织全区民兵、预备役人员成建制使用兵力，主动承担植树、修路、农田水利建设任务。两年中，全区38万基干民兵、80万普通民兵、预备役人员参加了“村屯工程”，共修筑乡村公路5200公里，植树320万株，参加农田水利基本建设项目3800多个，有200多个民兵、预备役基层单位和1870多名民兵、预备役人员受到市、县政府的表彰。
    以“重点工程”为突破口，发挥民兵、预备役官兵组织纪律性好、突击力强的优势，成建制承担重点工程任务。各级先后组织60多万民兵、预备役官兵参加了辽源市半截河治理工程、安图万亩农田开展工程、洮儿河灌区满洲带工程、大安市嫩江古河道改造工程等57项国家和省市重点工程建设项目，发挥了突击队的作用。
    他们在经济建设主战场用兵、强兵，赢得了各级党委、政府和广大群众对武装工作的支持，使武装工作充满生机活力，全省也纷纷把省军区实施的“三项工程”作为帮困扶贫的重要内容，省委、省政府专门下发了文件，要求各部门学习省军区这种艰苦创业精神。
〖-ZW/正文〗
