〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各地举行集会游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美化侵略历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月15日电 （记者乐绍延）日本一些政党和反战团体今天冒雨在各地举行集会和游行，呼吁日本政府正视历史事实，反对美化侵略战争。
    日本社会民主党和“维护宪法・和平・人权论坛”组织今天中午在东京“千鸟渊阵亡者墓苑”举行集会，要求政府深刻反省过去的侵略战争，认真解决战后的赔偿和战争责任问题。
    社民党党首、众议院议员土井多贺子在集会上发言说，日本要认真反省由日本发动的侵略战争，绝不能再次成为战争的加害者。然而，近年来出现了一股把深刻反省侵略历史污蔑为“自虐史观”、矢口否认日本犯下的罪行的逆流，他们企图将有关随军“慰安妇”的记载从教科书中删除。这种歪曲历史的行径必将引起亚洲国家的失望和反感，严重损害世界各国对日本及日本人民的信赖。想到这些，令人痛心疾首。
    由战争牺牲者遗属组成的日本和平遗族会今天在东京水道会馆举行集会，反对日本美化侵略战争，呼吁维护和平。会上，由原日本战犯组成的中国归还者联络会会长富永正三从自己的加害者立场出发控诉了侵略战争的罪行。他强调，侵略战争使人变成了鬼，绝不能让战争悲剧重演。会后，200多名与会者举着反对美化侵略战争的横幅，冒雨从会场游行到靖国神社。
〖-ZW/正文〗
