〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视历史 着眼未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分专家学者纵论中日关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （续昨）陆国忠：90年代以来，日本一小股右翼势力否定侵略、美化侵略战争的言行有变本加厉之势。每年“八一五”前后，都有众多的国会议员包括部分内阁成员前去参拜靖国神社，这种为军国主义招魂的行径虽遭到亚洲各国的强烈不满，但看不到日本有悔过之意。此外，近年来不断有政客公开发表否定日本侵略的言论，一些右翼政客和学者还不断攻击日本现行教科书中有关南京大屠杀、慰安妇等内容，直至今年，还有包括2个县议会在内的26个县市町村的地方议会，以及部分右翼团体上书文部省，要求删改教科书中有关侵略战争的记述。上述动向说明：其一，由于战后没有对军国主义进行认真的清算，日本军国主义思想影响及其社会基础仍然存在，社会上对侵略战争的认识淡化，为日本右翼势力否定侵略，美化侵略战争提供了环境条件。其二，日本由于经济实力的增强，狭隘民族主义和国粹主义抬头。日本谋求成为全球政治大国的愿望日益强烈，使一些人企图用美化侵略战争来抹掉历史污点，“走出战败阴影”的行径在一些日本人中得到共鸣。
    不平衡的三角――中日美关系现状
    冯昭奎：亚太地区存在着各种三角关系，其中最重要的一个三角关系就是中日美三角关系。如何处理好中日美三角关系，对整个亚太地区的稳定和发展具有十分重要的意义。
    迄今的中日美三角关系是一个很不平衡的三角形。与日美同盟关系相比，中日关系和中美关系这两个边都比较弱。日美在冷战已结束多年的今天，通过重新定义其安保条约和修改其防卫合作指针，进一步加强了他们的军事同盟关系。这加剧了中日美三角关系的不平衡性。
    面对这种事实，一方面如何在日美防御合作的内容上消除那种可能严重阻碍中日美三角关系趋向平衡发展的内容，另一方面如何采取措施补强中日美三角关系中较弱或太弱的中日边和中美边，就成为十分重要的课题。为此，日美在修改其防御合作指针时，应注意听取和尊重中国方面的意见，同时，应加强中日、中美在安全方面的对话。
    彭光谦：美日防卫合作指针的制定表明美日安全保障体制正在发生根本性的变化，现在冷战已经结束，世界和地区形势趋于缓和，美日在亚太地区进一步强化安全合作，进一步实行军事集团化，这是危及亚太地区和平与安全的不稳定因素，它势必加剧地区的军备竞赛和紧张局势，是与时代潮流背道而驰的。
    美日防卫合作指针企图扩大日本的军事功能，尤其是将日本军事活动范围由本土扩大至周边地区，这无疑是对日本和平宪法的否定，是对日本政治承诺的背弃。
    日美防卫合作指针明确表示“日军可以帮助撤退侨民”，而1937年8月13日日本就是以撤侨为由从上海发动了对中国华东地区的侵略。温故而知新，对由此可能引起的严重后果我们决不能低估。
    陆国忠：去年日美对“日美安全条约”的重新定义，实际上是缔结了新的军事同盟，其要害是使日本在新同盟中的作用，扩大到亚太地区。日本在美国的军事战略中由被动地起“盾”的作用，改变为主动地起“剑”的作用，即协助美国介入亚太地区的冲突，并在这一地区起“国际警察”作用。
    尹志宽：今年6月8日日美公布了关于修改防卫合作指针的中期报告，明显违反了日本宪法关于禁止实行集体自卫权的规定，违反了“专守防卫”的方针，扩大了日美防卫合作的范围，增大了日本自卫队的作用，是日本防卫政策的转折。过去，美国保卫日本，现在则是日美联合干涉亚太。冷战结束以后，亚太各国对话与合作的势头上升，维护地区稳定，以和平手段处理争端的政治意愿不断增强，区域内和区域间的经济联系日益广泛和密切，亚太经合组织、亚欧会议等正在将合作的共识转化为实际行动。这是亚太各国的共同利益之所在。为此，各国应当摒弃冷战思维，不能依靠增加军备、依靠军事同盟，要互不干涉内政，超越差异，求同存异，扩大共识，确立和平友好、相互信任的安全观，不搞强权政治，不搞对抗与冲突，以和平方式解决争端，以对话与合作促进地区的和平与发展。
    “第三个里程碑”？――中日关系前景展望
    王大军：关于中日两国关系今后的前景，我持乐观看法，这是由当今我们所处的时代和世界的大潮流所决定的。
    日本在政治、经济等方面离不开中国的合作。反过来说，中国要发展，也需要日本的合作。这就是说，双方在政治、经济等领域互有需要。
    由于日本的右翼势力及其反动史观不会退出历史舞台，它们在一定条件下具有左右政坛方向的能力，因此中日两国关系不可能一帆风顺。对此，我们两国人民要有清醒的认识，斗争与合作将是今后中日关系中长期存在的课题。
    陆国忠：目前日本右翼势力在政界、在自民党内有较大影响，对日本政府的对华政策牵制很大，中日之间对历史问题认识的差距一时也难以改变，今后中日两国围绕历史问题的摩擦和斗争仍将继续下去。
    另一方面，我们应当看到，中日两国各有所长，存在取长补短、互通有无、共同合作的有利条件。日本看重中国的大市场，它要在国际政治舞台上发挥更大作用，也需取得中国的支持，因此，日本有着同中国改善关系、谋求中日关系平稳发展的愿望。
    彭光谦：日本要与侵略扩张的“皇国史观”作彻底决裂并非易事。这需要理智、勇气以及对日本和人类未来高度负责的精神，否则日本不可能得到亚洲各国人民的信任，也就不可能成为有益于亚太地区和平与稳定的建设性成员。中国人民一向重视与日本的睦邻友好关系。与中日两国人民悠久的友好历史相比，日本军国主义的侵华史毕竟是短暂的一瞬。但中日长期友好下去是以正确的历史观和正确的安全观为基础的。相信觉醒的日本人民比日本某些右翼政客更能有勇气正视过去。
    冯昭奎：中日两国离得很近，但在经济发展阶段和国土人口等国情方面又“离得很远”（差异很大），这种具有“又近又远”关系的国家之间，经济合作的潜力特别大，因此，中日之间“和则两利”的状态如能继续发展下去并进一步得到改善的话，两国就可能获得十分诱人的“互利”、“互惠”的丰硕果实。同时，中日“和则两利”之“利”，不仅有利于中日两国，也有利于整个亚洲的发展和稳定。近代工业革命以来，亚洲落后了几百年，现在正展现出灿烂的亚洲复兴的曙光，亚洲各国人民翘盼了几百年的梦想正在变为现实，而中日友好合作正是亚洲复兴的一大顶梁柱。
    但是，也不能忽视中日之间存在的各种问题，这些问题如果解决不好，又会像癌细胞一样扩散，衍生出新的问题，直至干扰、阻碍“和则两利”局面的继续与发展，甚至使之转化为“不和不斗”的状态。
    归结起来说，“和则两利”、“斗则俱伤”、“不和不斗”将是中日关系可能出现的三种不同的前景。经过中日双方的努力，完全可能使第一种可能的前景即“和则两利”成为现实。但是，如果目前中日间存在的问题总也解决不好的话，出现第二种前景的可能性也不小。至于第三种可能的前景则亟需防止，而且是可能防止其出现的。
    就中日关系而言，如果说1972年中日复交、1978年缔结和平友好条约是战后两国关系史上的第一、第二个里程碑的话，那么，在两国复交25周年之际，能否把“发展很大，问题不少”的中日关系再推进一步，竖起两国关系的“第三个里程碑”？这是一个很值得考虑的选择。（完）
    （本报记者丁增义、滕晓东整理）
〖-ZW/正文〗
