〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉泉甘露润京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京某部矿泉水厂记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    玉泉山的泉水以其甘醇洁净的特点，成为金、元、明、清等各代宫廷的饮用水，被乾隆皇帝誉为“天下第一泉”。
    ――题 记
    □水之源
    要说北京哪个地方的水好，老北京人大概都会说，玉泉山的水最好，因为过去那是皇上喝的，而且有很多美丽的传说。
    传说归传说，玉泉山的泉水经过专家化验，其水不仅清凉甘醇、水质洁净，而且含锶量高，可软化血管，是难得的天然矿泉饮料。
    这么好的矿泉水，在地底下白白地流淌掉实在可惜。1994年的一天，经国家有关部门批准，一个名叫桓玉申的军人，带着十几个兵来到玉泉山脚下，把埋在“深宫”中的矿泉水开掘了出来，筹建了一个矿泉水厂，使昔日皇上喝的水流向了市场，走进了京城百姓的家里。
    □水之澜
    投产伊始，厂长桓玉申就严把质量关。他们不仅有严格的质检标准和质检队伍，而且自己生产包装用瓶，保证为消费者提供卫生优质的矿泉水。
    由于没有资金做广告，厂长桓玉申就在京城建立了15个销售点，购置了120多辆三轮车，走街串巷，把矿泉水送到千家万户。
    上乘的质量，遍布京城的销售网络，很快就使“玉泉山”矿泉水在京城火了起来。投产第一年，就获得1994年全国名优饮品博览会金奖和国际饮品展览会金奖，并被国内贸易部和北京电视台评为首都畅销饮品第一名。
    企业前景看好，有的入股单位就要求承包，要独揽销售权。可是，由于经营不善，致使矿泉水厂一度陷入困境。今年，厂长桓玉申全面接管了生产和销售，矿泉水厂又重现生机。
    □水之情
    玉泉山牌矿泉水以低钠、低矿化度的优良品质，安全可靠的卫生标准，被国家选定为外交使团和国务、政务活动的指定用水。一些客户舍近求远，就认“玉泉山”。
    尽管如此，玉泉山牌矿泉水仍只有10％的毛利，就是在卖得最火的时候也是如此。厂长桓玉申说：“我们既要讲经济效益，也要讲社会效益，回报社会。”
    别看厂子不大，却为周围部队干部的家属解决了不少就业问题，工人中有30％是部队干部的家属。
    厂长桓玉申说，既然咱们是部队办的厂子，就要为部队服务。现在，该厂已经推出了一种面向部队用户的优惠卡。凡部队单位来厂购水，一律优惠30％左右；只要一个电话就可送货上门。
〖-ZW/正文〗
