〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈李济杯”老将军老干部门球赛开杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 记者马越舟报道：今天清晨，纪念建军70周年“陈李济杯”老将军老干部门球赛在京开幕，来自全军各大单位的8支代表队、50余名老将军老干部兴致勃勃地参加了角逐。在今天上午结束的第一小组预赛中，军事科学院代表队和国防大学代表队分获第一、第二名；总参和总后代表队排在第三、第四位。
    今天进行的6场比赛场场精彩，各队之间争夺异常激烈。总参代表队、军事科学院代表队和国防大学代表队同积5分，最后靠计算得失分率，才排出了名次。老首长们精湛的球艺和良好的作风博得了在场观众的阵阵喝彩。明天，总政、第二炮兵、海军、国防科工委四支代表队将登场亮相，进行第二小组的争夺，获得前两名的队伍将于18日同另外一个小组的前两名进行交叉赛，并最终决出本次比赛的冠亚军。本次比赛是由人民日报、解放军报、南方日报和陈李济药厂联合主办的，并得到了解放军老干部俱乐部的大力协助。
〖-ZW/正文〗
