〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北村村都有民兵“110”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王献斌/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王献斌、记者杜献洲报道：职责如同公安“110”的新疆村级民兵治安分队，刚组建半年就在各族群众心中留下“生活中离不了”的良好形象。如今，在天山南北8900多个行政村，“有难事急事找民兵”已成为各族群众的新习俗。
    今年初，新疆维吾尔自治区党委、人民政府和新疆军区从促进边疆两个文明建设出发，决定在基层农牧区建立村级民兵治安分队。自治区人民政府和新疆军区还同时制定下发了《村级民兵治安分队建设的若干规定》。各村8-24人不等的村级治安分队，均为半脱产轮流执勤，报酬采取顶替义务工和发放适当补助费的办法，不增加农牧民负担。
    “他们靠得住”，是广大农牧民对天天坚守岗位的民兵“110”的一致评价。谁家电视和小风力发电机突然坏了、马草堆失火了、孕妇难产了，只要喊一声，他们就骑马或骑自行车立刻赶来。今夏，巴楚县8个村突遭棉铃虫袭击，“110”的民兵以最快的速度为各村买回农药。6月25日，焉耆回族自治县七个星乡夏尔其克村被洪水围困，执勤民兵冒险把200多名小学生和20多位老人迅速背到安全地带。
〖-ZW/正文〗
