〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力加强后备力量干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区人武系统干部进出形成良性循环结构趋于合理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/幸良忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月15日电 高荣根、幸良忠报道：经为期两个月的紧张考评和选调工作，兰州军区从作战部队和军区机关附属单位选调的178名年轻干部，从今天开始陆续奔赴陕西、甘肃、宁夏、青海4个省军区所属人武部工作。这是他们为解决省军区人武干部来源渠道少，加强国防后备力量干部队伍建设而采取的一个举措。
    近年来，兰州军区着力加强省军区人武部干部队伍建设，干部部门坚持把人武部干部的选调、调配纳入全区干部队伍建设整体规划，统一实行计划管理。针对省军区人武系统干部来源渠道少、缺额较大、结构不合理等问题，他们采取有效措施，及时抓干部调整配备，保证人武系统干部年龄、素质适应新形势的需要。在区别不同情况、分清轻重缓急的基础上，有计划地逐步安排达龄和超龄干部转业。军区采取从机关和作战部队交流的办法，3年来先后为人武部调整部长、政委、副部长610余名，优化了班子结构。为保证人武干部有稳定来源，军区每年都从部队选调各类骨干、民族干部充实到人武部工作，近3年来共选调年轻干部460余名。这次选调人武系统的178名干部，不但年纪轻，而且素质好，全部经过院校培训。1995年他们还从部队选拔50名优秀班长，经培训提干后定向补入特别艰苦的边远县、沙漠区人武部。
    近年来，军区有关部门还积极与一些省市教委协调，先后接收230余名地方院校大中专毕业生入伍补充人武部。军区在西安陆军学院乌鲁木齐分院开设了人武干部队，保证人武部每年都能补充一定数量的生长干部。后备力量干部队伍的加强，促进了人武部的全面建设，目前全区人武系统干部队伍结构趋于合理，进出形成良性循环，各项工作呈现出蓬勃发展的良好势头。
〖-ZW/正文〗
