〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央、国务院、中央军委亲切关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏人武干部告别“马背生涯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻藏部队装备RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘励华报道：制式营房、越野车、程控电话，记者8月5日到西藏白朗县人武部采访，欣然目睹人武部三大变化。政委杨大钊告诉记者，住房、乘车、通信三大难题的解决，标志着他们从此告别“马背生涯”。
    西藏人武部一年出现三大变化，是党中央、国务院、中央军委直接关怀的结果。记者了解，自今年4月以来，党中央、国务院、中央军委给予高原人武战线官兵无限厚爱：拨专款5500万元，为70个人武部建设“安居工程”；为70个人武部装备北京牌越野车、生活保障车各一台；为66个有条件的人武部安装直拨电话和传真机。到“八一”节前夕，长期困扰西藏人武干部的住房、乘车、通信“三大难”问题已根本改善。
    西藏人武部驻地平均海拔4000米以上，其中有80％人武部分布在人烟稀少、环境恶劣的地区。多年来，人武干部住的是五六十年代建的“干打垒”、土坯房，出差、休假、与外界通信联系全靠骑马、步行或搭乘便车，工作和生活条件异常艰苦。针对以上情况，党中央、国务院、中央军委采取一系列倾斜政策，为高原人武部解决生存生活难题。
    党中央、国务院、中央军委的亲切关怀，使西藏人武干部备受鼓舞。赤心为民的典范――西藏工布江达县人武部部长单杰，过去常年靠骑马、步行到乡村带领群众脱贫致富，如今，新装备为“高原吉祥鸟”插上了翅膀。他决心把党的关怀化为模范实践我党我军宗旨的实际动力，为守卫边疆、建设边疆再立新功。
〖-ZW/正文〗
