〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家禁毒委召开会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动禁毒斗争向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁毒斗争RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电（记者王雷鸣）国家禁毒委员会今天在北京召开会议，总结全国禁毒专项斗争进展情况，并对下一阶段的禁毒专项斗争作了重要部署。会议决定，将禁毒专项斗争的结束日期由原定的9月底延长至今年年底。
    据悉，自今年4月禁毒专项斗争开展以来，各级政法机关和有关部门密切配合，积极投身禁毒专项斗争，广泛发动，打防结合，取得了明显成绩，在一定程度上遏制了毒品迅速蔓延的势头，初步形成了全民动手扫毒魔的氛围。
    据不完全统计，截至6月底，各地公安机关共新办戒毒所187个，强制戒毒近3万人；破获各类毒品违法犯罪案件39015起，抓获涉案人员55211名；缴获海洛因1623千克，冰毒400多千克，摇头丸2万余粒，制毒化学品100多吨；摧毁499个毒品分销网络和1196个地下销售市场；2888名毒品违法犯罪分子投案自首。
    会议认为，禁毒专项斗争虽然取得令人欣喜的成果，但随着专项斗争的深入，毒品问题的严重情况也愈加明显地暴露出来。境外毒品对我国“多头入境、全线渗透”的态势有增无减，罂粟零星种植问题时有发生，毒品新品种不断出现，毒品加工手段逐步升级。由于戒毒场所有限，大量吸毒人员流散社会，传播毒害。
    会议要求，各地要进一步提高认识，加强领导，狠抓工作落实，努力推进禁毒专项斗争向纵深发展。要动员全社会力量开展戒毒，进一步加大打击毒品犯罪力度，同时加强禁毒宣传，努力营造开展禁毒斗争的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
