〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国社会保险会议在北京召开
    15日在京召开的全国社会保险工作会议提出，要全面推进社会保险制度改革，建立和完善养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险和女职工生育保险制度，扩大覆盖范围，努力保障广大职工的基本生活。
    小浪底截流工程进入扫尾阶段
    黄河小浪底主体工程经过万名中外建设者历时三年的施工建设，与截流有关的工程均进入扫尾阶段，按计划10月底截流已成定局。
    钱其琛会见美常驻联合国代表
    国务院副总理兼外长钱其琛15日会见来访的美国常驻联合国代表比尔・理查森时表示，中美两国就联合国事务进行合作有助于促进两国关系的发展，也有利于亚太和世界的和平、安全与发展。
    祖国大陆图书展览将赴台举办
    一个由全国各地90家出版单位组成的代表团将于近日赴台湾，举办’97祖国大陆图书展览。这次展览将展出图书近1.3万个品种，总价值逾40万元人民币。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
