〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮团高科技学习从课堂走向训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战能力达到“五快一准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续丰收/彭小国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 续丰收、特约记者彭小国报道：高科技知识的学习和运用，成为北京军区某炮团“快反”能力提高的催化剂。如今，该团野战条件下的作战能力已实现“五快一准”，即组织指挥快、占领撤出快、火力反应快、战斗保障快、机动转进快，打得准。
    这个团担负总部赋予的“快反”器材试验任务。近几年来，他们着眼打赢高技术条件下局部战争的需要，按照四个层次组织官兵学习高科技知识。团领导机关着重研究战法训法，以深化“快反”训练改革；分队干部重点研究破解对手高技术兵器的性能和作战手段，研究以劣胜优的战法；专业技术干部学深学精对口领域的知识，搞好训练中的技术保障及开展技术革新；士兵重点了解高科技常识，努力实现人与武器的最佳结合。
    为使“快反”能力尽快实现由静向动、由昼向夜、由单项向多项的转变，他们针对影响和制约炮兵快反训练的几个关键环节，进行了大胆研究和探索。在组织指挥上，他们革新了炮兵野战指挥车，提高了炮兵分队全地幅机动指挥的效能；在占领撤出上，他们研制革新了驻锄板、快速赋予射向器等，使作业时间分别由原来的25分钟缩短到现在的几分钟；在快速机动和战斗保障上，他们革新了一系列配套保障器材，编成了各种快速抢修小组。在不久前的一次近似实战的考核中，仅用几分钟，就取得首发命中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
