〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场外拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 场外拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗门球比赛/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场外报时场内应
    正式门球比赛有专用计时表，这种表可以执行30分钟比赛时间的倒计时，每当比赛还剩15分钟、10分钟、5分钟时便会自动鸣响报时。无独有偶，场内参加比赛的运动员不少也自备了这种计时表，所以一到特定时间，场内场外响成一片，堪称赛场一景。
    场内喊号场外答
    根据规则，轮到某个队员击球时，场上裁判员要大声喊出编号，运动员则要大声应答。在总后和总参代表队的比赛中，当场上裁判员喊5号击球时，在场外观战的一位国防大学队队员竟情不自禁地答了一声“到”！他这份对比赛的忘情投入博得了观众们的热烈鼓掌。
    场外指挥场内赛
    本次参赛的每个队都有一个“场外指挥”，他们在场边追逐着球的滚动疾步如飞，根据场上情况，随时指导自己的队员改变战术，这在其他体育项目中是罕见的。据说，一个好的“场外指挥”对于球队的成绩举足轻重，难怪队员们都对自己的指挥员言听计从。
    右图为门球比赛情景。
〖-ZW/正文〗
