〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农四师人武部军政主官双双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/郑文法〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊明、郑文法报道：新疆军区司令员李良辉、政委周永顺日前签署命令，给新疆生产建设兵团农四师人武部部长牛德立、政委高健生各记三等功一次，以表彰他们平时努力抓好民兵基层建设，关键时刻组织民兵应急分队圆满完成急难险重任务所取得的突出成绩。
    部长牛德立跑遍了农四师所有的农牧团场。去年7月，伊犁垦区部分农牧团场发生洪涝灾害，他立即指挥各基层武装部，组织民兵奔赴第一线抢险救灾。政委高健生始终注重抓好民兵的政治教育，使大家时刻保持清醒的头脑，始终与党中央保持高度一致。他指导民兵应急分队组建预任党（团）支部，充分发挥其在完成急难险重任务中的战斗堡垒作用。他组织民兵广泛开展“立功创模”评比竞赛，进行“爱边疆、爱兵团、爱武装”系列教育活动，增强民兵的国防意识，激发民兵的习武热情。
    在他们的带领下，农四师人武部官兵齐心协力抓好民兵基层建设，出色地完成了上级赋予的重大任务。
〖-ZW/正文〗
