〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在自觉与以江泽民同志为核心的党中央中央军委保持一致上带好头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队各级党委建设取得明显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 记者朱瑞清报道：党的十四大以来，军委主席江泽民对加强军队各级党委建设和高中级干部队伍建设极为重视，作过很多重要指示，中央军委采取了一系列重要举措。全军和武警部队各级党委按照江主席和军委的要求，协调各方面的力量抓落实，做了大量扎实有效的工作，促进了各级党委自身建设和高中级干部队伍的建设。
    全军和武警部队各级党委把用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，作为加强自身建设的一个根本性措施来抓。总政治部制定了《关于健全团以上干部在职学习制度的若干意见》，举办军以上干部理论培训班，召开加强高中级干部学习座谈会，研究新形势下干部理论学习的特点和规律。各单位把院校培训、集中轮训、党委中心组学习和个人自学结合起来，全军团以上干部的轮训率达到80％以上，理论学习走上了制度化、规范化的轨道。各级党委发扬理论联系实际的学风，引导高中级干部在与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致上带好头，不断树立正确的人生观、价值观，不断提高理论素养、决策水平和领导能力。
    各级党委注重增强党内生活的原则性、战斗性，对团以上领导干部严格要求，通过述职、民主评议等多种渠道将其置于经常性的管理监督之中。各级狠抓民主生活会质量的提高。军委领导同志亲自审阅大单位党委民主生活会的报告，多次作过重要的指示和批示。总政治部下发了关于提高党委民主生活会质量的通知，加强对这项工作的指导。坚持一级抓一级，下一级党委召开民主生活会，上一级党委派人参加，增强指导的针对性和有效性。各级坚持把团以上主官作为高中级干部教育管理的重点，考核领导班子重点放在考核军政主官上。
    各级党委狠抓党风廉政建设制度规定的落实，在高中级干部队伍中形成了勤政廉政、令行禁止的良好风气。近些年来，军委、总部认真贯彻执行中央颁发的廉政制度规定，结合市场经济条件下出现的新情况，不断完善军队有关法规制度，每年都组织力量，检查或抽查大军区级党委机关党风廉政建设和专项治理情况，定期分析高中级干部队伍建设情况，研究解决教育管理中存在的问题。
    各部队每年都对高中级干部的住房、用车、使用公勤人员等情况逐项进行检查，对领导干部新建和维修住房，有关单位和部门还进行跟踪检查。在领导干部任职期内，许多单位有计划、分期分批地进行经济责任审计。对一些容易出问题的部位和环节多次组织清理整顿，较好地纠正和解决了一些突出问题。全军和武警部队团以上党委把振奋精神、改进作风，摆上了高中级干部队伍建设的突出位置。许多部队党委提出，端正工作指导思想，下大力解决报喜藏忧、官僚主义、形式主义等问题，在抓好工作落实上见成效。各部队团以上领导干部带头用军委新时期军事战略方针指导和统揽各项工作，刻苦学习高科技知识，潜心钻研现代军事理论。各级党委和领导机关坚持人往基层走，钱往基层花，物往基层送，使困扰基层的各种难题逐步得以解决。团以上干部中，涌现出了一批事迹非常感人的先进典型。目前，全军和武警部队各级党委和广大高中级干部更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，按照“五句话”总要求全面地推进军队的革命化现代化正规化建设，正以昂扬的斗志、优异的成绩，欢欣鼓舞地迎接党的十五大召开。
〖-ZW/正文〗
