〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮师运用高新技术提高指挥效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战训练管理实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战训练管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金宝、记者刘明学报道：济南军区某炮师综合利用以计算机为主体的现代化设备，在师团之间开通了微机网、传真网、闭路电视网，使部队的作战、训练、管理三个系统实现了自动化。8月上旬，济南军区领导观看了他们的汇报演示后，给予了高度评价。
    4年前，这个师在办公自动化情况调查摸底中发现，全师计算机利用率较低，功能只发挥5％至10％。为此，师党委提出建立应用网络技术，将全师计算机联成网，实现资源共享。师里成立了技术攻关小组，相继研究开发了30个模块，设计了98个应用软件，建立了作战、训练、管理3个网络系统。其中的战场观察系统，用于昼夜采集战场动、静态图像，提高了炮兵夜间获取战场情报的能力。
    作战、训练、管理3个系统工作范围囊括军事、政治、后勤、技术四大方面共498个业务工作门类。它不但提高了平时组织训练、考核及对人员和武器装备管理工作的效率，更重要的是在作战指挥方面有了重大的突破，成倍地提高了昼夜快速组织战斗的能力。如其中的电子绘图软件，建立了电子图库和军队标号库，具有自动拼接地图、自动标绘、随意删改和复制等功能，提高指挥效能近20倍。它与该师研制的夜视、双观、雷达、声测配合使用，初步实现了炮兵师以下部队的作战指挥自动化和平时办公自动化。
〖-ZW/正文〗
