〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳澄湖畔鱼水新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省吴县市拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨小勇 本报记者 朱瑞清
    观看过电影《沙家浜》的人都记得“春来茶馆”吧？其生活原型就是抗战时期吴县市境内阳澄湖畔的一个地下联络站。如今，吴县市人民仍像当年爱护新四军那样支援部队建设，续写着阳澄湖新时期的鱼水之歌。
    驻军多，是我们发展的优势
    吴县市，驻扎着苏州地区驻军80％的部队。市委书记于福南对此有着独到的见解：“驻军多，是我们发展经济、促进两个文明建设的一大优势。驻军多，给吴县市社会经济快速发展带来了一个和谐稳定的环境。驻军多，也给全市人民提供了为国防建设多作贡献的机会。我们对这种难得的优势和机会会加倍地珍惜。”这就是吴县人胸有国防、放眼未来的“拥军观”。
    吴县市领导想部队之所想，急部队之所急，每当部队有什么重大行动，他们都把拥军工作做在前。明媚的春光里，市领导得知坦克某部外出执行国防通信光缆施工任务，专门委派副市长府采芹到部队对官兵进行慰问。府副市长当即改变了工作日程：“不管今天有多忙，我分管双拥工作，一定要给官兵们鼓鼓劲去。”
    施工期间，市委、市政府还专门组织吴县市的报社、电视台等新闻单位，对奋战在国防施工第一线的官兵们进行跟踪采访报道，既鼓舞了“前线”官兵，又教育了“后方”百姓。市领导高兴地说：“这就叫做一举两得。”
    官兵们不负重望，提前20天完成任务，施工工程被评为优质工程。
    市领导常常深入军营现场办公，足迹遍及每个连队、哨所。驻军部队有些军嫂下岗了，市领导就责成有关部门尽快解决。市政府专门作出规定：要把驻军干部就地转业和随军家属就业的工作安置作为一项政治任务，优先安排，随来随办，尽量安排在效益好一点、工种好一点、离家近一点的单位。市长秦兴元召集全市各大系统负责人分析双拥工作时强调：“在这件事上没有讨价还价的余地，我们研究的不是接不接收、安不安置的问题，而是研究如何安置得令人满意的问题。”
    职能部门当起了“龙头”
    木渎镇税务所与坦克某部结成共建对子后，吴县市国税局将这一共建活动推广到整个税务系统，共建工作搞得有声有色。市各部、委、办、局纷纷借鉴他们的经验，由职能部门当“龙头”，发动组织本行业、本系统内各单位与驻军部队开展“一条龙”挂钩共建活动。
    市教育局与部队建立共建关系后，全市教育系统从小学到中学，从学生到教师无一例外地参与到这项活动中来，建立了5所少年军校，开设了国防教育课，先后有17所学校在部队挂牌建立“德育基地”，经常组织学生参观部队的荣誉室、过“军营一日”生活等活动，增强了师生们的国防意识，促进了学校的校风建设，80％的学校被评为“文明单位”。
    现在，在吴县市范围内已形成了从基层到领导、从行业到部门、从机关到学校、从单层次到多层次、独具吴县特色的“横向到边、纵向到底、全民参与”的双拥工作新局面。目前，全市已有54个部、委、办、局按系统与驻军部队开展“一条龙”挂钩共建活动。这一创造性做法，得到了江苏省有关部门的充分肯定。
    把支持部队纳入地方建设规划
    吴县市在加快经济发展步伐的同时，没有忘记生活条件相对艰苦的驻军子弟兵。市领导主动把驻军部队建设纳入地方建设的规划统一考虑，使双拥工作与经济建设协调发展。近几年，市委常委每年议拥军工作都在4次以上，每年初制定的为驻军办实事的计划，条条都得到高质量的落实。
    元旦期间，市领导在走访慰问驻军时，了解到空军某部、炮兵某部、坦克某部由于近年来训练强度增大，车辆、火炮出入频繁，营区通往外界的道路狭窄且路面较差，要求交通部门把“部队通公路”纳入全市“村村通公路”的规划当中。
    1月底，市委书记于福南、市长秦兴元、副书记陈忠南、副市长府采芹等市委、市政府领导与各部、委、办、局负责人汇聚一堂，研究双拥工作，主要议题是：为部队修路。
    “地方实现了村村通公路，而通往驻军部队的道路那么差，我们有责任给予支持。不管经费多紧张，都必须尽快把通往空军某部、炮兵某部和坦克某部的3条路修好。作为今年双拥工作标志性工程，分别由秦市长、陈副书记和我牵头负责，经费还请大家一起想办法。所有工程都必须在今年‘八一’前竣工，向建军70周年献礼。”于书记斩钉截铁地说。
    在40多个单位倾力支持下，修建3条路急需的资金很快筹齐，开始进入施工阶段。
    记者驱车前去实地采访时，通往空军某部和炮兵某部的两条宽7米的“军民连心路”已建成通车，通往坦克某部的道路也进入了紧张的施工阶段。坦克某部政委曹霞富介绍说：“这条路原是50年代初铺的石子路，年代久了，路面坑坑洼洼，路况较差。这次，市里投资新建水泥路，以后官兵进出就方便了。这是吴县市人民用一片真情筑起的拥军路。”
    全市不少乡镇、厂矿企业把驻军部队家属工厂的经济效益纳入本单位发展规划，制订出帮困目标和措施。市防爆电机厂先后协助部队办起电扇零部件加工、组装、烘漆加工等小工厂7个，并在人、财、物、技术等方面给予大力支持，先后派出40多名技术人员到部队帮助安装设备，传授技术。
    驻军某部家属工厂排污问题未能解决，原因是既缺乏资金，又缺乏技术。市领导得知这一情况后，召集民政、教育、市国税局、地税局、银行、团委、环保局讨论研究，当场决定帮助部队改造环保设备。环保局的同志三下该部，终于使这个家属工厂的排污问题得到解决。
    情注精武报国的士兵
    “搞好双拥工作不能局限于军地领导之间的接触，我们要直接到战士中间去，把满腔真情倾注到精武报国的战士身上。”1993年元旦，吴县市委书记于福南带队慰问驻军子弟兵，提出与战士一同就餐。
    开饭时，于书记的眉头皱了，问粮食局的领导：“驻军粮食是怎样供应的，大米怎么这样糙啊？”
    “按国家规定的标二粳供应的。”粮食局领导如实回答。
    “战士们年纪轻，正在长身体，平时训练又很辛苦，要想办法让他们吃好啊！”于书记心里很是不安。
    回到市委机关，于书记和秦市长与粮食局的同志研究驻军军粮供应问题。粮食局的同志提出，解决米糙的问题是有办法的，只要再多加一道工就成了。不过，驻军这么多，多加一道工，军粮加工费每年至少要贴进去25万元。“现在研究的是驻军吃上优质大米，至于加工经费问题，政府与你们共同分担。”于书记的话掷地有声。
    当驻军部队吃上优质粮时，某部部队长周德明道出了官兵的感激之情：“吴县市领导心里装着驻军官兵，驻军官兵才有这个口福啊！”
    1995年“八一”前夕，市长秦兴元慰问坦克某部官兵。他在连队看到刚从训练场回来的战士们大汗淋漓，心痛地说：“快洗一洗，在电扇底下吹一吹。”战士们告诉他，班排宿舍里没有安装电风扇。“怎么不安装电风扇呢？”秦市长询问部队领导。原来，部队的供电系统电压不够，且线路老化，为控制用电，班排宿舍就没有安装电扇。
    “战士们训练这么辛苦，连电扇都用不上，我这个市长有责任啊！”在秦市长的协调下，市政府指示组成突击安装小组，为部队改装了配电所设备，更换了线路。供电量大了，连队宿舍的电扇转起来了，电灯更明亮了。
    市领导对驻军部队官兵的科技学习和文化生活也非常关心。他们每年都组织力量帮助驻军部队举办文化补习班，一大批优秀士兵从这里跨进军校大门，炮兵某部有一年就有20个战士考上了军校。老兵退伍前，他们还办起两用人才培训班，力争使每个战士都能学到一门实用技术。为了丰富战士们的“菜盘子”，他们派来了农艺师，传授科学种养方法。为活跃官兵业余文化生活，他们送去了2万多册图书和大批文体器材，为每个班排免费订阅一份《吴县报》。
    吴县市驻军部队把吴县人民的拥军热情化作动力，使部队自身全面建设发生了可喜的变化，涌现了“军中徐虎”薛思民、“铁甲基石”邵玉刚等一批先进典型。同时，驻军部队还满腔热情地投身到吴县市的两个文明建设之中，用多作贡献的实际行动回报吴县市人民的厚爱。
〖-ZW/正文〗
