〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队输送合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水兵训练团从改革和科研入手提高教学训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛长林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学训练质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛长林报道：南京军区某水兵训练团着眼未来战争和船艇部队建设的实际需要，把教学训练改革和科研相结合，不断摸索培养合格水兵的新路子，有效地促进了教学训练质量的提高。
    这个团担负陆军船艇部队专业水兵的培训任务。为了给船艇部队输送合格人才，年初以来，团党委从抓教学训练改革和科研入手，大力倡导以改革促教学，以科研兴教学。他们根据教学训练大纲和船艇部队建设需要，组织部分教学骨干对航海、机电等5个专业的教材进行重新编订。为了解决理论教学和实际操作相脱节的矛盾，这个团先后投资10多万元完善了训练场和4个实验室的设施，增加实装操作训练内容和时间，进一步提高了学兵的培训质量。
    近年来，该团还把教学科研工作作为提高教学训练质量的有效途径，成立了教学科研领导小组，制定了教学科研奖励办法等一系列措施，有效地调动了广大教员的科研积极性和创造性，先后有10多项科研成果运用到教学训练中，促进了教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
