〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女篮俱乐部联赛预赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队将与辽宁队争夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖黎/钟明亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉溪8月14日电 肖黎、钟明亮报道：全国女篮俱乐部联赛经过六轮主客场的较量，于8月13日结束了预赛阶段的比赛。八一队虽然在客场比赛中，以92比99负于空军队，但仍列A组第一，将与辽宁女篮争夺本次比赛的冠军。
    八一女篮此番作客云南玉溪，由于不适应高原气候，比赛一开始就显得体力不支，传接球失误较多，被空军队压着打。主教练朱家志虽然两次叫停，仍未改变场上局面。上半时，八一队以51比53落后。
    下半场开始后，八一女篮加强内线进攻，曾两次将比分扳平，但空军女队盯人防守，切断内线进攻，利用八一女篮篮下的失误，频频快速反击，逐渐将比分拉开，最终以7分之差赢得了这场比赛。
    按照赛程规定，决赛阶段A、B两组同名次队将进行主客场赛，排定最后名次。空军队将与北京队交锋，争夺第5名。
    又讯 在8月13日全国男篮甲B联赛第二阶段第6轮比赛中，北京奥胜队爆出开赛以来最大的冷门。此前一场未胜的北京队主场以2分优势擒获甲B目前的“领头羊”浙江中欣队。另外两场比赛，河北天府队主场胜南部黄山队，济军天马队客场胜哈尔滨电信队。
    在客场曾以19分之差输给南部的河北队，此番志在主场雪恨，队员们心气很高，摆出进攻架势，开局即以7比0给对方一个下马威。马健一改以前多打外围的套路，个人突破屡建奇功，最终河北队以101比89取胜。
〖-ZW/正文〗
