〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放成为我国经济巨大引擎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用外资近二千亿美元 批准外资企业三十万家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/贺劲松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/外资引进/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用外资近二千亿美元 批准外资企业三十万家
    据新华社北京8月15日电 （记者鹿永建、贺劲松）党的十四大以来，我国的对外开放进入成熟阶段，开放范围不断扩大，层次步步深化，使我国积极进入了世界资本市场、技术市场、人才市场、产品市场，参与国际的经济分工，发展了自己，也为世界作出了贡献。
    1992年以来，中国的区域开放从沿海向内地延伸，在全国形成总体开放的大格局。目前，中国的对外开放地带已包括了359个市、县，开放地区的人口达3亿多人。开放地带成为中国经济快速发展的巨大引擎。以五大经济特区为例，国内生产总值去年达到2169亿元，地方财政收入实现227亿元。其中深圳、珠海的人均国内生产总值已跃居全国城市的第一和第二位。随着经济实力的增强，特区对国家的贡献越来越大。
    伴随着开放的不断深入，来自世界各地的资金和先进的技术源源不断进入中国。中国至今已连续四年成为世界上外国直接投资的第二大输入国，仅次于美国。最新的统计数字表明，我国开放以来实际利用外资金额现已达到1979亿美元，我国已累计批准近30万家外商投资企业，已开业的达半数以上。
    外资近五年来的大规模进入，成为我国现代化建设的重要资金来源。15万家外商投资企业成为我国经济重要增长点，大量外商投资企业的建立，为国家增加了财政收入，三资企业也成为就业热点，目前全国有1700万人就业于15万家三资企业。
    一个开放的中国，对世界作出的贡献越来越大。我国现在与227个国家和地区建立了经贸关系，外贸增长速度一直高于世界贸易增长速度。今年春天，世界贸易组织人士来北京、上海访问时对中外记者说，中国已被认为是今后几年世界经济重要的增长源。
〖-ZW/正文〗
