〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击犯罪立战功 为民服务播新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队巡警分队官兵名扬椰城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周武/余心园〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打击犯罪立战功 为民服务播新风
    武警海南总队巡警分队官兵名扬椰城
    本报讯 周武、余心园报道：担负海口市武装巡逻任务的武警海南总队巡警分队官兵，以“维护稳定，服务群众”为宗旨，恪尽职守，不辱使命，打击犯罪立战功，为民服务播新风，树立了特区卫士威武之师、文明之师的良好形象，赢得了椰城人民及国内外游客的赞誉。
    武警海南总队巡警分队担负海口市4个巡区共10多个路段巡逻和数十个设点守候任务。为了更好地履行职能，他们着力提高官兵执勤作战和自我防护能力，保证对犯罪分子的蛛丝马迹不放过，遇有情况出击迅速，战术灵活，处置果断。真正做到了巡逻一条线，控制一大片，保住一方平安，使海口市区的违法犯罪率明显下降。3年多来，他们在执行巡逻任务中，共抓获犯罪嫌疑人600多人，缴获一批枪弹、凶器和赃物、赃款上千万元，先后有两人荣立二等功，18人荣立三等功。
    巡警分队官兵在维护社会治安，保护人民群众生命财产安全的同时，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，坚持做到“文明守纪是模范，为民服务送温暖”，成为椰城精神文明的一道风景。他们在巡逻中自觉抵御金钱和女色的诱惑，先后拒绝请吃喝、请进歌舞厅、请当私人“保镖”上千次，拒收钱物数十万元。他们巡逻一路，播一路新风，3年来为民做好事6000多件，拾到巨款和贵重物品价值30多万元，均归还失主，收到感谢信、锦旗400多封（面）。海口市支队巡警分队被海口市团委评为“新长征突击队”；三支队巡警分队被评为海口市社会治安综合治理先进单位，今年3月被总队评为学雷锋先进集体。
〖-ZW/正文〗
