〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤醒沉睡的黑土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军先进农场场长张录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/李德坤/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农场场长/张录/事迹RW：张录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜玉坤 李德坤 本报特约记者 刘世仁
    北大荒有个部队农场，农场的场长叫张录，个头不高，名气却很大：全场官兵佩服他，方圆百里的人们交口称赞他。
    把混日子的“请”出去
    1989年夏，张录由沈阳军区某团政治处主任调任某师农场场长。迈进农场场院时，他愣住了：15台收割机、拖拉机有10台“趴窝”；26栋房子有22栋漏雨；400多扇门窗有220多扇没玻璃；房前屋后垃圾成山，道路坑坑洼洼……
    查帐面，累计欠债297万元；瞅碗里，一天三顿面条；看地里，2万亩耕地只种了1.1万亩，且有一部分长满荒草。一番调查后，张录得出结论：治场要先治人。
    张录大胆整治场风，首先对那些混日子的亮“黄牌”。机务三队队长整天吃吃喝喝，无所事事，场领导批评，他却不悔改。全场大会上，张录宣布给他行政警告处分一次。全场人员从中受到震动。会后，这个队长以为张录会安慰他一番，谁知张录却说：“这次给你亮的是‘黄牌’，如不悔改，下次就亮‘红牌’！”半年后，张录果真对他亮出“红牌”：“你今年走吧！”“为啥？”“你的工作作风、工作标准，不适合在农场干。”
    三队队长流着泪走了。张录的作风也从此在全场出了名。二队副队长经常不假外出，和地方一些不三不四的人拉拉扯扯，影响很坏。在张录建议下，场党委决定并报经上级批准，撤销其干部资格、开除党籍，作士兵退伍还乡。很快，农场的正气上升，歪风没有了市场。
    把能干的留下来
    在农场方圆百里，志愿兵林金成和林春武，是有名的种田能手。人们给“二林”的头衔颇多：“农艺师”、“机械师”、“土壤专家”、“农业气象专家”……驻地一些农场纷纷出高价聘请“二林”。为把人才留住，张录建议农场党委向师党委打报告，请求留下已超期服役的“二林”。谁知师里没有接到“报告”，让“二林”退伍的决定已下达，并且档案已发往地方。张录急了，在取得上级领导同意后，立即下令：兵分两路，乘飞机一路南下四川绵阳，一路北上沈阳，追回“二林”档案！“二林”留下了，张录又从北大荒专程赶到了辽西，请求师党委批准林金成家属随军。接着，他又马不停蹄地跑驻地公安局、劳动局、粮食局、教委等单位，终于把林金成的妻子和女儿的户口落下。之后，农场党委又作出决定：分给林金成一套两居室楼房。林金成的妻子上班了，女儿上学了。
    林春武是个能干、会管理、懂技术的人才。张录不仅重视发挥他的作用，而且亲自组织人力总结推广他的事迹。结果，林春武荣立一等功，还被评为沈阳军区“优秀士兵标兵”。
    “二林”立下誓言：“拼命干，以实际行动报答组织的关怀。”他们带领38名战士耕种4200亩地，两年抱回两个“金娃娃”：连续两年创纯利100万元。而且创造了全军师级农场人均创利3.93万元的最高纪录。
    8年来，农场先后给5名德才兼备的技术尖子破格提了干，42名“技术能手”转了志愿兵，农场形成了一个人才群体。
    让懒汉变勤快
    过去，农场养猪种菜雇老百姓，放羊、烧锅炉、看场院也雇老百姓。场里仅此一项一年支付工资达11万元。一些人还以种种理由占用农场耕地，这家租用50亩，那家承包100亩，农场的土地渐渐被吞噬。地少了，人懒了，心也散了。
    “清人讨地！”张录毫不留情。人，该辞退的，不管是七大姑八大姨，一律清出去；地，全部要回来。一年后，张录排除重重阻力，辞退了42名雇工，索回了9000亩耕地。
    清人讨地不易，整治多年来形成的懒惰习性更难。张录的绝招是以干治懒。1990年6月，小雨连绵，8000亩土豆地杂草丛生，可是农场无钱购买除草剂。“干，咱们用双手拔。”张录和党委“一班人”横下一条心。凌晨3点，室外漆黑一片，张录就挨着门敲，把大家尤其是爱睡懒觉的人通通敲起来。连续22天的奋战，全场151名官兵个个“掉了一层皮”，张录的体重则减少了6公斤。
    这场苦战不仅清除了8000亩地里的杂草，更有价值的是清除了人们头脑里的“杂草”，使大家悟出了“人懒地荒，人勤地丰”的哲理，从而振奋起精神。张录趁热打铁，这一年又组织了下镰抢收600亩大豆、雨前连续11个昼夜抢收小麦等4次硬仗。一次又一次的苦干，锤炼了官兵们吃苦耐劳的意志。接着，张录把黑龙江省农垦局及黑龙江农业大学等13家科研单位、大专院校的专家教授请来，举办了科技知识学习培训班，并定期考核，对学习不及格者，士兵不准学司机、不准评先进、不准改转志愿兵或提干；干部不准评先进、不准晋衔晋职。这样，一些有“懒”毛病的渐渐也爱学习了。之后，张录又把21名技术骨干送进了长春农牧大学深造，渐渐地农场有了一个懂科学、会管理的人才群体，一跃成为全军科技示范农场。
    在北大荒，张录一干就是8年。8年里，他种地种白了头，种黑了脸，种深了皱纹。同时，也种出金灿灿的收获：农场连续8年被军区和总后评为“全面建设先进农场”、“全军先进农场”；张录本人也被评为沈阳军区劳动模范，胸前先后挂上了“学雷锋银质奖章”和6枚军功章。
〖-ZW/正文〗
