〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一书记的第一使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信阳市委书记于国民关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉山/杨帆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周玉山 杨 帆
    信阳地委委员、市委书记、市人武部党委第一书记于国民把信阳市被命名为“全国双拥模范城”和他曾被评为河南省“ 党管武装的好书记”看得很重。因为他认准：“这是党委第一书记的第一使命，是地方党政领导对国家和民族利益尽职尽责的最直接的体现。”
    1994年春，于国民担任信阳市委书记。在讨论信阳市社会经济发展总体规划时，于书记提出把人武部建设放在与经济建设的同等重要的位置，收紧其它各项开支，一定要给予军事机关优先考虑。在于书记的倡导下，市“四大班子”作出决定：由市里投资，用一年半时间把市人武部的机关办公楼、干部住宅楼和民兵训练基地三栋大楼建起来。
    “硬件过得硬，软件不能软”。于国民经常提醒人武部领导“仅靠工程建设是达不到一流的，关键在于人武干部队伍的素质提高和高科技技术含量的比重。”基于这种认识，作为人武部党委第一书记，于国民经常亲自主持召开人武部党委会，参加党委中心组学习，与机关干部一道研究工作，座谈讨论问题，学习高科技知识……今年4月，在他的建议下，市财政又一次拿出19万元，给市人武部装备了计算机、传真机、立体沙盘、遥控卷图机、微机等现代技术装备，使市人武部各项设施齐全，软硬件成龙配套：四层1400平方米的办公楼宽敞明亮，六层2600平方米的民兵训练大楼劳武一体化，机关干部、职工宿舍六层大楼3700平方米三栋大楼，在全市数一流。6月14日，济南军区司令员钱国梁中将亲临市人武部视察后，高兴地握住于国民的手说：“这里的建设确确实实不简单，感谢你对部队建设、国防后备力量建设做出长期的巨大贡献。”
    市场经济的逐步建立，给信阳市的经济发展带来勃勃生机。1995年市里相继建立了三个经济开发区。在研究开发区的机构设置时有人提出：开发区就是市里经济发展的小特区，武装部暂缓设置。由此，于国民浮想联翩：“民兵工作正处于全社会的大变革中，不变是不能应万变的。”于是，他结合信阳市实际，连续半个月下厂进村考察民兵工作。亲自动笔撰写了《信阳市城市民兵组织工作改革初探》，结合市里实际提出了“两个转移，五个扩展”（即由农村兵员向乡镇企业转移，向城市转移；民兵编组向交通、金融、工商、卫生、商业扩展）的改革思路。这些设想在向军事机关反映的基础上，他又会同人武部领导一道，制定了《信阳市民兵工作改革方案》，率先在市6大商场进行试点，从而全面带动了信阳市的民兵预备役改革。改革的成功之举，使民兵工作再现勃勃生机，围绕市委、市政府提出的经济发展战略目标，广大民兵大展雄风，人们不由得称赞：“抓民兵工作改革一举数得，事半功倍，于书记真是计高一筹。”
〖-ZW/正文〗
