〖ZQ/总期〗14463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边防行 服务到伙房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后高原给养服务队世界屋脊传美名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清华/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原给养服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里边防行 服务到伙房
    总后高原给养服务队世界屋脊传美名
    本报北京8月15日讯 张清华、记者欧世金报道：连日来，一封封饱含边防官兵深情的信件、电报纷纷发往总后勤部机关，恳请为心系基层的总后高原给养服务队请功。
    总后高原给养服务队一行13人，历时40天，行程5200多公里，对青藏公路沿线和西藏全区部队的1000多个伙食单位的特种供养器材进行了维修服务。服务队还举办了6期技术培训班，培训操作、维修骨干400多人。服务队所到地区平均海拔4000米以上，沿途路况差，保障能力弱，经常面临车辆故障、道路被毁等难题，他们发扬特别能吃苦的精神，克服缺氧、高山反应等困难，按照计划，不漏一个维修点，哪里需要就赶到哪里。在海拔5231米的唐古拉山口，一台卡车发生故障，队员们在抢修车辆的4个多小时里先后遭受大风、大雨、冰雹的侵袭；在去阿里边防途中，车队陷入泥滩，队员们冒雨垫路推车，苦战5个多小时，每人只吃了一包方便面，赶到住宿点已是第二天凌晨3点。服务队员返回内地时，体重平均下降6.5公斤。服务队还深入调查，掌握了大量有关给养方面的第一手材料。他们提出的加强给养器材管理力度、适当调整配发标准、重视基层维修队伍建设等建议，已得到有关部门肯定。
〖-ZW/正文〗
