〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼貌的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟济元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《杨门女将》中有个情节，颇能给人启发。杨门女将为了出奇兵破敌阵，急于寻访古栈道。先是杨七娘深山探路，她遇见一位白发苍苍的老人，根本没把他放在眼里。她态度傲慢，问话粗声粗气，老人对她冷眼相视，一声不吭，俨然是个聋子哑巴，结果七娘一无所获。而后来，穆桂英彬彬有礼，真诚求教，并且讲明是为继承杨元帅保国安邦的遗志而来，奇怪得很，还是这个老人，此时不但不聋不哑了，而且情绪激动，尽道其详，还抖擞精神甘为向导，为杨门女将指引了胜利的道路。
    杨七娘疏于礼貌，结果碰了钉子；穆桂英注重礼貌，结果获得了襄助。这正反两个方面，从某种意义上说明了礼貌的力量。
    礼貌，实际上是人的道德精神的一种外部表现。一个讲礼貌的人，比较容易与人建立起融洽的关系，获得友谊与帮助。我国古代思想家荀子说过：“礼恭，而后可以与言道之方；辞顺，而后可以与言道之理；色从，而后可以与言道之致。”不难设想，一个人出语粗野，态度倨傲，全无礼貌，人们见了只会生厌，避之唯恐不及，还有多少人乐于去同他交朋友，讲情谊，谈学习，授知识呢？
    讲礼貌，不只关系个人的进步，也关系着整个社会的安定。俗话说：“一句话说得人笑，一句话说得人跳。”大家讲礼貌，亲属、朋友、同志间就能和睦相处，心情舒畅，建设四化的积极性、创造性就能得到充分发挥；相反，不讲文明礼貌，就会无端发生许多摩擦，增添若干矛盾隔阂，轻则影响工作，重则酿成祸端，破坏安定团结。这种状况，恐怕谁都曾有所见、有所闻。
    搞四化万不能缺少精神文明。让我们努力把自己的言行纳入社会主义的道德规范，做一个讲礼貌、有道德、脱离了低级趣味的人。
    （摘自一九八一年第五期《江苏青年》，作者孟济元）
〖-ZW/正文〗
