〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念宋庆龄/唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚总统的唁电
    赞比亚总统卡翁达6月1日打电报给中国共产党中央委员会主席华国锋，对宋庆龄同志逝世表示深切的哀悼。电文如下：
    沉痛获悉宋庆龄同志于1981年5月29日在北京逝世。她的去世使中国人民和世界人民失去了一位杰出的爱国者和卓越的领导人。宋庆龄同志和男同志们一起，特别是曾同她的已故丈夫孙逸仙博士一起，为使人民大众过上美好的生活，而共同奋斗。无疑，她的活动和贡献有助于为中国取得今日的政治地位和全面发展奠定坚实的基础。主席同志，我向你，向中国党、中国政府和人民表示我们最深切的哀悼。同时，请你相信，在这悲痛的时刻，赞比亚人民在精神上是同你们在一起的。宋庆龄同志伟大的灵魂安息吧。
    上沃尔特国家元首的唁电
    上沃尔特国家元首泽博6月1日打电报给叶剑英委员长，深切哀悼宋庆龄副委员长逝世。电文如下：
    我十分沉痛地获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士不幸逝世，我谨代表上沃尔特人民、上沃尔特政府、上沃尔特争取全国进步复兴军事委员会，并以我个人的名义，向你表示十分深切的哀悼。宋庆龄女士在伟大的贵国的政治演变中作出过重大的、决定性的贡献。我们知道，她的逝世使中国人民失去了一位具有多方面才能的领导人，是一个巨大的损失。阁下，请你向中国人民、中国政府、人大常委会以及杰出的宋庆龄女士的家属转达我诚挚的同情和衷心的慰问。
    哥伦比亚总统的唁电
    哥伦比亚总统胡利奥・塞萨尔・图尔瓦伊6月1日打电报给叶剑英委员长，深切哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电文如下：
    我以哥伦比亚人民及我本人的名义，请阁下接受我对中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士阁下的不幸逝世的深切哀悼。在她身上体现了伟大的中华民族的优秀品质。
    冈比亚总统的唁电
    冈比亚共和国总统贾瓦拉6月1日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示最深切的慰问。电文如下：
    我谨代表冈比亚政府和人民并以我个人的名义，就中华人民共和国名誉主席、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄的逝世，向阁下并向中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院以及死者家属表示最深切的慰问。
    宋庆龄是中国杰出的女儿，是中国历史上一位最伟大的爱国主义者。她的逝世不仅对中国，而且对全世界都是巨大损失。
    人们将永远铭记宋庆龄为贵国人民的事业和进步所作出的堪称楷模的贡献。
    意大利总统的唁电
    意大利共和国总统山德罗・佩尔蒂尼6月2日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示深切哀悼。电文如下：
    在中华人民共和国名誉主席、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄阁下逝世的悲痛时刻，我谨代表意大利人民表示深切的哀悼并与中国人民共分悲哀。宋庆龄女士的逝世使中国人民失去了一位伟大的爱国者。
    瑞典国王的唁电
    瑞典国王卡尔・古斯塔夫打电报给叶剑英委员长，沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电文如下：
    对中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士的逝世，我谨向你表示深切的慰问。
    新西兰总督的唁电
    新西兰总督大卫・贝蒂6月2日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席的逝世表示最诚挚的哀悼。电文如下：
    我悲痛地获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄逝世的消息，她在中国历史上发挥了独特的作用，她把自己的一生全部贡献给了中国人民的幸福和繁荣。中国人民将深切地怀念她。
    在这悲痛的时刻，请接受我最诚挚的哀悼。
    阿根廷总统的唁电
    阿根廷总统罗伯特・爱德华多・比奥拉6月1日打电报给赵紫阳总理，对宋庆龄名誉主席逝世表示最沉痛的悼念。电文如下：
    我谨代表阿根廷政府和人民，并以我个人的名义，对中华人民共和国名誉主席尊敬的宋庆龄女士的逝世向阁下表示最沉痛的悼念。
    匈牙利主席团主席的唁电
    匈牙利人民共和国主席闭主席洛松齐・帕尔6月1日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    惊悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄逝世，请接受我的诚挚的哀悼。
    泰国总理的唁电
    赵紫阳总理6月2日收到泰国总理炳・廷素拉暖的电报。电报对宋庆龄名誉主席的逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    我深为惋惜地获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士逝世的消息。宋庆龄女士就象她已故的丈夫著名的孙逸仙博士一样，不知疲倦地终生献身于中国人民的福利和国家建设事业。她的爱国主义和献身精神得到全中国人民的一致公认，也得到全世界人民的钦佩。因此，宋庆龄女士的逝世确实是一个悲痛的、不可弥补的损失。
    我谨代表泰王国政府和泰国人民，并以我个人的名义，向阁下，并通过阁下向中华人民共和国政府和人民以及死者的家属表示诚挚的哀悼和深切的慰问。
    澳大利亚行政长官的唁电
    澳大利亚行政长官（代理总督）斯坦利・伯布里6月2日打电报给叶剑英委员长，沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电文如下：
    我谨代表澳大利亚政府和人民就因宋庆龄女士的逝世而使你们遭受的巨大损失向阁下以及中国政府和人民表示深切的慰问。在她的一生中，宋庆龄女士无论个人还是和她的丈夫、中国伟大的领导人孙逸仙博士一起，都做出了卓越的业绩。
    马耳他总理的唁电
    马耳他共和国总理多姆・明托夫6月1日打电报给赵紫阳总理，对宋庆龄名誉主席逝世表示沉痛的哀悼。电文如下：
    马耳他共和国政府和人民对中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士的逝世深感悲痛。
    宋庆龄女士是中华人民共和国的一位真正的和忠实的女儿，她把自己的一生无私地献给了群众的解放斗争。她在国际领域中的政治活动将永远激励着我们所有的人。
    我谨代表马耳他政府和人民，就这一巨大的损失向阁下以及中华人民共和国政府和人民表示最深切的慰问。
    科威特国民议会议长的唁电
    科威特国民议会议长穆罕默德・优素福・阿达萨尼6月1日致电中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英，对宋庆龄名誉主席逝世表示深切的悲痛。电文如下：
    我代表科威特国民议会和我本人对中华人民共和国名誉主席和全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士的逝世表示深切的悲痛。请阁下、宋女士的家属和中国人民接受我们诚挚的哀悼。愿宋女士安息！
    荷临时代办转达荷女王的口头吊唁
    荷兰代办处临时代办渥伯托6月2日下午向我国外交部礼宾司口头转达了荷兰女王对宋庆龄名誉主席逝世表示的沉痛哀悼。
    渥伯托说，荷兰王国元首朱莉安娜女王惊悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄逝世，深感悲痛。他受女王委托向中国政府和中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会表示沉痛哀悼。
    阿拉法特主席的唁电
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特5月31日致电中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英，对宋庆龄名誉主席逝世表示最深切的哀悼。电文如下：
    我以极其沉痛的心情得悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志逝世的噩耗。我谨对中国人民失去了这样一位二十世纪卓有影响的妇女领导人，向您和友好的中国人民致以最深切的哀悼。
    宋庆龄名誉主席一直忠于孙逸仙博士为之奋斗的原则，在漫长的民族革命征途上，她一直站在中国共产党领导下的为争取独立、自由和实现国家主权而斗争的中国农工大众一边。
    她也一直站在争取民族独立的被压迫人民一边。
    她是正在反对帝国主义和犹太复国主义，为恢复自己固有的合法的民族权利而斗争的阿拉伯巴勒斯坦人民的忠实朋友。
    委员长兄弟，请再次接受我的最深切的哀悼，并请向友好的中国人民及死者家属转达我的慰问。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
