〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义精神文明的本质和特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的社会主义社会里，随着私有制的消灭和公有制的建立，人与人之间的阶级对立日趋缓和，人与人之间的关系便发生了根本的变化。无产阶级的精神境界中最本质、最完美的东西，将会成为全社会的精神境界。它不但要继承人类历史上的一切美好的共同的精神文明的遗产，而且还要在此基础上进一步地发展、丰富、提高和普及，它将成为全人类的最优美，最完善和最高尚的精神文明。
    它的第一个特征，就是无产阶级“胸怀世界，放眼未来”，全心全意为人民服务的思想。具有这种思想的人，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“吃苦在先，享乐在后”。无产阶级不仅要解放自己，而且还要解放全人类。这就决定了，它把全心全意为人民服务作为自己的崇高职责，作为社会主义精神文明的核心。
    第二个特征，在处理人与人之间的关系时，表现了优美、完善和崇高的情操。他们不把自己的感情限制在父子、夫妻等骨肉之亲的狭隘范围之内，而是要把它扩大到人民群众之中，真正做到与人民同甘苦、共命运，为国家、为民族分忧解愁。为了大多数人的幸福，他们可以牺牲个人和家庭的幸福，甚至献出自己宝贵的生命。
    第三个特征，就是在我们的社会里，每个人都以主人翁的态度，来对待劳动和工作。“上班如拉纤，下班如射箭”，“当一天和尚撞一天钟”，给一分钱干一分活，等等，都同社会主义的精神文明格格不入。
    第四个特征，即文明礼貌。一个具有公而忘私的高尚情操的人，必定会自觉地遵守社会公德、社会秩序，待人以礼，助人为乐；而一个以私心对待集体、粗野地对待他人的人，则不可能具有高尚的精神境界。言谈的谦和和举止的端庄，仪表的朴素，是反映着一个人的精神世界和文化素养的。因此，文明和粗野不能不是思想觉悟高低、精神面貌好坏的一个具体标志。
    （摘自《新时期》1981年第4期，作者林青山）
〖-ZW/正文〗
