〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海前哨――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士尤建设捕获一对豹仔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平吴子康〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五一”国际劳动节，福州市动物园里新增添的一对小花斑豹仔，给节日增添了欢乐。动物园的工作人员十分感谢战士尤建设勇敢捕豹又自觉为国家献豹的高尚风格。
    4月26日下午一点左右，福州部队某部四连战士尤建设来到海拔八百多米的牛公山上执行任务，当他来到一个峭壁顶部时，忽然发现崖下有两只花斑豹仔躺在地上。尤建设一看，母豹不在身边，满心欢喜，决定把两只小豹仔逮回去。他攀着葛藤滑到崖底，迅速脱下上衣，悄悄地从后面摸过去；当他摸到距小豹仔只有五尺远时，便一个箭步猛扑上去，用衣服将两只小豹仔紧紧裹住抱起来。
    尤建设把豹仔抱回连队后，立即采取了保护措施，精心地用奶粉喂养，同时报告了部队机关。经与福州市动物园联系，部队很快派人将这两只豹仔送去，供游人观赏。
    经动物园鉴定，这是生活在江南一带的云豹中的一个稀有种类，在福建更少见。（陈伟平、吴子康报道并摄影）
〖-ZW/正文〗
