〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军炮击我广西边境重镇凭祥〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁六月二日电 越军昨天炮击了我广西边境重镇――凭祥，炸伤我军民四人。
    凭祥，是广西友谊关内依山傍水的秀丽边城。过去，它是我国援越物资最主要的集散地。在越南抗美战争的十个年头里，仅经凭祥火车站运往越南的军援物资就有四十万吨之多。一九七三年越南国家主席孙德胜曾授予凭祥火车站职工“一级军功勋章”，表彰他们为帮助越南人民抗美救国战争和社会主义建设事业建树的功勋。
    昨天十七时五十七分，越军用重型加农炮袭击这个火车站，击毁了房屋、电线、铁轨等设施，使铁路运输无法正常进行。在这同时，越军还炮击了凭祥市的居民区，炸毁民房十多间，炸伤了女青年李雪玲、女婴儿何小妹。另外，还炸伤正在马路上行走的一名工人和一名边防军战士。
〖-ZW/正文〗
