〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只缘身在此山中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个青年，春秋三十载，没有认清新中国的真面目；西方的窗口刚刚打开，他却认定那儿是极乐世界，挣脱母亲的怀抱，头也不回地出走了。然而，那个世界并非“极乐”。当他拖着疲倦的身躯，空着肚皮躺在四平方米的杂货间时，才从未有过地怀念起过去：还是党的领导温暖，还是同志之间亲爱，还是自己的祖国幸福，还是社会主义优越。凄风苦雨挣扎了两年，流浪的儿子终于回来了。一踏上故土，他愧疚地流下了眼泪。
    古人言：入芝兰之室，久而不闻其香；入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。从香室入臭肆，或从臭肆入香室，感受才会分明。这个青年此番出走尝到了辛酸，头脑就清醒起来。三十年“不识庐山真面目”，不正是“只缘身在此山中”吗？有比较，才有鉴别。我们要鉴定、评价某一事物，不能不借助于比较的方法。
    有些同志爱看《参考消息》所载外国记者对我国的评介。读到精彩之处，常常叹息说：“中国人看中国事，倒不如外国人看得深刻。”在有些时候、有些问题上，确实存在这种现象。这倒不是中国人眼力不如人家，而是我们“身在此山中”，有时缺少外国人看中国事的比较法。去年秋天，联合国派人到湖北荆州考察水灾，国际友人从摩天大厦的地毯，踏上我们乡村的小路，不是皱眉头，而是伸拇指赞扬。显然，东方土地上的社会主义制度和集体主义精神，是西方摩天大楼里不曾有过的。两相比较，孰红孰黑，了了分明。若是我们国内的某些青年同胞去考察，恐怕很难有如此之感慨。不是他们有偏见，而是司空见惯，习以为常了。看到“一方有难，八方支援”，他们会说：“这是应该的”；看到克己奉公的人和事，他们会说：“这是到处可见的呀”。我想，正是这种习以为常，显示着社会主义的优越；也正是这种习以为常，使一些青年难以看到社会主义的优越。看来，学会运用比较法，对于我们青年人来说是很必要的。
    三十年代初期，鲁迅曾批评某些激进青年，见到外国名人或阔人，就忙着打听他们对于中国的印象。那时候，青年们的眼光看得出去，不缺少比较法，但缺少扎扎实实研究中国社会现实问题的风气。所以鲁迅主张，不要忙于打听外国人怎样看中国，重要的是自己怎样看中国。今天，青年们思索中国社会现实问题的风气倒很浓，但却缺少把眼光看出去的比较法。他们没有经历过旧社会的艰难，不善于将新中国与旧中国比较；他们长知识的年月眼光被限在一个可怜的小天地里，不善于将社会主义与资本主义比较。缺少这两个比较，要正确认识中国的社会现实，就实在是不可想象的。
    有的青年曾坦率地说：我也比较过，但比较的结果，却觉得中国不如外国，社会主义不如资本主义。其实，持这种说法的青年，到底知道多少外国，到底知道多少资本主义，是很可怀疑的。这些人“身在此山中”，对于“山”外的情景，并没做过实事求是地研究，更没有亲眼见过，单凭着某些片面的、甚至歪曲了的宣传，就自以为对外面的事知道得很多，看得很透，这实在错得远。了解是比较的基础。对外部世界不了解，或者仅有道听途说的一知半解，怎么会有正确的比较？我这样说，决非怂恿青年人为识庐山真面目，都跑到国外周游一番；也决非提倡三十年代青年人爱“打听印象”的风气，不文明地把外宾团团围住。而是说，我们的眼光应该看出去，看得远一点，真切一点，在观察中进行比较和思考，在比较和思考中加深对社会主义祖国的热爱。现在，我们看出去的窗口很多，要真心研究有的是材料，关键就在于我们有没有一个积极而认真的态度。当然，看外国的窗口，如电视、电影、报纸、杂志等等，所提供的景象一定要真实、全面，否则，世故浅薄的年青人，就难免根据错误的材料进行错误的比较，从而会产生那儿是极乐世界的错觉。――这大概是青年人期望于成年人，特别是期望于那些负责为人们提供观察世界的窗口的成年人的。
    没有比较我没有鉴别，事物的辩证法的确如此。青年们实实在在地比较着看中国，就会身在福中更知福。
〖-ZW/正文〗
