〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好思想工作 引导青年健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某团三营指挥连团支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活加强部队青年工作发挥青年的突击作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我们连组建五年来，团支部年年被上级树为先进单位。我们深深体会到：思想工作是共青团工作的“发动机”、“传动带”。只有坚持不懈地抓好思想工作，团组织这架机器才能正常运转，团支部的战斗力才能不断提高，团员青年才能健康成长。
    近年来，随着部队控制党员数量、改革提干制度和新婚姻法公布后婚龄的放宽，战士中反映出的思想问题和实际问题相对增多了。在这种情况下，有的同志认为团员青年的问题，主要是实际问题，靠思想工作不管用了。我们引导大家分析团员青年的思想状况，认识到团员青年中的思想问题主要是不能正确对待实际问题引起的。我们请抗美援朝老战士、复员军人王师瑞给大家介绍朝鲜战场上一把炒面一把雪的艰苦生活，以及由于有坚强的思想政治工作作保证，志愿军战士始终保持了高度的革命乐观主义精神的事迹。使人家更加明确，思想政治工作本身虽然不能直接解决实际问题，但它能激起人们战胜困难的勇气和力量。那种认为“实际问题多，思想工作不管用了”的观点是错误的。去年，我们从团员青年的思想实际出发，反复进行了个人利益服从革命利益的教育，并让七名正确对待家庭和个人问题的团员青年介绍了经验，引导大家顾大局，识大体，正确对待各种实际问题。十二名家庭遭受水灾的团员青年都没有影响工作；五个老战士家庭来信要求回去结婚，都主动说服家庭，推迟婚期。我们在做好团员青年思想工作的同时，还尽可能地帮助他们解决一些实际问题。团员魏光勤的女朋友来信想“吹灯”，团支部就及时写信给女方做工作，使他们重归于好，团员陈启发、李运安家庭比较困难，我们就建议党支部给予救济，从而有效地调动了团员青年的积极性。
    我们做思想工作，注意在解决这些带普遍性的问题上下功夫，花气力。例如，怎样正确处理同志间的关系，是大家经常遇到的问题。我们就有针对性地进行传统教育和共产主义道德教育，经常给大家讲红军战士一床破被伙着盖，一块干粮分着吃的事迹，讲上甘岭战斗中一个苹果传遍全连的故事，讲雷锋同志对待同志象春天般的温暖的高尚品德，并在团员青年中开展了“互相尊重、互相帮助、互相谦让、友好相处”的活动。通过各种形式的教育，团员青年中出现了争为战友做好事的新风尚。炊事班战士李国强脚上长了十四个鸡眼，班长杨学胜和其他同志热心帮他端饭端菜，背他上厕所、看电影。战士白武干的祖母和父亲患病急需用钱，团员张永锋知道后，就以白武干的名义给他家寄去了二十元。炊事班团员朱甲辰的探亲报告已经批了，准备启程时，听说司机班余中阳母亲有病，便找连长、指导员要求推迟自己的假期，让余中阳先走。今年初，老兵退伍时，组织上给团员雷武刚、夏建华医疗费各六十元，可是他俩却提出让给了别人。炊事班团员宋典华家庭困难，临走时组织上给他三十元救济费，他让给了其他同志。团员青年说：在我们连队，大家真是亲如兄弟，胜似兄弟。
    我们团支部既注意解决团员青年中带普遍性的问题，又特别注意做好少数人的思想工作，满腔热情地帮助他们成长。
    找准“病根”，对症下药。有个战士入伍前是待业青年，在家“自由”惯了。入伍不久，企图私自回家，被连队及时找回。开始我们以为他是自由散漫的老毛病又犯了，便对他反复讲加强组织纪律性的重要，但过了几天，他又想往家里跑。究竟是什么原因呢？我们给他家里去信，找和他关系比较好的同乡了解，引导他谈心里话。原来他在家谈了个女朋友，后来女方变了心，又和别人好上了。他知道后，想回去找女方算账。了解到这一情况后，我们便找他谈心，帮助他正确处理这一问题，使他把主要精力集中到学习训练上来，年终军、政、文考核都取得了良好成绩，受到连队嘉奖。
    情理交融，耐心感化。有的后进战士自尊心较强，最怕别人歧视冷落。因此，做好他们的里想转化工作，需要有“父母心，哥哥样，手足情”。有个战士两岁失去父亲，母亲改嫁，从小缺乏家庭温暖和教育，入伍前经常参与打架斗殴，曾三次被派出所拘留。来到部队后，生活懒散，还说什么“四个兜兜我不要，入团入党我不想，混过三年就回家。”团支部几次开会，对他进行全面分析，感到他的问题主要是十年动乱和缺乏教育造成的，只要我们满怀无产阶级的感情，向他伸出温暖的手，是能够把他教育过来的。于是，团支部书记阮建设把背包搬到这个战士所在的无线电二班，和他铺挨铺睡在一起，经常同他谈心。他只上过两年初小，阮建设就每天晚上教他学文化。团员青年也都争着给他打洗脸水，洗衣服，刷鞋子。他看到同志们象亲兄弟一样对待他，有所触动。在这个基础上，我们进一步给他讲雷锋、王杰的故事，讲怎样做人，怎样当一个合格的革命战士，并带他去车站做好事，使他逐渐转变了思想，由原来不学习、不训练，到积极学习，刻苦训练，自觉做好事。仅去年下半年，他就为战友洗衣服、床单五十多件，被团支部评为学雷锋积极分子，两次受到连队嘉奖。
    表扬为主，正面引导。在做思想工作中，我们坚持表扬为主，用积极因素克服消极因素。有个战士在外出学习时，曾因打骂干部受到行政处分。分到我们连后，成天闷闷不乐，感到再没有进步的希望了。团支部认为，要使他进步，首先应帮助他放下包袱，树立信心。于是建议党支部把他分到团结好、风气正的侦察一班，要求侦察排团小组做到三条：一是亲近他；二是多看他的长处；三是选派优秀团员和他结成帮学对子。一旦发现他有进步就及时表扬，把他的事迹登在黑板报上，在饭堂里广播，号召大家向他学习。我们还根据他喜欢打球的爱好，推荐他当连队革命军人委员会文体组长。这样一来，他放下了包袱，学习、工作、训练都取得了明显成绩。现在这个战士已经成了我们连的一名思想工作骨干，并光荣地入了团。
〖-ZW/正文〗
