〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友相逢格外亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中朝两国部队文艺工作者在颐和园联欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝部队文艺工作者/联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日上午，朝鲜人民军协奏团的同志们来到颐和园游园。自从21日他们从鸭绿江大桥跨入我国，九天演出了九场，今天是他们第一次小憩。
    昆明湖上和煦的南风，请拂去演员们连日来的辛劳；万寿山浓绿色的山峦，快来拥抱亲爱的战友。
    我军二十多位文艺工作者早在颐和园门前等候着客人。在一片耀眼的阳光下，战友们欢聚了。
    海政歌舞剧团的李默找到了朝鲜著名歌剧《党的好女儿》中康娟玉的扮演者林昌实，因为她自己曾扮演过中国共产党的好女儿刘胡兰。总政歌舞团出色的男中音熊卿材拉住了协奏团艺术副团长金奎珍的手，两人大声地笑着，回忆起我军文艺工作者在朝鲜访问的日子。协奏团几位女演员围着我军著名歌唱女演员、总政歌舞团的徐有光，漫步在昆明湖边，轻声哼起朝鲜民歌《阿里郎》，当年徐有光访朝时唱起这支歌，金日成主席曾十分赞赏。
    “崔昌林在哪？”不少人在询问、找寻。这是一位在反对美帝国主义侵朝战争中当过朝鲜人民军炮兵的人民演员，曾在战壕里为中国人民志愿军唱过歌的老文艺工作者。在这友谊的情潮如同身边的昆明湖水一样荡漾洋溢的时刻，我军的文艺工作者是多么想找这位朝鲜的英雄演员畅叙友情啊。
    协奏团的人民演员洪贞花和总政歌舞团的老演员索颀，两个人并肩携手漫步在湖光山色之间，一时间都不知道说什么好。洪贞花眼睛里渗出了泪水，想起了她们两人二十年前的往事：1956年索颀到朝鲜平壤的一个舞蹈学校进修，和洪贞花是同班同学，洪贞花的母亲又把索颀认为干女儿。索颀满怀深情地问：“爸爸、妈妈可好？孩子多大了？”洪贞花也急着问：“我怕你离开了文艺界，再也见不到你了。你为什么不来看我演出？在天桥剧场。”“我今晚来看你演出，爱人和孩子也来。”说不完的话，使她俩渐渐落在长长的队伍的后面了，颐和园的长廊，在她们深长友谊的畅叙中也显得短了。在中国这块广袤的土地上，朝鲜战友啊，你们到处可以遇到自己的亲人。
    我和新华社、中央人民广播电台的记者，终于找到了崔昌林。他深情地说：“是的，我当过炮兵，中国人民志愿军在一个战壕里战斗过，也为战友们演出过。我一踏上丹东，就深切地感受到中朝两国人民、两国军队之间的深情厚谊。”
    熊卿材在一旁插话说：“崔昌林‘东木’（朝语：同志）是我最尊崇的演员。我没有去朝鲜前，听过他唱的歌，虽然听不懂歌词，可是感受到了他的军人气质。我是个解放军，要学习崔昌林‘东木’的感情气质，用这样战士的风格来歌唱我们的军队。”
    接着，他俩又谈起意大利声乐学派的技巧问题来了。熊卿材遗憾地说：“你们太忙了，要不然真想请您辅导一下，一起练练声。”
    是的，中朝两国文艺战士之间的友谊，是在共同的战斗中形成的，经过血与火的考验，这种友谊的深远影响无法估量，是万古长青的。
    游艇来了，中朝文艺工作者一齐登上游艇，泛舟昆明湖上。熊卿材唱起《领袖来到咱哨所》，大家都轻声和起来。没等翻译报出下一个曲目，朝鲜同志手中的手风琴已经拉响了，“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，保和平，卫祖国，就是保家乡……”。船上全体中朝文艺工作者都和起来，一遍，两遍，谁不会唱这支歌呢，谁唱起这支歌而不热血沸腾呢！我们想起协奏团团长朴奎得说的一段话：“我们经过鸭绿江时，看到当年曾被美帝国主义者飞机炸断的鸭绿江桥。一座桥是可以炸断的，而我们两国人民、两国军队的心，是永远联在一起的。”
    本报记者 张挺
    中朝部队文艺工作者在游艇上联欢本报记者孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
