〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给亲友写信热情宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范胜荣杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传四项基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师防化连在四项基本原则教育中，干部战士纷纷给亲友写信，宣传、维护四项基本原则，从4月1日至5月7日，全连已写信六百七十封。
    指导员高建乡的爱人来信说，她们工厂下马后，有的工人思想有些混乱。高建乡积极帮助解决这个问题，他翻阅了大量资料，连续写了几封信，打通了爱人的思想。接着，他又让爱人向同班组工人宣传社会主义制度的优越性，说明资本主义国家的工人失业，和我们有些工厂为了调整而暂时下马，性质根本不同，工人们很受启发。为表示对高指导员的谢意，厂领导给连队写来了感谢信。班长张少林通过写信，帮助当工人的弟弟认清坚持马列主义、毛泽东思想的伟大意义，青年人学习毛主席著作、改造世界观的重要性。最近，在他弟弟的积极建议下，他所在的车间成立了马列、毛主席著作学习小组。
    （范胜荣、杨松林）
〖-ZW/正文〗
