〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们的光荣就在这里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季阳林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三八五○一部队八连共青团员徐天师，是电话线路维护兵，他不怕艰难困苦，坚守在自己的岗位上。同志们说：“小徐热爱本职工作，把心思都用在维护线路上了。”
    有一次，徐天师头上长了个疖子需要治疗。动手术后，他想到站里人少任务重，第二天就要求回站。这天，他带着三十多斤东西，乘公共汽车返回驻地。路上，天下起暴雨，公路有的地方被冲坏，汽车在途中停驶。同车的乘客说：“解放军同志，到你们维护站还有七十五里，今天就住旅馆吧！”徐天师想，下暴雨，电线杆容易被洪水冲倒，更需要及时维护。于是他背起东西，消失在茫茫大雨之中。从下午一点一直走到晚上八点多才赶到站里。第二天一早就参加了紧张的抢修线路工作。
    平时，徐天师吃苦在前，遇到紧急情况，更是一马当先。今年二月，下了一场大雪。早上，小徐习惯地检查电话，发现线路不通了。他立即背上脚扣等工具跑了出去，踏着积雪，沿线路翻山越岭三十多累，终于找到了故障点。原来由于雪大，冰凌重，电线断了。他登上杆顶，接通线路，这时已是下午一点多钟了。他未带水和干粮，又渴又饿又累，附近又没有居民，就紧了紧裤带往回走，渴了吃几口雪，路滑拄着树棍走，一路上不知摔了多少次跤。
    有人问他：“你整天在群山中滚打，不觉得苦吗？”他笑了笑说：“怎么不觉得？不过咱们的光荣就在这里。” 季阳林
〖-ZW/正文〗
