〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团改变抓训练先行连队的传统做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓先行训练科目事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方俊荣韩双锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部坦克团，把抓训练先行连的传统做法改为抓先行科目，经过一年多的实践，收到了较好的效果。
    这个团历年都用抓先行连的方法指导部队训练，常常出现先行连忙得不可开交，有时还出不了好经验的情况。党的三中全会以后，团党委本着实事求是的精神，在广泛听取各方面意见的基础上，决定把抓先行连的做法改为抓先行科目，即把训练科目分别由各个连队负担搞先行。如坦克部队的训练分驾驶、射击、通信三大专业，有十来个重点训练科目。今年一开训，团司令部根据每个连队训练的特长，把全年需要示范引路的十个重点科目，分到八个连队。六连在对越自卫还击作战中是“尖刀连”，三位排长都有一定的组织能力和作战经验，这次便让他们担任了“排进攻”科目的先行。四连副连长张孝玲是全团最老的技术副连长，指导员何相孟又是一级驾驶员，组织驾驶员训练有较丰富的经验，这次便确定他们担任“山地驾驶”科目的先行任务。四连干部根据山地驾驶场地新、距离远和重点是坡度驾驶的情况，采取“定点演练”的方法，在三十一度的坡道上，先由副连长和指导员做示范、讲要领，尔后由驾驶员们反复演练，既节约了摩托小时，又提高了训练质量。四连的经验推广后，促进全团训练顺利地进行，总评成绩达到优秀。
    把抓先行连改为抓先行科目，调动了各方面的积极性和创造性。现在几乎每个连队都担任了一、二项先行科目，从连干部到每个乘员，都不甘落后，积极想办法，下苦功，努力把自己担负的科目搞好。坦克七连是团里的射击尖子连。过去由于他们不是先行连队，因此，射击技术的好经验没有在全团介绍过。今年，团里根据七连的特点，安排他们担任“精确快速瞄准”科目的先行任务。任务下达后，他们为提高这个科目的训练效果，从制定训练方案到具体实施过程，都经过反复讨论研究。他们在总结过去射击经验的基础上，把动作要领概括为：“转移火力快，接近目标稳，双手配合好，标尺一次准。”由于他们训练抓得紧，方法得当，很快就超过了教范规定的每分钟命中十发的标准。现场表演后，其他连队的同志都感到很受启发，增强了完成这个科目的信心。
    把抓先行连改为抓先行科目，还避免了先行连队的忙乱现象。八连三年前曾担任过先行连，在部队开训前一个多月，团工作组就到了连队，安排了九个科目的先行任务。有些科目八连基础并不很好，为了搞好示范，不得不加班加点搞突击，把连队全盘工作搞得很忙乱，正常科目的训练也受到了影响；还出现了安排训练用车和保障用车的矛盾，和其他连队在使用车辆与器材、场地上的矛盾。结果九个科目只完成了五个，其他连队就赶上来了，先行任务只好停下来。今年八连只担任了一个单车战术的先行科目，能集中精力抓好先行科目的训练，还保证了连队正常生活和训练秩序。
    （方俊荣、韩双锁）
〖-ZW/正文〗
