〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实际行动争当建设精神文明标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连团支部开展“文明一条街”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志李光聚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部防化连团支部开展“文明一条街”活动，给所驻街道带来新气象。
    防化连居住在河北宣化县城区中心的天泰寺街。这条街有二十多个居民院，全连四次出动，逐院逐巷地清理垃圾，使街道卫生面貌大为改观。各个团小组还与居民定点挂钩，把好事做上门。第三团小组和敬老院挂了钩，经常给老人们理发、洗头，搞好个人卫生。
    防化连的团员、青年们还在统一组织下，每晚派出小分队，坚持夜间巡逻，对扰乱社会秩序的流氓歹徒敢抓敢管；遇到单身行路的老幼病残，就主动送他们回家。干部战士还主动做一些社会青年的思想工作。防化连团支部的活动，受到地方政府和人民群众的欢迎，宣化区团委给连队一些团员、青年照了相，在街上的宣传橱窗里展出。
    （姚有志、李光聚）
〖-ZW/正文〗
