〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺骨干积极创作宣传节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传四项基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月18日，某师通报表扬了三十五名用优秀文艺作品宣传、维护四项基本原则的业余创作骨干。
    这个师有一百多名业余创作骨干，一年多来，这些同志已创作出六百多篇以坚持四项基本原则为主题的文艺作品，其中八十多篇被军内外报刊、杂志刊用；一些优秀作品已有军内外十几家专业或业余文艺团体演出。业余创作骨干徐明理、白荣祥等创作的反映三中全会以来农村新面貌的《庙会相逢》，演出后受到干部战士热烈欢迎，并在中央电视台播放，获得北京部队文艺创作一等奖。创作骨干张占英、陈廷右编写的热情歌颂连队党支部加强领导，团结一致夺胜利的小歌剧《带兵新歌》，演出效果很好，获得北京部队文艺创作二等奖。一年来，这个师的业余文艺骨干有二十一人立功。（赵杨）
〖-ZW/正文〗
