〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假探家期间做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培忠向国庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传四项基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来某团二营五十二名休假、探家的干部战士，都能自觉坚持、维护和宣传四项基本原则。
    家在农村的六连战士张绪宝家中劳力少，亲属对生产队实行包产到户的做法不理解。张绪宝给亲属讲解了以往农村吃“大锅饭”的弊病，实行生产责任制的优越性，说明考虑问题不能只想到自己，首先要想到国家。公社了解到他家的实际困难后，对分给他家的任务进行了合理调整，并在其它方面给予了照顾，使思想问题和实际问题都得到了妥善解决。
    这些干部战士在假期里，还主动组织家庭成员学习中央有关文件和中央领导同志的讲话，对不符合四项基本原则的言行，积极进行说服。战士钟文朝在这方面做得很突出，最近被团评为坚持、维护和宣传四项基本原则的模范。
    （杨培忠、向国庆）
〖-ZW/正文〗
