〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良师益友 革命情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深切悼念宋庆龄同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅涯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗悼念宋庆龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天来人们最担心的事情还是发生了：我们国家的名誉主席宋庆龄同志的心脏停止了跳动。从她病重之后，我一直想去探望，但又怕对她的病情有所影响，就迟迟没有去。现在想起来真是后悔不及。当我听着广播里的哀乐，看着报纸上她的遗像，眼前总是浮现出我见到她时的许多情景。她和我爱人陈赓的友谊，她对我们全家的关心，都历历在目。
    1949年的春季，人民解放军胜利地打过长江，解放了南京、杭州、南昌、上海等大城市，准备向退缩到华南、西南的国民党残余部队发动大规模的歼灭战。6月间，第二野战军的高级将领到上海开会，我随陈赓同志从江西乘火车前往。
    刚解放不久的上海，尽管还面临着巨大的困难，但是到处都可以看到人们欢快的笑脸。7月1日，是建党二十八周年纪念日。在隆重的庆祝大会上，我第一次见到了宋庆龄同志。她满面笑容，亲切地向部队的同志祝贺战场上取得的辉煌战果。部队的同志也纷纷向她表示敬意，感谢她多年来始终不渝地支援了我党我军所进行的正义战争。在会上，宋庆龄同志也讲了话，她发自肺腑地热情赞颂了党对中国革命做出的巨大贡献，赞颂了人民解放军的英勇无敌。回到我们的住所，陈赓同志许久不能平静。我懂得，上海是他战斗过的地方，旧地重游，使他回想起许多往事。而另外一个原因，是他与宋庆龄同志的相会。这是他们两人阔别十六年后的重逢。
    大革命时期，陈赓在黄埔军校学习，现场聆听过孙中山先生的演讲，参加了孙中山先生指挥的平息广州商团暴乱的战斗。孙中山先生出于对革命青年的关心和爱护，找陈赓谈过话，并且资助过陈赓从事革命活动。那时，陈赓便认识了宋庆龄同志。此后，一直保持着对她的衷心崇敬。
    1927年，陈赓参加了南昌起义。在向广东潮汕进军的途中，他在会昌战斗里负了重伤，左腿的胫骨和腓骨都被打断。他拖着伤腿，经过将近两个月的辗转流亡，终于在上海找到了党。
    在党组织的帮助下，陈赓住进了牛惠霖骨科医院。牛惠霖和他的弟弟牛惠生都是出名的骨科医生，是宋庆龄同志的表兄弟。宋庆龄同志从牛惠霖那里得知陈赓在南昌起义中负伤，并已来到上海治疗，便非常关切地嘱咐牛氏兄弟，一定要想方设法治好陈赓的腿伤，也要用同样的态度对待其他从南昌起义部队来的伤病员同志。按照陈赓的伤势，通常只有截肢了事，而陈赓坚决反对截肢。在宋庆龄同志的关照下，牛氏兄弟尽了最大的努力，把陈赓已经被接歪的伤腿重新接好，保住了残肢，使他得以继续为中国人民的解放事业英勇奋战三十余年。这对陈赓来说，的确是无比的幸福。
    陈赓恢复健康后，在上海做了几年地下工作。1931年，党派他到鄂豫皖苏区红四方面军工作。第二年的秋天，担任红四方面军参谋长的陈赓，在战斗中右腿膝盖处又负了重伤。上级决定让他离开部队，再次到上海医治。
    陈赓到上海后，找到了已经熟识的牛氏兄弟。牛氏兄弟仍然精心治疗，他的腿伤很快就痊愈了。
    1933年春天，陈赓受党中央委派，准备到江西中央苏区去。临离上海的前一天，他由于被叛徒出卖而被捕，和廖承志、罗登贤等同志一起被关押在帝国主义租界的巡捕房。在狱中，敌人对陈赓严刑拷打，甚至施用了灭绝人性的电刑，企图威逼他供出上海地下党的情况。面对凶残的敌人，陈赓大义凛然，坚贞不屈，始终没有泄露党的机密。正在这时，担任“中国民权保障同盟”会长的床庆龄同志和杨杏佛先生，不顾个人安危，带着许多新闻记者到狱中探视罗登贤、廖承志和陈赓等同志。敌人慑于宋庆龄同志的威望，被迫停止了酷刑。
    当时，租界当局和蒋介石卖国政府狼狈为奸，把陈赓等同志由巡捕房引渡给南京政府。针对这一罪恶行径，宋庆龄同志组织了大规模的声援和营救工作。宋庆龄同志于1933年4月1日发表声明《告中国人民》，声明中宣称，罗登贤、廖承志、陈赓等人“不是罪犯，而是中国人民最高尚的代表人物”，并且“号召全中国人民起来要求释放他们，要求不使他们遭受酷刑与死亡”。在党组织和宋庆龄同志的积极营救下，蒋介石卖国政府未敢贸然杀害陈赓。5月底，陈赓在其他同志的协助下逃脱，随后找到了党，被派往中央苏区。
    陈赓自从那次在狱中见过宋庆龄同志一面后，转战南北十六年。这次在上海与宋庆龄同志重逢，陈赓的心情是可以想见的。
    庆祝大会之后不久，宋庆龄同志特意设家宴招待陈赓。席间，两人畅叙了别后之情。陈赓向宋庆龄同志详细介绍了部队的作战情况和当时的政治、军事形势。见到陈赓在十几年间从一个革命青年锻炼成长为身经百战的解放军高级将领，宋庆龄向志也感到由衷的高兴，欣慰之情，溢于言表。
    我和宋庆龄同志虽然是初次见面，但是她留给我的印象是极为深刻的。她对陈赓的良师益友般的深厚感情，尤其使我感动。这不仅是同志间的私人感情，它更代表着宋庆龄同志对人民军队的深情厚意。
    记得在延安的时候，由于蒋介石反动派实行假抗日、真反共的政策，我们八路军处在十分艰苦的环境中。为了支援八路军抗击日寇，宋庆龄同志利用她的特殊地位，从世界各地募集大批物资运往陕北根据地。1944年，我和陈赓同时患病住在延安和平医院。那时，由于开展了大生产运动，衣食方面的困难克服了，但是缺医少药的现象仍然很严重。消炎用的磺胺片十分珍贵，只有重伤员才能用。因而，从前方撤下来的伤病员经常得不到及时有效的治疗。正在这个时候，载着各种药品和医疗器械的汽车陆续开来，不仅为医院解决了燃眉之急，还给前方转送了不少。住院的伤病员为了表达自己的心情，联名给宋庆龄同志写了感谢信。信写在一块二尺多长的白绸子上，陈赓和我都签了名。
    在战争年代，宋庆龄同志通过各种渠道给军队提供了大量的援助。但是，这次在上海，我们从未听到宋庆龄同志提起过自己。
    1953年7月朝鲜停战后，担任中国人民志愿军副司令员的陈赓同志回到祖国。为了迎接陈赓，宋庆龄同志亲自到饭店订制点心，到果园买了葡萄，邀请我们到她家里去作客。那时，我与宋庆龄同志已经逐渐熟悉了，她十分真诚和坦率，一定要让我们吃饱才满意。那天，她非常高兴，和陈赓同志谈朝鲜战争，和我谈妇女工作和干部工作。在这位可敬的长者面前，我丝毫不感到拘束。
    在这一段时间的接触中，我们发现宋庆龄同志对部队的英雄模范人物深怀好感，言谈之中充满敬佩之情。宋庆龄同志的心情，陈赓是十分理解的。很快，他为宋庆龄同志准备了几十枚各式各样的战役纪念章和英模代表会议纪念章。当时，陈赓因工作离京，临走以前，嘱咐我代他把这些纪念章送给宋庆龄同志。那一天，我来到宋庆龄同志的住所，在一间朴素的客厅里，宋庆龄同志接待了我。她高兴地接受了这份礼品，当场打开来，一枚一枚地仔细看。见到这种情景，我很自然地想到，宋庆龄同志虽然没有直接在战场上消灭敌人，但是，这每一枚纪念章里，都凝结着她的心血和热忱。
    长期的战争环境和敌人的折磨摧残，破坏了陈赓同志的健康。1957年12月，陈赓同志的心肌梗塞症发作了。宋庆龄同志知道后，派人把她的亲笔信和一束鲜花送到北京医院，对陈赓同志表示亲切的慰问。陈赓同志对此十分感动，病情稍有好转，便让我向宋庆龄同志当面汇报，请宋庆龄同志放心。宋庆龄同志详细地询问了陈赓同志的病况，垂念至殷。
    1961年春季，是我终生难忘的一段时光。当时，陈赓同志到上海治病，宋庆龄同志也正在上海。春节前夕，宋庆龄同志邀请我们到她家去作客。3月12日，是孙中山先生逝世三十六周年纪念日，陈赓同志为了表示对这位伟大的革命先行者的怀念和敬仰之情，买了一个花篮送到宋庆龄同志的住所，宋庆龄同志对此十分感激。不料几天之后，陈赓同志的心肌梗塞症再一次发作，终于抢救无效而永远地离开了我们。后来我听说，宋庆龄同志身边的工作人员知道她与陈赓同志之间的深厚情谊，没敢把陈赓同志逝世的消息告诉她，并且在她的收音机上制造了故障，扣下了登着讣告的报纸。我护送陈赓同志的骨灰回到北京后，接到了宋庆龄同志从上海发来的唁电。在刚刚失去亲人的巨大悲痛中，这封唁电给了我无比的温暖。
    陈赓同志逝世后，我开始着手整理他的生平事迹和遗作。每遇到他早年与孙中山、宋庆龄夫妇交往中我不很熟悉的片断时，便去请教宋庆龄同志。尽管宋庆龄同志年事已高，而且还担负着繁重的领导工作，她总是有问必答，从不延误。
    今年年初，《人民画报》准备在第三期编印关于宋庆龄同志生平事迹的专页。编辑部的同志委托我向宋庆龄同志查证一些细节，并就一些问题征求她的意见。当时，我不知道她已经重病在身。使我感到意外的是，宋庆龄同志以九十岁的高龄，仍然十分认真仔细地考虑了我们提出的问题，并且很快就通过秘书给了我们满意的答复。编辑部的同志和我都对此深为感动。
    宋庆龄同志是我们中国妇女的杰出代表，我从和她的接触中感到，她是个平凡而又伟大的人；在她身上，始终保持着谦虚谨慎，平易近人的优秀品格。她把自己的一生毫无保留地贡献给了革命事业，这是永远值得我们学习的。
    1956年，宋庆龄同志在云南省昆明市视察街道工作。 新华社发
    1960年4月，第二届人大二次会议期间，宋庆龄、史良、何香凝同志在一起。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
