〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗口子小 战果大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营结合部队训练组织在职干部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在职干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月15日至20日，济南部队某军在某团二营召开干部训练现场会，各级领导和与会人员对他们结合部队训练内容，围绕一点，扩大学习成果的训练方法很感兴趣。一致认为：这样做较好地解决了干部训练中贪多嚼不烂和与实际联不上的问题。
    二营营长李世全说，过去一提干部训练，就是先学军事思想，接着是兵种知识、外军研究等等，计划很大，面很宽。而干部训练一年只有二十天时间，要把这么多内容都“吞”下去，自然会出现贪多嚼不烂，“消化不良”的情况。同时，由于干部训练学的东西和部队训练结合不紧，学的东西用不上，因此干部对学习也缺乏兴趣。
    针对这些问题，二营党委在上级有关部门的帮助下，通过深入的研究后拟定了一个新的干部训练计划。这个营今年上半年要完成“步兵连对野战防御之敌进攻”的科目，他们就围绕这个科目组织干部进行训练。第一步，他们重点组织干部学习了解敌摩步连的编制装备、防御作战的原则和特点；第二步，根据步兵连在进攻战斗中可能得到的加强，学习了团属一○○迫击炮、八二迫击炮和坦克、重机枪的战术技术性能、使用原则以及协同方法等；第三步学习“步兵连对野战阵地防御之敌进攻”的理论；第四步进行想定作业。他们在学习中坚持缩小“突破口”的方针，把与科目关系不大的内容省略掉或一带而过，这样训练很受干部欢迎。
    二营的干部们深有感触地说，以前学的用不上，急需的学不到。现在既训练了干部，也为下一步部队训练备了课。（王跃生）
〖-ZW/正文〗
