〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士应尽的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句古语：“国家兴亡，匹夫有责”。四项基本原则是我们的立国之本，因此，宣传和维护四项原则，是我们每个革命战士的应尽之责。
    有的同志说，坚持四项基本原则这件事情很大，不知从哪里做起。今天本报发表的一组报道，可以给人这样的启示：坚持四项基本原则，就从自己遇到的实际问题做起，这些都是看得见、摸得着、具体实在的。比如遇到亲戚、战友对党的方针政策有某些模糊认识，怎么办？写信、谈心，探家时做耐心的思想工作，帮助他们解开思想疙瘩，这就是在宣传四项原则。又比如，外出或执勤时听到看到某些不符合四项基本原则的言行，要理直气壮而又有说服力地进行批评帮助，严重的还要作必要的斗争，这就是在维护四项原则。至于对自己，则更要严格要求，有利于坚持四项基本原则的话就说，有利于坚持四项基本原则的事就做，否则就不说，就不做。
    有人把坚持四项原则不当作自己的事，说什么“国事大事不问事，平安无事”，这显然是不对的。在我们的国家里，所有的人民都是主人翁，要积极当家作主，勇于坚持四项原则，敢于同歪风邪气作斗争。对“国事大事”不应当采取“事不关己，高高挂起”的自由主义态度。应当挺身而出，“险事难事天下事，争当勇士”。
    我们要上下齐努力，人人做工作，使坚持四项基本原则成为每个人的美德，成为社会的新风。
〖-ZW/正文〗
