〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈克总统举行盛大宴会欢迎赵紫阳总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方盛赞中巴友谊强调反对外来侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人会谈圆满结束取得了积极成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社伊斯兰堡6月1日电 巴基斯坦总统齐亚・哈克今天晚上在伊斯兰堡新总统府举行盛大宴会，欢迎中国总理赵紫阳。两国领导人在洋溢着友好气氛的宴会上讲话时，一致盛赞中巴友谊的重大意义，并且强调要共同努力，为不断发展两国关系与维护亚洲和世界和平作出贡献。
    哈克总统在讲话中说，赵紫阳总理一行的来访，“使我们美好地回忆起已故周恩来总理对巴基斯坦的访问”。“这些访问表明了我们深厚牢固的关系。”
    他指出：“我们两国的友谊是极好的。这种友谊是建立在我们共同遵循的睦邻与和平共处这些大家都承认的原则基础上的，是建立在我们对本地区和世界的问题有共同看法的基础上的。”他说，“巴中两国双边关系在各方面年年不断发展，这正反映出我国人民要求在互利基础上不断发展合作的意愿。”
    哈克认为，巴中两国领导人的会谈是“极有价值的”。他说：“鉴于我们两国在所有问题上采取的原则立场，我们交换意见的结果肯定会对我们地区、亚洲和世界的和平和稳定作出重大的贡献。”
    哈克总统说：“由于外国对阿富汗的军事干涉，约二百万男人、妇女和儿童逃到我国避难。尽管我们有自己的经济问题，但是，为了履行我们作为一个不结盟的、伊斯兰邻国的道义职责，我们正为这些无依无靠的受害者提供纯粹人道主义的援助，我们仍然殷切地希望促成这个严重问题的和平政治解决。我们坚决支持按照联合国和伊斯兰会议提出的四项原则解决这个危机。”
    他说：“正是基于这种精神，我们采取了反对外国对另一个不幸的国家、也就是柬埔寨的军事干涉的原则立场。”
    赵紫阳总理对巴基斯坦方面所给予的热烈隆重的接待表示深切的感谢。他说：“我国政府在宋庆龄名誉主席治丧期间仍决定我来贵国访问，也正是为了实现她生前的愿望，继续加强中巴友好合作关系。”
    他指出：“建立在和平共处五项原则基础上的中巴友谊，是真诚可贵、值得珍视的。我们愿与巴基斯坦朋友一起，继续共同努力，把中巴友谊不断推向前进。”
    赵紫阳赞扬面对霸权主义严重威胁的巴基斯坦政府和人民，不畏强暴，英勇地捍卫着自己的国家。他说：“我们相信，具有光荣反帝、反殖传统的巴基斯坦人民一定能够加强团结，有效地维护自己的独立和主权。”他再次重申，“中国政府和人民将一如既往，坚决支持巴基斯坦政府和人民反对外来侵略和干涉、维护民族独立和国家主权的正义斗争。中巴友谊是经过时间考验的。今后的历史也将进一步证明，中国人民是巴基斯坦人民可以信赖的朋友。”
    赵紫阳指出：“现在南亚地区的形势正朝着有利于南亚人民而不利于霸权主义的方向发展。霸权主义者占领了阿富汗自以为得计，但他们低估了阿富汗人民、南亚人民和世界人民的力量，遭到了全世界的强烈谴责和阿富汗人民的坚决抵抗，陷于极端孤立的境地。尽管如此，他们仍然不顾联合国大会、伊斯兰国家首脑会议和不结盟国家外长会议的决议，拒不从阿富汗撤军。我们相信，只要阿富汗人民加强团结，坚持斗争，在世界各国人民的支持下，必然会取得最后胜利。”
    赵紫阳还说：“南亚地区是我国的近邻。我们对南亚各国人民都怀有友好情谊。我们真诚希望南亚各国能排除外来干扰，通过平等协商，解决彼此分歧，在和平共处五项原则的基础上平等相待，和睦相处。这不仅符合南亚各国人民的利益，而且也有利于世界和平与稳定。”
    新华社拉瓦尔品第6月2日电 中国总理赵紫阳和巴基斯坦总统齐亚・哈克的正式会谈，在进行了三轮之后，今天在这里圆满结束。
    在会谈中，双方就国际形势、本地区形势、阿富汗问题等重大国际问题，以及双边友好合作关系的发展，进行了深入的讨论，并在广泛的方面取得了一致的意见。
    关于维护南亚地区的和平与稳定的问题，齐亚・哈克强调，巴基斯坦坚决维护本国的独立和主权，奉行睦邻政策。赵紫阳表示，中国政府和人民支持南亚各国在平等的基础上发展友好关系。这将有利于各国的经济发展，有利于各国反对外来侵略和扩张。
    双方热烈赞扬两国之间友好合作关系的顺利发展，并且探讨了进一步发展贸易关系的前景。两国领导人还介绍了各自国家的情况，增进了相互的了解。
    双方认为，两国领导人的会谈取得了积极成果。它将对两国友好合作关系的发展作出有益的贡献。
〖-ZW/正文〗
