〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把温暖送到病人心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱万明李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某师医院脉管炎防治组共青团员、卫生员阎勇，每天负责为脉管炎病人换药。患者的腿部和脚部常常发出刺鼻的臭味。去年盛夏的一天，他给一个重病号换药，患者溃疡部被苍蝇叮爬过，一打开纱布，一团小蛆在蠕动。他不怕脏和臭，用药液把患处冲洗干净，认真地包扎好，并给患者讲了注意事项。
    四十多岁的中学教员朱玉民，一只脚的脚趾全烂掉了，脚腕以下的皮肉也都发黑了。阎勇坚持每天背他去换药，上厕所。两个多月中，从未间断过。这位在病魔的折磨中没掉过眼泪的男子汉，被阎勇的无微不至的照顾感动得经常流下热泪。
    每一个节假日，阎勇都要到病房中同病员们甩几把“老K”，下几盘象棋，聊聊天，还带一些书报杂志给他们看。白天，有的病号想上街买些东西，他就蹬上三轮车，一次拉上四、五个人，去跑跑商店。晚上有了好电影，他蹬车把他们送去，散场后再接回来。难怪病号出院时，一个个都十分感激，有的还写来感谢信。
    钱万明 李谦
〖-ZW/正文〗
