〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在高山行在微〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给二六四医院共产党员、院务处副处长赵俊林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁克志刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院共产党员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵俊林同志，清明时节，我们曾到你生活、工作过的二六四医院，寻觅你的足迹。医院的干部、战士、职工、家属向我们讲述你的事迹，讲得那么自然、实在，没有惊天动地的壮举，也没有委婉、曲折的细节。可是，我们听着听着，同讲述的人一样，情不自禁地掉下了眼泪。
    你，赵俊林，一个默默地生活、工作又默默地死去的普通党员，一个普通医院的院务处副处长，为什么给全院留下了如此深刻的印象？以至于在你去世半年之后，人们还总是把你的名字挂在嘴边？
    听你的战友说，1947年，当你在战场上成为一个共产党员之后，就常讲这样一句话：“是共产党员，就要吃苦吃在前头，享福享在后头。”你按照自己说的话做了三十年，直到去年你离开人世。1945年入伍后，你就战斗在后勤岗位上，管的是吃穿住用，你对工作总是极端负责，对同志就象一盆火。对自己却是节衣缩食，一分钱掰成两半花。你不置家产，屋里没有立柜，没有沙发，甚至盛书的箱子还是个坚硬的大纸箱。你那床1951年发的棉被，脏了拆洗，破了缝补，盖了一年又一年。直到你去世，棉被还是这床棉被，牙缸还是写着“赠给最可爱的人”的牙缸。是你经济太困难吗？不。大家心里都清楚：你积攒下来的钱，都用来干了什么。有位职工的老人生病，你知道后，立即以儿子的名义寄去二十元。有位同志的爱人患肺结核，他探家时，你悄悄地给他装上四十元。战士张同云的家属来队，回家时钱不够用，你二话没说，转身到车站买了车票，回来又添上十元钱，一起塞到小张手中。你家乡的生产队要设俱乐部，听说缺少经费，你一次就捐献了二百元。从1959年到1979年，二十年里，除去周济有困难的同志，你先后把自己的二千五百多元钱支援了国家、灾区和社队。以至在你去世之后，竟然没给四个孩子留下一张存款折。
    老赵同志，你是从细小的地方做起，一点一滴地培养了一个共产党员的高尚情操。早在五十年代，你当司务长时，就自制了一个节约箱。不管走到哪里，只要见到一个铁钉，一截电线，一块炭碴，一根铜丝，都要拣回存放起来。夜晚，别人睡下了，你总要到各处转转。见了“长明灯”，你顺手拉灭；见了“长流水”，你随手关住。遇到浪费现象，你常常粗脖子红脸地和人家辩论，直到把对方说通为止。六十年代，你当助理员，十多年时间里，竟然没有个固定宿舍。猪场的母猪生了小猪，你和饲养员住在一起；食堂人手少，你和炊事员住在一起；农场春耕大忙季节，你铺盖一卷，又住进农场的窖洞。同志们多少次劝你给自己安置个窝，你总是笑着说：“甭担心，我可睡不到野地里！”其实，为了管好医院的庄稼地，你曾不止一次睡在野地里啊！铺着麻袋，盖着大衣。七十年代，你当了院务处副处长，仍然恪守着你四十年代那句话：“是共产党员，就要吃苦吃在前头，享福享在后头。”你去世的前两年，身体左侧已经轻度瘫痪，组织上几次强迫你休息。可你呢？见饲养员活计多，你把拉泔水的任务包了下来；看到猪圈坍塌，你拖着一条病腿，和泥搬砖，垒墙盖顶，一直干了三个多月！领导上实在拿你没办法，让你回山西老家去休养。你回到故乡，又是每天早晨打扫街道，白天帮助生产队积肥，甚至大年三十，也不例外……。
    赵俊林同志，你的事迹的确没有曲折的情节，可是，它们象一颗颗闪光的珍珠，镶嵌在你三十五年所走过的脚印里。三十五年，你在后勤工作岗位上，立过三等功，立过二等功，立过一等功。人们见到你，总是投过来尊敬和信赖的目光。可你，从不居功自傲。你带过的兵，不少人成了你的上级，你总是满腔热情地支持他们，从没有半句怨言。1978年，干部调级的时候，从护士到医生、从支部到党委，整个医院，谁不说你的贡献大？一致提名给你晋级。可你，硬说自己“没本事”，找了支部找党委，说死说活不同意，闹到最后，硬是给党委写了报告，把名额让给了别的同志。去年8月，你患了脑肿瘤，一病不起。9月，在你弥留之际，你关心的是医院的冰糕机运回来没有，又嘱咐要用吊车装卸，以免损坏。还嘱咐动作要小心，不要伤着人。领导上一再问你个人有什么要求，家里有什么难处，你微笑着摇摇头，一个字也没提，就这样你静悄悄地告别了人世。
    赵俊林啊，过去你静悄悄地生活着，工作着，脚踏实地。现在，你静悄悄地死去，死得重于泰山。记得肖向荣同志读雷锋日记后写下过这样的诗句：“雷锋事迹映朝辉，志在高山行在微”。赵俊林同志，让我们把这两句话转赠给你吧，权当献给你的挽诗。
    宁克志 刘波
〖-ZW/正文〗
