〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北边疆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两战士捕到一条大鳇鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文潘一平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月25日，边防某团一连战士冯瑞良、杜四海在刚解冻的黑龙江里捕到一条五百多斤重的大鳇鱼。
    这天上午九时，冯瑞良、杜四海冒着早春的寒风，划着小船，穿冰排，越激流，在江上撒下鱼网。不一会儿，水面突然涌起一团水花，冯瑞良凭着经验断定有大鱼。他蓦地站起来，抄起一支大号手钩。“小杜，注意，有大鱼！”他俩把鱼网的一头拴在船头上，撑船慢慢向下网的地方靠过去。果然，有一条大鱼挂在鱼网上，江水被搅起团团浪花。冯瑞良和杜四海划着小船顺着鱼游方向滑着，接着就把一把把铁钩向大鱼掼下去。大鱼渐渐没力气了，冯瑞良、杜四海就迅速拉起鱼网，使劲一拽，脸盆大的鱼头搭上船沿，费了好大劲才算拖上小船。这时才看清原来是一条同小船大小差不多的大鳇鱼。
    当天中午，他们把鳇鱼拉回连队，炊事班为大家做了炒肉片、炒鱼肚、汆丸子等四、五种菜，还包了包子，战士们一连吃了五天。（王大文、潘一平）
〖-ZW/正文〗
