〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要尊重后进青年的自尊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自尊心，人皆有之。后进青年希望得到别人的尊重和信任，自尊心尤为强烈。这种强烈的自尊心，是后进青年能够在外界的推动促进下翻然改悔、重新起步的可贵的内在因素。做后进青年的思想转化工作，应当掌握他们的这种心理特点，尊重他们的自尊心。
    自尊心是一种自重自爱、争强好胜的心理，是人们身上一种要求积极上进的积极因素。尊重后进青年的自尊心，从根本上说，就是要通过思想教育工作，努力扶持和调动他们身上的积极因素，克服消极因素，化消极因素为积极因素。因此，做后进青年的工作，要坚持以表扬鼓励为主，实事求是地肯定他们的成绩和进步，并且要根据他们自重自爱、争强好胜的心理特点，积极创造条件，选择那些难度不大，有成功希望的事让他们去做，使他们在胜利中得到感情上的某种满足，从而树立前进的信心和勇气。
    尊重后进青年的自尊心，是做好思想转化工作的一个基本条件。由于各种原因，后进青年的自尊心受到伤害。他们失去了人们的尊重和信任，觉得自己低人一等，思想负担很重。尊重和信任他们，从某种意义上说，就是帮助他们解除思想负担，做医治受伤了的自尊心的工作，使他们振作精神，挺起胸来。有一位后进青年，过去在社会上到处受歧视，遭白眼，一度对生活感到绝望。后来他参加了工作，所在单位的领导和群众对他不另眼相待，而是处处尊重他，信任他，有了进步，还当众表扬他，鼓励他继续前进。这一切象甘霖一样滋润了他那干枯的心田，成了他走向新生活的起点。这个事例告诉我们，后进青年是非常需要尊重和信任的。如果对他们采取歧视、不尊重的态度，他们就会在思想上产生抵触，在情绪上产生对立，有时还可能因此而感到前途无望，以至横下一条心，来个破罐破摔，逐步沉沦下去。苏联教育家马卡连柯在总结自己的教育经验时明确指出：“我的基本原则永远是尽量多地要求一个人，也要尽可能地尊重一个人。”大量事实证明，尊重人，信任人，是教育人的前提；只有尊重人，信任人，才能教育人。
    在实际工作中，我们不能正确对待后进青年的突出表现之一，便是不信任他们，不尊重他们的自尊心。他们做了好事，有了进步，不予肯定和表扬；他们做了错事，则横眉毛瞪眼睛批个没完，而且还要新账老账一起算。有时坏事不是他们做的，也毫无根据地怀疑到他们头上。为什么会出现这种情况呢？一个重要原因是，思想上存在形而上学的东西，不能用发展变化的观点分析和对待后进青年。诚然，后进青年缺点错误是多些，但他们也绝不是一块不可雕的朽木。应当看到，在他们身上，也有闪光的东西，只是少一点，又往往被大量缺点错误掩盖着，不易引起人们的注意和重视罢了。加上我们思想上的偏见，认为后进青年总是“好事不沾边，坏事都有份”，以为他们反正是“坏坯”，好不了。这样即使他们有悔改的表示，上进的愿望，也往往被认为“动机不纯”、“伪装积极”，以致于使我们在思想感情上老是与后进青年处于对立的地位。所以，是否尊重后进青年的自尊心，不只是个工作方法问题，也是个思想方法问题。这个问题不解决，就谈不上尊重后进青年的自尊心，也不可能做好后进青年的思想转化工作。
    后进青年中确实也有少数人已经丧失了自尊心，什么是非、功过、荣辱，他们都感到无所谓了。对这样的人是否也应该尊重和信任呢？我们认为，只要他们还没有堕落到犯罪的程度，就应当给予尊重和信任。古话说：“哀莫大于心死”。丧失了自尊心的后进青年，可以说属于已经“心死”了的人。不过，他们不是天生的“心死”者，不是从来就不知自重自爱。他们今天的“心死”，丧失自尊心，不仅是因为过去他们犯过错误，也是因为他们犯了错误之后，长期受人奚落，遭到歧视，得不到关怀和温暖，看不到前途和希望，思想上哀痛到极点，也悲观到极点。“心死”常常是绝望的结果和表现。做这种青年的工作，难度是大一些。但是，只要把他们放到一个良好的集体中，耐心地做思想教育工作，给予应有的尊重和信任，使他们感受到集体的温暖，同志的情谊，认清前进的方向，看到光明的前途，丧失了的自尊心是能够逐步恢复过来的。
    （摘自1981年5月21日《文汇报》，作者颜武）
〖-ZW/正文〗
