〖ZQ/总期〗8545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟桥连举办《我们的祖国》宣传栏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了干部战士对祖国山山水水的热爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠盛顾宏江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自四月中旬开始，八三二二一部队舟桥连在墙报、黑板报上办起了《我们的祖国》宣传栏。栏中开设了“文明的发展历史”、“美丽的自然风光，丰富的天然资源”和“古代爱国将领介绍”等。在“文明的发展历史”一栏里，从我国古代“四大发明”谈到当今人造卫星上天和运载火箭发射成功，从古代的宝贵文学遗产，谈到了当今科学技术的发展。在“美丽的自然风光、丰富的天然资源”一栏里，介绍了我国绚丽多彩的自然风光和丰富的天然资源的种类及其分布。在“古代爱国将领介绍”一栏里，介绍了南宋著名抗金英雄岳飞和明末清初著名民族英雄郑成功的光辉业绩。
    至五月十四日，《我们的祖国》宣传栏已经出了三期。连队干部战士高兴地说：用这样的方法进行宣传，使我们更加增强了对祖国山山水水的无比热爱。我们应该学习历代著名爱国将领那种忠心卫国的精神，为她的繁荣强大，随时准备贡献出自己的美好青春。
    （李忠盛、顾宏江）
〖-ZW/正文〗
