〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部纠正机关作风拖拉节奏慢的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层办实事要一步到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海洋/朱建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层办实事
    要一步到位
    本报讯朱海洋、朱建华报道：9月中旬，南京军区某部纠正了机关为基层解决问题作风拖拉、节奏慢的问题，基层急需解决的十多个问题责任到人，要求限时处理。
    前不久，该部部队长孔力军在基层检查工作时了解到，6月份就在办公会上定下的为连队安装太阳能热水器的计划，一直没有落实，致使连队官兵至今还在洗冷水澡。原因是当时有些机关干部认为，夏天天气热，没有必要急着安装，后来由于工作忙，使这一工作一拖再拖。这件事引起党委“一班人”的高度重视，大家认为，这是机关工作作风飘浮拖拉的表现，机关为基层解决问题节奏慢、拖的时间太长，基层官兵对此不满意。
    为了避免类似的问题发生，提高机关办事效率，他们一改“年初定计划，年底查落实”的老套路，采取常委分工负责，把基层的困难调查清楚，机关抓好落实，领导跟踪问效，不到一个月，基层的一些“老大难”问题得到解决。部队驻在深山，交通不便，战士打一个电话要走几公里山路，业务处长陈国斌多次与地方有关部门协商，并带领官兵开沟挖渠，破障架线，苦战6天，3门密码电话一直通到连队门前。多年的困难一个星期就解决了，机关工作作风有了切实转变。近日，党委对机关工作落实情况进行了一次“回头看”，基层官兵已洗上了热水澡，急需解决的30多个实际问题已全部圆满解决。
〖-ZW/正文〗
