〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风从身边事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某摩步旅的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/祝寿清/杨建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开了一个别开生面的政工会
    本报讯张明军、记者祝寿清报道：沈阳军区某摩步旅近日开了一个没有领导作报告、没有会场的政工会，新颖别致，深受欢迎。
    8月份，旅党委决定召开一个政工会。按惯例，机关的同志要加班加点准备讲话稿。一些营连干部反映：“一开会就是领导层层讲话，我们心里想的啥却没人问。”面对基层的呼声，旅领导决定改变会风，把政工会开成让事实讲话、让基层干部唱主角的观摩交流会，在传授具体工作方法上下功夫。这次会议，与会人员没有像以往那样接到一个厚厚的文件袋，也没有一个接一个的领导讲话。大家被直接带到三营参观基层军官理论学习网络化的成果，听营连干部介绍经验、谈体会，并现场对三营干部出题考核。接着，大家又先后来到其他营区参观了军营文化活动、心理咨询等工作的开展情况。随后，旅党委要求各营连的会议代表谈学先进、抓落实的意见，并由机关对口科予以讲评。
    编了一本受欢迎的小册子
    本报讯张明军、记者祝寿清报道：9月14日，沈阳军区某摩步旅通信连战士朱振举被批准为预备党员，指导员王卫东对照旅里印发的《基层党务工作若干规范》，指导小朱将有关表格填写得工整规范。王指导员晃着手中的这本小册子高兴地说：“党务工作的事还真离不开这个‘老师’呢。”
    今年7月，该旅对基层党务工作进行了一次全面检查，发现全旅半年来发展的89名党员，多数党表填写不规范。这引起了领导的深思：我们天天喊要面对面指导帮助，为什么偏偏在基础性、技术性环节上就不能再细一些？他们举一反三，组织机关编写了这本基层党务工作小册子，内容包括党支部议事规则、发展党员的程序等内容，赢得基层干部一片叫好声。
    写了138条学《讲话》导读
    本报讯杨建军、记者祝寿清报道：吸收新的社会阶层人员入党会不会改变党的性质？什么是党的阶级基础？这些学习中碰到的问题，在沈阳军区某摩步旅编写的江总书记“七一”讲话《学习导读》中都能找到答案。
    上级要求原原本本学习“七一”讲话，深刻理解精神实质。该旅没有照转通知了事，而是围绕前一阶段学习中遇到的困难进行调查，针对基层官兵理解能力参差不齐、不少同志理论功底较浅的实际，旅领导带领政治机关的同志深入到官兵中，对基层官兵在学习讲话中遇到的难题进行梳理，进而编写出了138条简明扼要、通俗易懂的导读，汇编成《学习导读》发到每名官兵手中。
〖-ZW/正文〗
