〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔克铁列克笑声欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大红灯笼满村落，副副对联颂党恩……国庆长假，笔者来到祖国西北边陲新疆福海县采访，见到村村寨寨的各族群众都沉浸在丰收的喜悦里。进入昔日全县闻名的贫困村阔克铁列克村，几乎家家住新房，户户粮满仓、畜满圈，欢歌笑语不断。
    3年前，阔克铁列克村还是另一番景象：全村79户农牧民的住房，基本上都是干打垒、地窝子；多数人家缺粮少衣，半数以上农牧民的粮食不够半年用；500多亩草场由于缺水，全部盐碱化，定居了几年的牧民，又重新过起了居无定所、牧无定区的游牧生活。
    2000年春天，阿勒泰军分区在自治区政府统一部署的“兴边富民行动”中，把帮助驻地群众脱贫致富作为义不容辞的责任，在阔克铁列克村建起了扶贫示范村。军分区领导深入乡村与干部群众座谈，制定了《脱贫致富三年规划》，建立了《贫困群众家庭档案》，确定了土地开发、修渠、建房等5项建设工程。福海县人武部派干部住在村里，指导扶贫。近两年中，军分区从有限的经费中挤出10万元，为村里购买了电视机、发电机、桌椅图书和医疗器械药品，广大官兵放弃休息时间打出近3万块砖，建起了规范化的党支部会议室、医疗室和文化活动室，结束了村民开会、学习“打游击”的历史。官兵们还自发捐款5万多元，帮助村里维修校舍，添置教学器材，资助11名小学生重返校园。
    土地、草场是农牧民的命根。为帮助村民改造盐碱化土地草场，军分区出动机械和官兵，在荒漠沙丘上推出了300多亩条田，并和村民们一起修建水渠、水闸，铺设管道，使农田、草场实现了滴水喷灌，开创了当年开垦当年受益的先例。军分区还帮村里推广使用牲畜暖圈越冬、牛羊育肥等饲养技术，建起了10余座牲畜暖圈，使全村牛羊全部采用长草短喂、短草槽喂的科学饲养方法。
    为帮助村民改善居住条件，今年军分区向地方政府争取来土房改造专项资金。经过军民半年多时间的携手奋战，在昔日荒凉的戈壁滩上建起了一个房屋、畜棚错落有致的新村。在新村周围平整了48平方公里的防风固沙绿化地，栽植了2万多株白杨……
    笔者告别阔克铁列克村时，听说军分区又送来了今年开展“科技之冬”活动的计划。村委会主任木拉提拿着计划激动地说：“在解放军的帮助下，村里人均年收入已由1999年的800元上升到现在的1920元。搞好‘科技之冬’，明年的日子又要上个新台阶！”
〖-ZW/正文〗
