〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家演练多方受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区组织各级指挥员在重大军事演练中跟训见学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄天信/何纪抗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄天信、何纪抗报道：海上，两栖装甲部队向“敌”水际滩头发起猛烈攻击；陆地，强大的炮兵群对“敌”障碍实施火力打击；空中，歼击机编队向“敌”前沿阵地进行火力突击……9月上旬，南京军区借某部一场三军联合作战演练，组织百余名年轻军事指挥员跟训见学，增长才干。
    把具有现代战争特色的实兵演练，作为培养新型高素质军事人才的契机，是南京军区组织军事演练活动的一个重要指导思想。为了让一场实兵演练不仅收到军事效益，还收到人才效益，3年来，他们根据演练课题、规模等情况，有重点地安排全区军师旅团优秀年轻军事指挥员跟训跟演、代职锻炼，让他们全过程参与，全方位锻炼，变演练部队的成果为全区部队的财富，达到了一家演练多方受益，完成一次大的军事任务，带出一批骨干，培养一批人才。今年所属某部进行的几场联合作战演练，军区先后分3批组织军师旅团主官跟训跟演，让他们在“战火”中摔打成长，收到显著成效。近年来，军区凡是重大的军事演练活动都制定培训计划，安排优秀年轻军事指挥员分期分批跟训见学，为那些经过军事院校深造，但缺乏组织重大军事活动经验的年轻指挥员提供了生动的实践课堂。
〖-ZW/正文〗
