〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某汽车团党委从正反经历中深刻悟出改进作风的重要性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚花结虚果求实得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/闫晓雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚花结虚果
    求实得实惠
    本报讯叶瑞刚、闫晓雷报道：现场观摩，既要看好的，也让看差的；接受检查，主动讲问题；上报经验材料4份，没有一份开“虚花”结“谎果”。近日，上级工作组在驻藏某汽车团检查工作时，对该团的做法给予了充分肯定。
    这个团党委通过总结过去的经验教训后，认识到求实作风的重要性。一次，年底组织农副业生产大检查，个别连队为了凑“头数”，将大猪卖掉买回小猪，为了单纯图“产量”，种菜只种萝卜、白菜、土豆产量高的菜。结果，检查虽然达标，但战士们的伙食却没有得到很好的改善。看到这一情况，团长罗达军、政委张根绪说：糊弄检查组，只会坑了自己。从此，他们立下规矩：今后无论哪级领导来检查，都要做到该怎么做就怎么做。
    去年初，团长罗达军到一个连队检查工作时，发现有变相体罚战士的现象。他马上发动全连战士揭短，找出连队的薄弱环节，制定了改进措施。连队的问题还要不要上报？有的同志认为不要给自己脸上“抹黑”，但该团党委坚持有喜报喜，有忧报忧，如实向上级汇报了该连的问题。对部队存在的问题和受到上级的批评，这个团党委也坚持原原本本给战士讲清楚，让战士监督。机关办公楼是五六十年代修建的土房子，有的同志建议重新修建楼房，但团领导认为，要把解决战士的冷暖疾苦放在首位。于是，他们集中经费50多万元，修建了两幢士官临时来队家属房，解决了士官家属临时来队住宿和生活困难。
〖-ZW/正文〗
