〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵役制度改革后，二年度兵成了初级指挥院校生源的主体？面对这种新的情况，武警郑州指挥学校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教改紧跟生源变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚闻/李宇宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚闻李宇宁
    从两名新生被淘汰看生源素质变化
    去年底，武警郑州指挥学校淘汰了两名新生。巧合的是，他们同是第二年度兵，被淘汰的原因同样是军事技术不合格，组织指挥能力差。
    校党委从被淘汰的两名学员的“巧合”中判断，是初级指挥院校生源变化的结果。不久，他们派出工作组对4个新学员队进行调查，证实了院党委的判断。据调查：兵役制度改革后，二年度兵成了初级指挥院校生源的主体。他们与往年新生相比，其素质有明显变化――
    缺乏实践经验。据对指挥大专队87名二年度兵的新生调查，档案记载有班长（含副班长）69名，但实际在岗任职、带过战斗班的所占比例仅为32.8％。因此，这些新生军事素质和管理能力明显薄弱。
    缺乏意志锤炼。据队干部反映，二年度兵新学员，由于入伍时间短，艰苦环境中的锤炼和近似实战条件下的训练较少，其吃苦精神和心理承受能力较差，遇事不沉稳，意志不坚强，感情相对脆弱。
    缺乏作风培养。兵龄短带来的又一个问题是一些学员作风比较散漫，对院校严格管理认识不足，个别学员甚至对严格正规的管理有抵触情绪。
    着眼变化改革育人办法
    院党委“一班人”认为，二年度兵既有其自身的不足，也有其优势：文化层次较高，接受能力较快，可塑性较强。院校必须针对生源的特点，改革育人办法。
    强化基础训练，提高军事素质。新生入学后，他们从机关三大部门抽调精兵强将组成了新生集训分校，从军事、勤务两个教研室选派共同科目教员对新生实施3个月封闭式强化训练，让新生从入学之初就进入严格、规范的环境中接受锤炼。在强化训练期间，他们定时对新生的单科成绩进行检查验收，对不达标者提出警告，限期赶上；随课程进度对新生进行阶段性综合素质检验，对成绩不佳且无明显长进的挂“黄牌”。在规定时间内仍不能够达标者，暂缓佩带学员肩章，并视情淘汰。
    狠抓管理教育，养成良好作风。新生入学伊始，他们就把管理教育的重点放在抓点滴养成上，从集合站队等细微之处着手，培养良好的作风。学校还派出纠察小组在校园内巡回纠察，对违规违纪者视情作通报处理。
    进行严格摔打，增强承受能力。新学员入学后，学校心理咨询小组首先对他们进行心理健康状况调查，将每位学员的心理情况划格定档，尔后进行编组。对一些心理承受能力相对较弱，且经历较为单一的学员，有意识地给予适当加压，逐步摔打和锤炼他们的意志。新生李明涛是“独生子”，从没受过“挫折”，一直自我感觉良好。队领导有意给他出些“难题”，对其进行考验、锻炼，使他感受到生活不是一帆风顺的，不能随心所欲。几次受了“挫折”的李明涛逐渐矫正了心理偏差，以全新的思想看待问题、对待工作，年底被学校评为优秀学员。
    办学机制适应生源实际
    面对生源结构的新变化，校党委及时调整了教学机制――
    构建政治教育新模式。他们打破传统的政治育人方法，建立政治教育基地，先后与河南省“明星村镇”南街村，国家郑州高新技术开发区和驻地5家国有企业建立共育关系，组织学员到现地去感受和体会。在此基础上，他们实施政治机关和政治教研室联合授课的办法，把随机教育和专题教育融入政治课中。今年初，他们结合学习江泽民总书记提出的“三个代表”要求，组织教员和政治机关干部对学员进行辅导讲座，强化了政治理论课程的前瞻性和时代感，对提高学员的政治觉悟奠定了基础。
    实施学科专业兼容。他们把合成指挥和战术训练课程兼容到学员的日常教学中，在培养学员精通业务的同时，提高学员的综合应变和临战协同能力；在指挥大、中专学员中增设营房营产、基层后勤管理等课程，实现指挥学员知识的综合性。到目前为止，这个学校已成功地摸索出了5个不同课程的综合教学方式，拓宽了学员的知识面。
    设立创新奖励基金。他们鼓励学员大胆提出创新理论、躬身实践创新思想。学校专门设立了“学员创新奖励基金”，奖励有一定创新成果的学员。有个学员在战术课程学习中，提出了“武警战术要突出‘处突’特性”的新观点，并以书面形式向教员提出了建议。学校通报表彰了这名学员，调动和激励了广大学员的创新积极性。
〖-ZW/正文〗
