〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当先进文化的传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚如华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/践行“三个代表”要求努力繁荣军队文艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“加强社会主义思想道德建设，是发展先进文化的重要内容和中心环节。必须认识到，如果只讲物质利益，只讲金钱，不讲理想，不讲道德，人们就会失去共同的奋斗目标，失去行为的正确规范。”这个论断，对我们党的领导干部，每个共产党员、作家艺术家提出了更高的要求。
    新形势下，抵制腐朽思想文化的侵蚀影响，任务艰巨。作为领导干部，首先要引起高度重视，树立有作为的思想，确立打好主动仗，弘扬主旋律，占领主阵地，当好主人翁的工作思路；其次，加大工作力度，使广大官兵真正做到在新形势下拒腐蚀、永不沾。在加大政治教育力度中，要积极引导官兵阅读收听收看健康向上的书籍以及广播、电影、电视，使他们思想上牢牢构筑一道抵制腐朽思想文化腐蚀的防线。这几年来，个别领导干部由于受腐朽文化的影响，摔了“跤”，在腐朽思想文化的侵蚀面前经不住考验，打了败仗。
    “公生明、廉生威”。领导干部能否做到清正廉洁，不仅关系到个人的威望，而且关系到国家的前途和命运，还关系到能不能把部队带好，保持部队的性质。领导干部要带头弘扬中国先进文化，旗帜鲜明地抵制和批判腐朽思想文化，以及一些灰色人生哲学，不断地查找自己存在的一些问题和不足之处，自觉接受群众监督，当好抵制腐朽思想文化侵蚀的领头雁。
    作为一个共产党员，要带头倡导先进文化，坚决反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想，始终不忘自己是名共产党员，时时刻刻起到先锋队的作用，大力宣传推广先进文化，严格要求自己，坚决抵制腐朽文化的诱惑。毛泽东同志早就指出，一些共产党人在拿枪的敌人面前，不愧英雄的称号，但在敌人糖衣炮弹攻击下常打败仗。这已为新中国成立以来的许多事实所证明。一些革命意志不坚定的共产党员，在钱和物的刺激诱惑下忘记了共产主义的理想，忘记了党的原则和宗旨，做出了种种有悖于共产党员身份的事，甚至违纪违法。这个问题在改革开放，发展社会主义市场经济中，尤为突出。自从实行对外开放和对内搞活经济的方针政策以来，短短几年，就有一部分党员干部见利忘义，腐化堕落，从事经济犯罪活动，这些人大都是经不住西方腐朽思想文化侵蚀，在金钱、美色的诱惑下，个人主义恶性膨胀，背弃共产主义信念，走上犯罪道路。所以，每个共产党员都要从这些人身上吸取教训，坚定自己共产主义的人生观和价值观。英国著名作家萨克雷有段话是值得铭记的：“播种行为，可以收获习惯；播种习惯，可以收获性格；播种性格，可以收获命运”。每个共产党员都应该横不攀，竖不比，从我做起，从点滴做起，培养自己高尚的行为习惯，争当推进先进文化的先锋。
    作为中国共产党绝对领导下的人民军队宣传战线上的作家艺术家，高举邓小平理论伟大旗帜，坚决抵制腐朽思想文化侵蚀，繁荣军事文化创作，推进先进文化，是应尽的重要责任。
    军队作家艺术家，首先，要高举中国先进文化的旗帜，坚定不移地弘扬主旋律，坚持为人民服务，为社会服务，坚持为广大官兵服务的思想，自觉为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和坚强的政治保证。其次，作家艺术家要坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。要唱响社会主义文化的主旋律，多出精品力作，作为神圣使命，多创作出广大官兵喜爱的佳作。这几年来，确实有不少的精品问世：《突出重围》、《波涛汹涌》、《壮志凌云》、《女子特警队》等，先后搬上了荧屏，鼓舞了士气，提高了部队的战斗力。
    作为作家艺术家还要有抵制腐朽思想文化的能力。我们应当看到，当今社会上一些带有迷信、愚昧、颓废、庸俗色彩的落后文化，一些腐蚀人们精神世界、危害社会主义事业的腐朽文化，以及西方一些没落文化的渗透和侵蚀，往往都是打着文化创新的旗号，披着时尚流行的外衣进行的，军队的作家艺术家必须保持高度的警惕性。
    要推出好作品，军队作家艺术家一定要有强烈的责任感和使命感，牢记自己的神圣职责，为广大官兵创作高尚健康的文艺作品，争当先进文化的传播者。
〖-ZW/正文〗
