〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持密切联系群众反对形式主义？官僚主义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持密切联系群众反对形式主义、官僚主义
    ●武警部队政治部宣传部
    党的十五届六中全会通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，再一次鲜明地提出了“密切联系群众，反对形式主义、官僚主义”的问题，并把它作为新时期加强党的作风建设的核心，确实抓住了根本，具有非常重要的现实意义。
    党的作风建设的核心问题，是保持党同人民群众的血肉联系。民主革命时期，我们党靠密切联系群众，推翻了三座大山，建立了新中国。执政52年来，我们党靠密切联系群众，建立了社会主义制度，走上了现代化建设道路。离开了密切联系群众，得不到人民群众的拥护和支持，党的事业和一切成就都无从谈起。在新的世纪，党要带领人民完成三大历史任务，实现中华民族的伟大复兴，面临的最大考验与挑战，就是能否始终坚持密切联系群众。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，无论是代表先进生产力的发展要求还是代表先进文化的前进方向，归根到底，也是要代表最广大人民群众的根本利益。应该肯定，我们党同人民群众的关系总的是好的，党的理论、路线、纲领和大政方针是深得民心的，改革开放以来的一切成就都是党带领人民群众取得的。但也应清醒地看到，由于一些领导机关和领导干部形式主义、官僚主义的存在，严重地影响了党与人民群众的血肉联系。形式主义的要害是贪图虚名，不务实效，劳民伤财；官僚主义的要害是脱离实际，脱离群众，做官当老爷。官僚主义引发形式主义，形式主义助长官僚主义，已经成为影响我们事业发展的一大祸害。改进党的作风，密切联系群众，不断增强党的创造力、战斗力和凝聚力，巩固党的执政地位，就必须坚决反对形式主义、官僚主义。
    坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义，就要解决好对上负责与对下负责的关系，诚心诚意为群众谋利益。我们党是工人阶级的先锋队，党的宗旨是全心全意为人民服务。从根本上说，对上负责与对下负责是一致的。但是，有些领导干部把二者割裂开来、对立起来，不怕群众有牢骚，就怕领导不知道；不怕群众不高兴，就怕领导不满意。这种人实际上是既不对上负责，也不对下负责，只对自己负责。他们的“对上负责”，说到底是为了得到领导的“赏识”，保住“乌纱帽”，谋取个人私利。这是领导工作中个人主义的表现，与党的宗旨是背道而驰的。真正的对上负责就要体现在对下负责、对群众负责上，如果只考虑个人的升迁，不考虑为人民群众谋利益，就不可能真正做到对上负责。各级干部的工作，既要经得起上级的检查，更要经得起群众的检查、实践的检验。领导干部必须时刻牢记，权力是人民给的，是实现为人民服务职责的条件和手段，要始终把权力、责任和服务三者有机结合起来，把人民给予的权力用于为人民服务，按照人民的根本利益和意愿行使权力，真正做到对上负责与对下负责的统一。
    坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义，就要解决好全局与局部的关系，首先考虑并满足最大多数人的利益要求。全局与局部是一个不可分割的整体。全局统帅局部，局部服从全局。但有些部门和单位的领导，常常只考虑本地区、本部门的局部利益，不顾全局利益。为了局部乃至个人的利益，搞形式主义，弄虚作假，蒙骗上级；对上级的决策甚至中央的方针政策，采取实用主义的态度，阳奉阴违，搞“上有政策、下有对策”，有令不行，有禁不止。这种片面强调局部利益，无视和破坏党的纪律的做法，严重损害了大多数人民群众的利益。搞形式主义，既损害了全局，局部也不可能搞好，结果只能是脱离群众。局部利益是少数人的利益，全局利益是大多数人的利益。反对形式主义、官僚主义，就要始终把目光盯在大局上、盯在最大多数群众利益上，充分认清最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素，不断强化全局意识，自觉以局部服从全局，坚持在大局下行动，在大局下创造性地做好自己的工作。特别是当局部利益与全局利益发生矛盾时，要自觉地以局部利益服从全局利益，坚决执行上级的指示。
    坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义，就要解决好宣传教育群众与向群众学习的关系，坚持从群众中来、到群众中去的群众路线。搞形式主义、官僚主义的人总是认为“群众水平低”，不愿深入群众、向群众学习，也就不能从群众中汲取智慧和营养，只好靠拍脑门作决策，其结果必然脱离实际，违背群众意愿。一般说来，领导的理论水平、文化水平比一般群众要高一些，但并不等于领导在各个方面都比群众高明。马克思主义历来认为群众是真正的英雄。领导干部只有深入实际，虚心向群众请教，善于集中群众的智慧和经验，才能确保领导决策的科学性和正确性。虚心向群众学习并不等于当群众的尾巴，而是要在听取群众正确意见的基础上，加强教育引导，帮助群众提高觉悟，动员组织群众为贯彻党的路线方针政策，为实现群众自己的根本利益而奋斗。
    反对形式主义、官僚主义，从根本上说，一要靠教育，二要靠制度保障。要教育引导党员干部充分认清群众是真正的英雄，执政党的最大危险就是脱离群众，克服主观主义、个人主义和“官本位”意识，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，切实端正对群众的态度，增进对群众的感情，提高密切联系群众的自觉性。同时要建立健全联系群众的制度，如群众接待日制度、领导干部亲自处理群众来信来访制度、到基层锻炼和帮助工作制度、领导干部联系基层单位和贫困群众制度等。特别是要建立和完善调查研究制度，确保各级干部深入实际，深入基层，深入群众，倾听群众的呼声，了解群众的疾苦，时刻把群众的冷暖放在心上，切实实现好、维护好人民群众的权益。
〖-ZW/正文〗
