〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死记硬背吃不开了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校考试制度的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司现昌/段生俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●司现昌段生俊
    主持人王志祥语：作为学员学习和教员教学重要导向的考试制度，是国民教育和军事教育不可或缺的重要环节。传统的考试模式在我军院校教学中起到了积极的作用。但是，在创新教育成为军校教育主旋律的新的历史时期，它已显示出局限性和落后性。只要死记硬背就能得高分，只要考试得高分就是好学员，这种复制式和再现式的传统考试模式，实属改革之例。
    话题背景：应试教育下的考试制度存在着多种弊端，比如：形式单一、内容局限、注重考试结果和学生被动参与等，显然已经不能适应当代院校推行的素质教育。那么，在强调素质教育的今天，考试应该以什么样的形式出现，让我们听听空军雷达学院师生的心声。
    “肃杀”考场何时休
    李威（学员）：我从小就怕进考场，严厉的监考老师、紧张的考场氛围，那滋味真的不好受。听说有的地方实行无人监考，让学生做“考场的主人”，这多好！
    张军（学员）：我看到过一则消息，说是北京一所中学的两个实验班，期末考试由选出来的学生和教师担任主考官，考题中有一部分由学生命题，分为笔试题、回答题、操作题等，考生们分成几个小组，当场抽签决定考试题目和考试顺序。我觉得这样的考试挺好的，内容丰富、体裁新颖，既能体现学生的主体意识，又能考出他们的才华和能力。
    王小平（教员）：从考试方式划分，现行考试可分为面试、笔试与综合考试3类，在实际操作中，我们却习惯于闭卷笔试，而对于开卷笔试、半开卷、口试、操作考试、演示考试等形式采用较少，这样导致学生学习目标单调、惧考，影响他们学习的主动性和创造性，影响全面素质的提高。
    笔者附言：从教育的目的和人才培养的要求出发，摒弃传统的单一考试形式势在必行。
    莫以考试论英雄
    李海峰（学员）：上学期《电子》课考试，向来表现突出、成绩优异的我，落在了平时学习不认真、成绩平平的另一名学员之后，我心里真有点不服气。他只不过在考前复习时遇到过这几个题目，才侥幸取胜。
    左进军（学员）：前几天，我给老连队打电话，得知王技师在近期的团比武中“大露头脸”，而他的同学张技师还是不能胜任本职工作。他们两个在学校时，每次考试张技师的分数明显比王技师好，现在却翻了个。
    笔者附言：考试分数并不重要，重要的是让学员通过学习掌握运用知识的能力和提高创新素质，从而解决多年来普遍存在的“高分低能”现象。
    杂话考试改革
    刘波（学员）：我们希望考试既要体现对知识的掌握程度，又要体现对知识的运用能力。
    李永平（参谋）：考试不能违背教育检测的规律，教师要十分清楚每一次考试的目的及其教育的意义，学员应知道自己学到了多少，哪里还有问题。不仅要使学员喜欢新型的考试，还要让学员在每张试卷上充分发挥自己的能力。
    张进英（教研室主任）：国务院关于深化教育改革、全面推进素质教育的决定中明确指出：高等教育要重视学生的创新能力、实践能力和创新精神，普遍提高学生的人文素养和科学素质。这就要求我们必须树立现代教育观、人才观和考试观，转变以考试分数作为衡量教育成果的唯一标准，科学全面地评价一个学生的综合素质。
    丁配爽（系副主任）：摒弃重知识、轻能力，重检测、轻督导，以记忆书本知识的数量与质量为标准评量选拔人才的传统观念，树立融拓宽知识、培养能力、提高素质为一体的教育目标。
    笔者附言：考试改革应本着既能使学校全面评价学生的学业成绩，又能减轻学生的负担，调动他们的学习积极性，促使其实践能力的提高。离开这个目标，不算成功的改革。
〖-ZW/正文〗
