〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美官员承认空袭导致平民丧生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国又发现五例炭疽热病例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农/汤水富/严锋/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月13日电美国国防部官员13日承认，美国海军的一架战机当天在对阿富汗喀布尔机场进行空袭时炸弹偏离目标，导致至少4名平民伤亡。
    美国官员称，这架从航空母舰起飞的飞机本想攻击停在喀布尔机场上的一架直升机，但其投放的重达900公斤的“灵巧”炸弹落到了距目标1.6公里外的居民区内并爆炸。美国官员对有平民因此丧生表示遗憾。
    据新华社华盛顿10月13日电（记者吴伟农）5名美国人13日被检测出是炭疽热菌携带者，这些新出现的携带者均为美国媒体公司职员。同一天，纽约市和内华达州分别报告发现了携带炭疽热孢子的信件。
    位于佛罗里达州的美国媒体公司的发言人说，美国疾病预防和控制中心13日将这5例阳性检测结果向公司作了通报，5名炭疽热菌携带者的情况尚不清楚。
    一个多星期来，美国媒体公司已经出现8例炭疽热菌携带者或感染者，其中公司下属《太阳报》的图片编辑史蒂文斯本月初死于吸入性炭疽热感染，成为25年来美国首位死于炭疽热的病人。
    据新华社华盛顿10月13日电（记者汤水富、严锋）美国副总统切尼13日说，美国对阿富汗的军事行动安排都已拟定，并暗示美国将在阿富汗使用地面部队。
    切尼在接受美国公共电视台的采访时说，美国正在对阿富汗采取的军事行动的军力安排已经就绪，这一安排涉及面非常广泛，其中包括情报搜集和军事打击力量。
    他说，军事打击力量包括空军，“可能还有一些特别行动，所谓地面部队等”。
    切尼说，美国对阿富汗的军事打击已经取得了显著成效，证明这一战术是可行的。他说，根据目前获得的信息，塔利班政权内部的一些人正在脱离他们的领导人。
    据新华社开罗10月13日电（记者邵杰）本・拉登领导的恐怖主义组织“基地”组织发言人苏莱曼・阿布・盖斯13日发出威胁，称将对美国和英国目标发动新的恐怖袭击。
〖-ZW/正文〗
