〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救阅读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读的大面积失落，与现代传媒的迅速扩张是有很大关系的。电脑、网络等信息载体的日趋普及，给人们的文化生活提供了越来越多的选择性。扣人心弦的电脑游戏，打通等级界限、浓缩空间距离的聊天室环境，展示成功人士风趣和魅力的娱乐性影视节目，吸引了人们大量的业余时间。此类“文化快餐”，虽然无法引领人们到达一个更高的智慧和思考的境界，却为他们寄托幻想、追寻平等、释放郁闷、愉悦身心提供了更便捷的平台。相对来说，阅读就单调和吃力得多，一部分读者的“喜新厌旧”、兴趣转移也就势所难免了。
    在多样化的传媒拉走大量读者的同时，急功近利的实用主义态度又使一批潜在的读者放弃了阅读。市场化原则向各个社会领域的渗透，已经改变了一部分人的价值观，对于他们来讲，个人行为的取舍，主要决定于这种行为能不能或能在多大程度上给自己带来名利实惠等即时性好处。阅读既然也是时间、精力等因素的一种付出，他们便要求它产生相应的回报，就像储蓄要求有利息的回报、炒股要求有红利的回报一样。但阅读作为一种非市场化、非职业化的行为，作为一种精神生活方式，自然不具有这种商业性的功效，于是一些人便对它采取了敬而远之甚至远而不敬的态度。
    阅读消费品的粗俗化、劣质化，也赶走了不少读者。这些年来书刊出版业发展的确很快，出版物品种在增加、数量在增长、形象在改进，优秀书刊越来越多。但是与繁荣景象相伴随的，却是巨大的危机。抄袭、剽窃已经成为一种堂而皇之的正常行为，当事人早就不再为此忸忸怩怩、心虚羞涩；拼装、组合式图书多年如一日，仍然当之无愧地稳居印刷品的主体地位；毫无文化含量的垃圾读物源源不绝、充斥市场。不少学者作家在成名以前，一般还能以比较虔敬的态度对待他手下的文字，思想、感情比较投入，心态也比较平静，所以处女作、成名作质量一般都较高。但是他们一旦成名，出版作品的渠道一旦畅通，约稿捧场的一旦蜂拥而至，往往不经任何抵抗就放弃了对事业的执著和对尊严的坚守，放弃了对品位和质量的追求，而将数量和速度放在了优先考虑的位置上。没有文字原创能力的准文化人也纷纷成为知名写家，他们凭借对他人作品排列杂糅重组的宏观调控能力，能以每年几本甚至几套的速度炮制出成系列的出版物。精神文化产品流水线式的生产方式和大跃进式的生产速度，恐怕是前无古人的一种学术文化现象。高速度造就了一大批高产写家，但也稀释了出版物的学术艺术含量，整体上降低了出版物的品位格调。虽然好书源源不断，但它们被裹挟淹没在泡沫出版物的滚滚洪流中，没有足够的耐心、毅力和辨识能力，很难被捞捡过滤出来。急性子的读者干脆就无意问津、放弃阅读了。
    阅读对于社会来讲，是文化积累和传承的重要渠道，对于个人来讲，是养护想象力和创造力、提升品位格调情趣、保持精神宽广自由的重要方式。如今既然我们不再重视阅读，既然我们都钟情于立竿见影的为人处事之道，那就只好接受这种做人之道的塑造，容忍自己在日益精明的同时也变得日益浅薄。在如今这个竞争日益激烈的世界上，一个浅薄的人，是终究要被时代淘汰的，由此看来，“拯救阅读”显然就不是一个无病呻吟的话题了。
〖-ZW/正文〗
