〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在台湾感受张学良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/向剑帼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北10月14日电（记者廖翊、向剑帼）这几天，打开台湾的电视和报纸，都可看见有关张学良先生的病情报告及生平介绍。远在夏威夷的张学良，牵动着台湾同胞的心。
    海峡两岸和平统一促进会会长梁肃戎在接受记者采访时说，张学良先生真实、坦率的个性给他留下了深刻印象。逢年过节，他还常去张学良先生在北投的住所包饺子，做春饼。两人在一起无话不谈，其中包括张学良先生本人在“西安事变”中的那段历史。“张学良先生很谦虚，他说，功臣不敢当，这是我的份内事。”
    1998年，梁肃戎还亲自去夏威夷为张学良祝寿。他告诉记者：“那年张学良已是近百岁了，很想念东北老家，对家乡的一切都记得很清楚，还问起东北大学的情况，因为东北大学是他一手创建的。他跟我讲，很惋惜这60多年没能为国家做贡献，希望中国能够统一。”
    张之宇女士是一位定居于美国的自由撰稿人，从1990年起，为写作《口述历史》一书，她频繁往来于美国与台湾之间，并与张学良先生和赵四小姐住在一起。张女士对记者说，“张学良先生有着很好的记忆力，说话很幽默，时常说笑话，对我们很亲切，像待孩子似的，但他本人在平常的生活中有着很强的自控力。”
    台湾记者戴小姐是去年赴夏威夷报道赵四小姐的去世时见到张学良先生的，“我远远地看见张学良先生坐着轮椅来到殡仪馆参加赵四小姐的遗体告别仪式，他戴着一顶帽子，进来后一直没有说话，但在告别过程中他突然放声喊了一声，大意是不愿赵四小姐离开他。”戴小姐说，“在这种场合我们不可能采访张学良先生本人，但我不仅感觉到了他与赵四小姐的真挚感情，还可以强烈地感觉到他所受到的无比的尊重。”
〖-ZW/正文〗
