〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官和来队家属有个临时“暖巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □烦恼：一名士官家属来队后因部队没房子只好在外面租房住，常有地方小混混对她说些不三不四的话，委屈气恼的她不辞而别
    □决策：修建士官临时来队家属房，让士官和来队家属有一个临时“暖巢”
    □效应：部队领导关心士官，士官以双倍的热情投入工作
    士官家属不辞而别为哪般
    “修理所的士官刘技师和来队的媳妇不见了。”这消息像长了翅膀，很快在沈阳军区某炮兵旅传开。
    正当部队领导着急上火的时候，刘技师打来了电话。他嘶哑着嗓子在电话里大喊：“媳妇走了，我急着去追她，来不及正式请假了。”
    原来，前几天，刘技师新婚的妻子来队，由于连队的一间临时来队家属房已由另外一名士官和来队家属使用，刘技师只好带着妻子在驻地附近租了间老百姓的房子住下。谁料想，地方几个小混混盯上了他年轻貌美的妻子，时不时说一些不三不四的话。妻子既委屈又恼怒，一气之下，给刘技师留了张字条，坐上火车回老家了。晚上，满怀喜悦的刘技师回来看到纸条，脑袋不由“嗡”地一声，火车票都没来得及买就上车了……
    小刘的事又一次让旅领导受到震动。今年以来，类似的事已不止一次。
    旅里集中士官开了一次会，士官们慨叹的“苦衷”，让旅领导心情沉重。一位士官说，到外面住，房子贵了租不起，便宜的条件又差。今年春节，他和妻子租了间老百姓的小平房，两人都不会烧土暖气，盖两床被子还冻得直打哆嗦，结果妻子打着吊瓶过年。士官们说，长期两地分居，谁都想让妻子高高兴兴地来，愉愉快快地走，但往往是事与愿违。
    士官临时来队家属房提上议事日程
    可部队也有难处。兵役制度改革后，士官几乎占到了全旅战士的一半，已婚士官也相应增多，连队一般只有一间临时来队家属房，远远不够用。
    在旅党委研究士官临时来队家属和随军士官住房难题的专门会上，有人建议，能不能像建军官公寓那样，修建士官临时来队家属房，让士官家属来队期间，有一个临时而又温暖的“小巢”。
    此言一出，立即引来了不同声音：建士官临时来队家属房上级没有这笔经费，资金哪里来？谁都有困难，士官毕竟还是战士，有点实际困难不足为怪。
    “士官是部队建设的主力军，我们要切实关心他们，不能有任务时，让他们冲在前、干在先、挑重担，而他们有困难时，我们却当‘甩手掌柜’，对他们不管不问。”旅政委于庆祥的一番话引起了大家的深思。
    对此，旅长冯万库也深有同感。他说，对士官临时来队家属房这个问题，我们不能坐等上级解决，而应该自己积极研究解决之道，建士官临时来队家属房不失为一个好办法。
    统一思想后，旅党委做出决定，从行政开支和家底费中拿出15万元，对一栋处于半闲置状态的房屋进行改建修缮，建成了有60间“鸳鸯”房的士官临时来队家属房。
    在士官临时来队家属房的设计上，旅里考虑得细致周全：接上了自来水、暖气、煤气管道；各家单门独户，有独立的卫生间和厨房；配置了简单实用的家用物什，桌、椅、床一应俱全；安装了有线电视，值班室的电话可打长途。
    装修一新的士官临时来队家属房竣工后，旅里还专门研究出台了《士官临时来队家属房管理规定》，并以此为契机，给士官们解近忧，排远虑：帮助30多名士官下岗家属实现了再就业；制订《士官培养实施方案》，与6家军事院校联系，建立了函授教学点。士官们在感受组织关怀的同时，以双倍的热情投入到工作中。 士官家属时来队家属房（插图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
