〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末大家乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末
    大家乐
    ●李晓峰
    彩灯高悬，舞曲欢快。工程兵指挥学院十七队百余名学员围坐在俱乐部里，参加“周末大家乐”晚会。
    一阵开场锣鼓过后，学员队的“金牌主持”孙磊走上台前：“各位战友，晚上好！第三期‘周末大家乐’现在开始！”观众顿时报以热烈的掌声。
    “首先进行的是‘过五关斩六将’。每个班派出一名选手，参加吹蜡烛、抛气球、投飞镖角逐，胜者将获得丰厚奖品。”
    主持人话音刚落，六班班长刘晓虎一步跨到台前：“班长上场，一个顶仨，看我的。”孙磊拍拍他的肩膀：“我们这是吹蜡烛，可不是吹牛呦！”大家立时哄堂大笑。
    晓虎把眼睛一瞪：“有什么好笑的，我5公里越野哪次不拿第一，吹蜡烛算什么，小菜一碟。”说着就挽起袖子，深吸一口气，“噗”的一声吹出一口气。但见：排成一线、间隔三十公分的4支蜡烛全部熄灭。大家立时目瞪口呆。
    班长出马果然厉害。刘晓虎力挫众人，以17分的总成绩夺得第一。他得意地伸手向主持人要奖品。孙磊向他眨眨眼：“祝贺你。送上精美的――书签――1个！”
    刘晓虎有点失望。主持人马上解释：“别小看这个书签，上面的字非常珍贵――‘周末大家乐夺冠留念’。好了，马上进入紧张刺激的‘问不倒’。规则就是在两分钟内答对问题最多的，将获得本期‘军事通’称号。请第一位选手刘志宏准备。”
    “好，计时开始！请问野战水幕的战术性能是什么？”
    “防光学侦察、防红外侦察、防雷达侦察！”
    “智能地雷抗敌巡航导弹和武装直升机打击的设防样式是哪几种？”
    “环形设防、线性设防、群形设防！”
    ……
    “经过一番紧张问答，我宣布钟祥获胜，我们向他表示祝贺！下面进入大家欢迎的‘拿手一两招’。”
    一首欢快的歌曲过后，学员们纷纷登台，各展才艺。快板书、谜语、魔术、吉他弹奏等节目，让大家一会儿开怀大笑，一会儿掌声四起……
〖-ZW/正文〗
