〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“德技双馨”的高素质学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造“德技双馨”的高素质学员
    ●空军第二航空学院院长杨佐
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中强调，要努力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。作为专业技术院校的院长，多年来我经常考虑这样一个问题：如何在教给学员专业技术的同时，努力做好德育工作，锻造“德技双馨”的高素质学员？
    明确目标指向，力戒高、大、远、空的泛泛说教，是我们抓德育工作所强调的重要一点。我认为，德育工作是对学员思想政治教育和道德品质教育的总结，是一项系统工程，高、大、远、空的泛泛说教解决不了实际问题，必须有明确目标指向。几年来，我们着力培养学员5个方面的良好品质：政治上的坚定性，任何情况下都与党和人民同心同德，与党中央保持高度一致；思想上的先进性，树立马克思主义的思想原则，防止和克服各种错误思潮和腐朽思想文化的侵蚀影响；道德上的纯洁性，继承和发扬中华民族的传统美德和我党我军的优良传统，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义；法纪上的严格性，学法、用法、守法，严格执行条令条例和规章制度；心理上的健康性，正视困难和挫折，有较强的心理调节能力，自重、自省、自警、自励。
    缓设台阶，层次递进，把德育工作贯穿到学员在校全过程。几年来，我们遵循学员认识深化规律和行为转化规律，以《两转变、四台阶、二十步》为基本框架（两转变即由部队战士、地方学生到合格学员转变，由学员到合格机务干部转变；四台阶即学员在校学习的四个基本教学阶段；二十步即按阶段开展的二十项主题教育活动），构建系列德育工作内容、步骤和方法。此间，我们加大马克思主义理论和军人思想品德课作为德育主渠道的改革力度，从基础课、支柱课到选修课各个方面，完善灌输体系；挖掘专业课教学中的德育因素，强化渗透体系；优化育人环境，营造影响体系。
    为使德育工作有效地进行，我们还组织了领导小组，制定了考评细则，建立了教育基地。具体化、形象化的教育内容、方式方法，使德育工作充满了活力，收到了很好效果。部队普遍反映，我院近年来的毕业学员不但专业技术好，政治思想也过硬，称得上“德技双馨”。
〖-ZW/正文〗
