〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把培训当“陪训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/陈远鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把培训当“陪训”
    ●李勇陈远鹏
    根据现役军官法的规定，从今年开始，全军每年将有更多的在职军官离职到院校进行为期3个月、半年或是1年的短期培训学习。这是军委、总部为提高军官的综合素质，确保“打得赢”、“不变质”采取的重大举措。
    然而，据笔者调查，在参加短期培训学习的人员中，却有部分人员学习态度不够端正，学习兴趣不够浓厚，把培训当成了“陪训”。其原因主要有：个别选送单位把关不严。有的是为给其他干部腾个提升位置才让其去培训学习，有的则把培训当成出公差，随便凑数；一些受训人员则认为短期培训没有文凭，“高投入低产出”，不过是换个环境，休养身心，“潇洒走一回”；个别院校课程设置不尽合理，课程内容滞后部队需求，进而影响了受训人员的学习积极性。
    众所周知，短期培训是本着“缺什么，补什么”、“用什么，训什么”的原则，在较短时间内使受训人员全面提高综合素质的一种最佳方法，切不可轻视。要搞好短期培训，笔者认为应注意以下几点：严格把关。确实把那些热爱培训专业、德才兼备、基础扎实、有发展潜力的干部送到院校学习深造，做到学用结合，训用一致；狠抓教学。院校要根据部队建设的实际需要，认真听取受训学员的意见和建议，适时调整教学计划，充实教学内容，改进教学方法，为学员学有所获创造有利条件；教监并举。教育受训人员充分认识培训学习的重要意义，同时建立院校与选送单位情况反馈制度，选送单位要认真对待院校对受训人员的结业鉴定意见。
〖-ZW/正文〗
