〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水到渠成铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于中国足球队的赛后话题
    ■本报记者范江怀
    中国足球队在沈阳五里河体育场迈出了历史性的一步，圆了中国球迷一个等待了44年的梦想。当我们在庆贺胜利的时候，怎能忘记那些为之奋斗的功臣？
    关于抽签
    尽管足球赛场是靠实力说话，但分组对一支球队的命运有着至关重要的作用。在这次十强赛中，中国队成功地避开了伊朗队和沙特队，与“假种子队”阿联酋队分在一组，是一个好得不能再好的结果。行家们认为，伊朗和日本是亚洲实力最强的两支球队，韩国和沙特队居次，而中国队则排在他们之后。
    在上届十强赛中，正是伊朗和沙特队击碎了中国队进军世界杯的梦想，拿走了进军世界杯的入场券。韩国队也是数次阻止中国队进军世界杯的劲敌。由于日韩联办明年的世界杯不参加预选赛，中国队的强劲对手少了一半；抽签分组又避开了伊朗和沙特队。十强赛没有开始，四只拦路虎就被搬走，中国队出线形势一片光明。
    第一次代表中国队冲击世界杯的老一代国脚张京天，认为“抽签分组有利”是中国队冲击世界杯成功的第一个原因。其实，和张京天一样，许多业内人士都认为，没有理想的抽签分组，很难想像会有今天的提前两轮出线。
    抽签分组，为中国队出线创造了良好的客观前提条件。
    关于米卢
    说起米卢，叫人有种一言难尽的味道。一头杂乱无章的头发，穿皮鞋不穿袜子，总是眯着个“狡黠”的双眼。最不能叫中国球迷接受的，是他不出席中国队升国旗奏国歌的仪式。本来踢足球是一件既崇高又艰难的事情，他偏要大家“享受足球”。
    米卢曾经带领墨西哥、哥斯达黎加、美国和尼日利亚等四支球队杀进世界杯16强，有着“神奇教练”的美誉。可是，他来到中国后，特别是在小组赛和十强赛前的热身赛中，他所带领的中国队并不能叫人满意，中国一些球迷也曾两次要米卢下课。但是，到了十强赛，米卢便神奇起来，屡战屡胜，居然提前两轮实现了中国教练为之奋斗了44年的梦想。
    米卢到底神不神奇？我们还是需要一分为二。
    在前6次冲击世界杯的过程中，至少有4次就差一步。中国队没能冲出去的一个重要原因，就是心理素质不过硬，导致了在比赛中发挥不稳定，遇强不弱，遇弱不强。客观地说，只要那一个环节解决好了，中国队早就冲出去了。犹如一只木桶，米卢发现中国队最薄弱的环节，并利用他有着带队成功打进世界杯的经验，在十强赛中成功地解决了这个问题。木桶最短的木板被米卢补长了，盛的水自然就多了，水平也就高了。
    在中国队获得参加世界杯决赛的资格之后，米卢诚恳地自我评价说，我既不是小丑，也不是英雄，我只是一个凡人。
    中国队教练金志扬对米卢也有一句很中肯的评价：米卢对中国足球的贡献不是点石成金，而是画龙点睛。
    米卢并不神奇，但肯定是中国足球打进世界杯的一个关键人物，是他的一掌，一把把早已站在世界杯门槛的中国队推了进去。
    关于联赛
    如果说米卢是画龙点睛的大师，那么我国的职业联赛造就了中国足球的这条“龙”。
    中国足球屡战屡败之后，国家体委果断地把足球作为体育改革的突破口，足球被推上了市场，被推上了职业联赛的风口浪尖。
    8年的职业联赛，中国足球虽然在技战术方面没有质的变化和提高，但球员在比赛经验和心理上得到了磨炼，积累了不可多得的经验。
    我们还必须看到，在这8年的时间里，一大批欧美等足球强国的外籍球员来到了中国，给中国的足坛带来了活力；拉扎罗尼、霍顿、涅波等一批世界名帅登陆中国职业联赛，给中国足球带来了新的理念和经验。
    国家队前主教练戚务生很有感慨地说，在职业化的进程中，我们球员的经验一天比一天丰富，是联赛造就了今天这支成熟的球队。
    不止一位教练把中国队出线归功于中国的职业联赛。教练如此，球员也是如此。郝海东在中国队战胜了阿曼队后说，如果没有足球改革，没有这么多年虽然还不是太成熟然而一直在进步的职业联赛，我们绝对不会走到今天这个地步。
    关于国运
    在中阿之战的五里河体育场，一位来自广西柳州的球迷打出了这样一幅标语：北京申奥已成功，沈阳福地又圆梦，入世手续终办妥，今日中国全球通。
    北京申办奥运成功，中国加入WTO已没有任何障碍，如今中国足球队又打进了世界杯，这三件喜事碰到一起看似偶然，其实必然。
    记得在曼谷十强赛抽签仪式上，当中国队抽到了一支上上签时，参加抽签仪式的中国足协副主席张吉龙将此归功于强大的祖国。其时，抽签的方案几次面临着更改，但在张吉龙做工作下，抽签方案最后还是按照中国队希望的既定方针办。所以，张吉龙会说，没有强大的祖国做后盾，说话是没有人听你的。
    就在世界经济开始疲软之时，中国的经济则稳定高速持续增长。全世界都在看好中国。韩国籍的国际足联副主席郑梦准率领了一帮韩国议员和足协官员来到沈阳观看中阿之战，其中一个重要的目的，就是希望有更多的中国球迷，能在明年去韩国观看世界杯的赛事，以此来推动韩国的经济。日本的一家媒体预测，中国队打进世界杯将给主办国日本和韩国带来2亿美元的直接经济收益。
    国运盛，体育兴。无论是在小组赛，还是十强赛，中国队在客场作战都能看到大批中国球迷的身影。这要是在20年前，是不可想像的。只有经济发达了，祖国强盛了，我们才有实力到异国他乡为中国队加油！
    中国需要世界杯，世界杯也需要中国。正如国奥队前南斯拉夫籍的主教练拉德所说：全世界都希望中国队出线。
    有一句外交语说得好：世界上任何事务，如果没有中国的参与，都不是完整的。此话同样适用于体育和绿茵赛场。
    前六次冲击世界杯回顾
    第一次冲击世界杯
    时间：1957年，第6届世界杯
    主教练：戴麟经
    主力阵容（325）：守门员张俊秀，后卫陈复赉、高筠时、姜杰祥，前卫张京天、王锡文，前锋哈增光、张宏根、年维泗、方纫秋、王陆
    战绩：首场比赛在雅加达举行，中国队以0∶2负于印度尼西亚队；第二场比赛在北京举行，中国队以4∶3获胜。在缅甸仰光进行的附加赛中，中国队以0∶0战平对手，因累计净胜球少而被淘汰出局。
    第二次冲击世界杯
    时间：1980年，第12届世界杯
    主教练：苏永舜
    主力阵容（433）：守门员李富胜，后卫迟尚斌、臧蔡灵、蔡锦标、林乐丰，前卫左树声、黄向东、陈熙荣，前锋容志行、古广明、沈祥福
    战绩：在小组赛中，中国队分别战胜了朝鲜、香港、日本和澳门队，与科威特、新西兰和沙特阿拉伯队一起进入第二阶段比赛。在这个阶段比赛中，中国队是6战3胜1平2负。不料，沙特阿拉伯队不可思议地净输新西兰队5球。中国和新西兰队不得不附加淘汰赛，结果中国队以1∶2告负，列小组第三名而最终功亏一篑。
    第三次冲击世界杯
    时间：1985年，第13届世界杯
    主教练：曾雪麟
    主力阵容（433）：守门员路建人，后卫吕洪祥、林乐丰、贾秀全、朱波，前卫左树声、李辉、林强，前锋赵达裕、李华筠、古广明
    战绩：在小组赛中，中国队首场客场打平香港队，随后战胜文莱和澳门队。5月19日，在北京主场对香港队的比赛中只要战平就可小组出线。然而，中国队以1∶2失利，未能进入第二阶段的比赛，由此酿成了轰动一时的“5・19”事件。
    第四次冲击世界杯
    时间：1989年，第14届世界杯
    主教练：高丰文
    主力阵容（442）：守门员张惠康，后卫贾秀全、朱波、郭亿军、麦超，前卫唐尧东、高升、谢育新、段举，前锋柳海光、王宝山（马林）
    战绩：在第五小组的比赛中，中国队两胜孟加拉国和泰国队，与伊朗队战成平手，进入了六强赛。六强赛中国队首战胜沙特阿拉伯队；次战阿联酋队，先入一球，但在最后3分钟被对手反超比分；再战韩国队，0∶1告负；下一场比赛又1∶0战胜朝鲜队。在最后一场同卡塔尔队的比赛中，中国队又是在一球领先的情况下最后3分钟被对手连入两球。两个“黑色三分钟”，断送了中国队的出线梦想。
    第五次冲击世界杯
    时间：1993年，第15届世界杯
    主教练：施拉普纳（德国）
    主力阵容（442）：守门员傅玉斌，后卫朱波、徐弘、赵发庆、董礼强，前卫高洪波、范志毅、吴群立、李明，前锋郝海东、蔡晟
    战绩：在小组赛两个循环赛中，中国队尽管先后战胜了约旦、巴基斯坦队，但败给了也门和伊拉克队，未能打进第二阶段的比赛。
    第六次冲击世界杯
    时间：1997年，第16届世界杯
    主教练：戚务生
    主力阵容（442）：守门员区楚良，后卫张恩华、范志毅、谢峰、孙继海，前卫马明宇、李明、于根伟、刘军，前锋高峰、郝海东
    战绩：在预选赛的小组赛中，中国队以5胜1平的战绩顺利进入十强赛。但在十强赛中，中国队3胜2平3负积11分，仅以1分之差位居小组第三，未能实现历史性突破。 图为中阿之战的一个镜头。新华社发
〖-ZW/正文〗
