〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国制定“奔月”计划等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新知走廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新知走廊
    中国制定“奔月”计划
    在近日召开的中国航天工业高科技论坛上，中国科学家透露了一个引人注目的人类重返月球时间表：中国国家航天局正和欧洲空间局合作，正式启动“空间探测双星计划”，2010年将在月球建立人类永久居住地。这意味着，10年后月球上将可能出现中国人的身影。
    中国国家航天局局长栾恩杰在中国航天工业高科技论坛上提交的报告中明确了上述目标。中国将在运载火箭方面建成新一代运载火箭系统，实现载人航天飞行，建立中国载人航天体系。
    人类将走向宇宙第一站的目标锁定月球的原因之一是，月球是人类深化对地球、太阳系乃至整个宇宙起源研究的线索。月球探测技术也是衡量人类科技的重要标志。另外，月球上的稀有金属及矿藏也对人类极具吸引力。而月球两极的冰资源，则为人类在月球长久居住生存提供了物质基础。
    首届机器人竞赛活动周
    机器人比赛是具有很强观赏性和趣味性的高技术对抗赛，涉及人工智能、机器人学、通讯、传感和仿生材料等领域的前沿研究和技术。
    刚刚开始的中国科技大学举办的“首届机器人竞赛活动周”内将进行仿真机器人足球赛、机器狗表演赛、机器人舞蹈赛以及有关机器人的学术报告。该校12个院系的35支学生代表队参加比赛，将全面展示大学生开展课外科技创新活动取得的丰硕成果。 （柯季）
〖-ZW/正文〗
