〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拍板”的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团政委张顺华践行“三个代表”正确决策纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎陶/连鹏/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拍板”的学问
    ――某装甲团政委张顺华践行“三个代表”正确决策纪事
    ●许虎陶连鹏本报特约记者孟斌
    用好权力，科学决策，是衡量党员领导干部领导水平和能力的标志。济南军区某装甲团政委张顺华严格按照党员先进性标准要求自己，在事关部队建设大局的是非曲直问题上，显示出了“拍板”的魅力。
    发展创新不能违背客观规律
    1999年2月，时任师政治部副主任的张顺华被选调到师里比较后进的团队担任团政委。团队该如何走出低谷、谋求发展？在第一次团党委扩大会上，有人提出：应该有所为有所不为，抓出一两个强项，创出自己的“名牌”，尽早改变形象，以此带动全局发展。有人持相反的意见，认为团队基础比较薄弱，应强根固本，在全面建设上下功夫。
    团党委没有马上下结论。张顺华深入连队进行调查，发现团队问题的根本原因是没有认认真真抓落实，政治教育落实不好，管理训练松松垮垮，后勤建设保障不力。要想从根本上解决这些问题，就必须耐住寂寞打基础，一步一个脚印地求发展。在第二次党委扩大会上，张政委提出了“一年打基础，两年求提高，三年求突破”的发展思路，得到党委“一班人”的赞同。
    重用是对人才的最好爱惜
    这几年，团队从地方接收了一批大学毕业干部。今年年初，团队在拟调整使用干部时，政治处提出让部分优秀地方大学毕业干部担任连队主官。有人提出异议，认为地方大学毕业干部虽然文化素质高、接受能力强，但缺少带兵经验，担任连队主官弄不好会把连队带垮。
    张政委引导“一班人”形成共识：应该让优秀大学毕业干部登上成长的“直通车”，切实为他们搭好施展才华的舞台，让他们早成才，为“打得赢”挑大梁。一连排长李直东和干部股干事高新虎从地方大学毕业来军营后，较快地将知识转化为带兵能力，两人多次被上级评为“优秀带兵人”。这次团党委决定让他们到一个比较差的连队担任主官，后来两人不负众望，使连队全面建设有了长足进步。
    金牌必须有百分之百的含金量
    今年年初，师里下发通知要对各个建制连队进行共同科目和专业训练考核。有些机关干部就向张顺华出“主意”，建议从各连挑一些训练尖子拼凑一个“应考连”，进行集中训练。
    张政委态度很明确，当即对这些弄虚作假、糊弄上级的人提出了严肃批评：抓军事训练，来不得半点虚假，否则在未来战场上就会付出血的代价。他明确向全团提出“宁丢分数，不丢作风”、“考核成绩要‘纯金’不要‘镀金’”的要求。
〖-ZW/正文〗
