〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际马拉松暨全运会马拉松决赛举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手获得一枚银牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自38个国家和地区的15000多名选手和长跑爱好者参加了今天的赛事，其中包括肯尼亚、日本等国的国际名将。由于今年的北京马拉松赛同时又是九运会的马拉松决赛，吸引了国内一大批好手参赛，使得比赛竞争得异常激烈。著名田径教练马俊仁今天放出了两匹“黑马”，囊括了男女两个项目的冠军，使人们重新看到了马家军当年在七运会上的风采。
    今天为辽宁队夺得马拉松男女冠军的分别是宫科和刘敏，这两名选手以前没有跑过马拉松，主项都是5000米和1万米，他们是在北京大运会后改跑马拉松的。宫科最后夺冠的成绩是2小时10分11秒，刘敏的成绩是2小时23分37秒，她同时创造了北京国际马拉松赛事女子最好成绩。
    我军选手魏亚楠是上届北京国际马拉松女子项目的冠军，今天她跑出了2小时24分02秒的成绩，比去年夺冠的成绩差不多提高了2分32秒。魏亚楠在40公里前一直跑在前面，过了40公里后她才被开始加速的刘敏拉开距离。魏亚楠最后的成绩只比刘敏慢了25秒。
    今天参加北京国际马拉松比赛的外国名将差不多成了陪衬。赛前夺冠呼声最高的日本名将佐藤信之在前40公里中一直领先，他曾跑出过2小时8分多的成绩，而来自马拉松强国肯尼亚的名将恩德雷瓦也是夺标热门，个人最好成绩为2小时8分11秒。他俩最后分别只获得第四名和第九名。而在女子项目的比赛中，只有朝鲜选手钟英玉获得第九名，其他前十名的选手全是中国选手。
〖-ZW/正文〗
