〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海APEC会议各项准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报名采访的中外记者已逾3000人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/孙丽萍/潘清/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海APEC会议各项准备就绪
    报名采访的中外记者已逾3000人
    据新华社上海10月14日电（记者李诗佳、孙丽萍）上海市长徐匡迪今天在这里说，将在上海举行的亚太经合组织（APEC）会议的各项准备工作已经就绪，1600万上海人民期待着迎接来自APEC各成员的嘉宾。
    在2001年APEC会议中国筹委会秘书处举行的新闻发布会上，徐匡迪说，经过一年多精心和周密的准备，在2001年APEC会议中国筹委会的直接指导下，在全国各个方面的支持下，各项准备工作已经就绪。目前上海为会议提供的各类场馆已经准备好，后勤保障已经到位；安全工作经过多次周密检查，将为与会所有人员提供可靠的安全保障；1000多名训练有素，外语熟练的志愿者已经到岗；市容环境经过整治，面貌一新。
    他说，APEC会议在上海召开，将有利于上海进一步改善贸易和投资环境，进一步加强和APEC各成员间的经贸合作，将对上海经济的持续稳定增长创造良好机遇。
    据新华社上海10月14日电（记者潘清、钱彤）2001年亚太经合组织（APEC）会议中国筹委会秘书处发言人章启月今天说，报名参加此次APEC会议报道的中外记者超过3000人。
    章启月说，共有517家新闻机构的3179名记者报名。其中，来自海外433家新闻机构的记者共2035名，分别占新闻机构和记者总数的84％和64％。
〖-ZW/正文〗
