〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国拧紧水龙头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井书光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“十五”计划纲要明确要求建设节水型社会。国家计委日前公布的《“十五”水利发展重点规划》提出，“十五”期间，将实行计划用水，全面开征水资源费……
    水资源短缺制约社会经济发展
    近一段时间，河南驻马店旱灾牵动着我们的心：持续的高温少雨，使大面积的土壤严重缺水，50万人面临吃水困难。“十一”长假期间，该市上万名干部与百万余农民一道，同旱魔作斗争。这是今年北方地区缺水的缩影。
    我国在经历了1998年三江流域大水后，从1999年下半年开始，到2000年，特别是今年，北方地区又遇到了持续的干旱。全国400多个城市缺水，其中100多个严重缺水。山东半岛、辽东半岛、华北、吉林一大片地区，由于水资源短缺影响了人民生活和经济发展。
    中国是一个人口大国，又是一个水资源短缺的国家。尽管我国水资源总量有2.8万亿立方米，居世界第4位，但人均水资源占有量只有2400立方米，只相当于世界人均水资源的1/4。而且，我国水资源分布很不均匀。一是时间分布不均，夏秋多、冬春少，每年7、8月的水资源占全年水资源总量的80％；二是空间分布不均匀，东多西少，南多北少，长江、珠江流域降雨比较丰沛，黄河流域、淮河流域则十分短缺。再加上水污染和目前我国水资源管理无序、用水的粗放，使水资源短缺问题愈加突出。难怪人们说中国是个水资源“穷国”。缺水已成为我国国民经济和社会发展的主要制约因素。随着我国经济社会的不断发展，水资源短缺问题在我国日益突出。
    有关专家预计，到2030年，中国人口接近16亿的高峰时，人均水资源仅有1760立方米，接近国际上一般承认的1700立方米为“用水紧张”国家的标准。未来中国水资源形势将更为严峻。
    正是有鉴于此，国家“十五”计划纲要中明确要求建设节水型社会。国家计委日前公布的《“十五”水利发展重点规划》中提出，在第十个五年计划期间，中国将建立合理的水价形成机制，逐步大幅度提高水价，实行计划用水、定额管理，对不同水源和不同类型用水实行差别水价，同时全面开征水资源费，用经济手段制约随意取水、浪费水资源的现象。
    建节水型社会实现可持续发展
    水利部部长汪恕诚在今年的“世界水日”（3月22日）和第十四届“中国水周”（3月22日-28日）时指出，我们必须从人口、资源、环境与经济社会协调发展的战略高度出发，采取综合措施，下大力气解决我国干旱缺水问题，以水资源的可持续利用支持经济社会的可持续发展。
    国家计委日前公布的《“十五”水利发展重点规划》中提出建立合理水价形成机制，其内容包括：对城市和工业用水要按成本、合理盈利、公平负担的原则；对农业用水既要考虑到农民承受能力，又要实行定额用水，超额加价；减少中间环节，提高水费计收的透明度，建立容量水价与计量水价相结合的水价机制，对不同水源和不同类型用水实行差别水价。按“谁污染、谁付费，取之于水、用之于水”的原则，征收污水处理和水资源保护费。采用有效的科技和经济手段实现水资源的优化配置，提高水资源的利用率，发挥综合效益。
    针对水资源紧缺的现状，根据水资源的承载能力，我国已开始对一些重点缺水城市耗水量大的工业企业做出调整，不在缺水城市新建耗水量大的工业项目。
    加大执法力度，坚持依法管理水资源。中国的水法、防洪法、水土保持法等有关法律法规也已开始实施，中国各地已做好有关法律法规和规章制度的配套建设。
    被列入“十五”计划的南水北调工程，引起广泛关注。有关专家指出，中国南方水多，北方水少，南水北调工程是补充华北地区工农业用水，缓解中国北方地区缺水矛盾，实现水资源合理配置的战略工程。
    中国还提出了加强节水科学研究工作。不仅要加强水利基础科学，而且要发展综合学科、交叉学科，促进经济效益、社会效益与环境效益的协调统一。
    减少跑冒滴漏提高用水效率
    党的十五届五中全会提出：“水资源可持续利用是我国经济社会发展的战略问题，核心是提高用水效率，把节水放在突出位置。”
    根据我国水资源开发利用规划，近期（至2005年）全国节水力度应使年总用水量控制在6200亿立方米，远期（至2010年）控制在6700亿立方米左右。其中要求未来工业用水增长的一半要靠节水解决，农业灌溉面积的扩大主要靠节水，生活用水的增长控制在与经济发展水平和生活条件相适应的用水标准内。为此，工业节水重点行业是火力发电、化工、造纸、冶金、纺织、建材、食品等；城镇生活节水重点是推广节水器具和减少输配水、用水环节的跑、冒、滴、漏。近期（至2005年）全国城镇人均用水（含公共用水）控制在每天230升以内（1999年为227升），远期（至2010年）控制在240升以内。要求到2005年城市新建民用建筑全部使用节水器具，城市单位原有建筑不符合节水标准的用水器具要全部更换为节水型器具，力争到2010年对浪费水严重的用水器具基本改造完毕，城市公共设施全部采用节水器具，空调冷却用水的循环率达到96％。农村生活节水重点推广生活节水器具。
    建设节水型社会正逐渐成为社会的共识。缺水严重的天津几乎家家户户都有储水桶用于“一水多用”，“中水洗车”的招牌随处可见。北京于6月1日召开全市水利工作会议，提出了缓解北京水资源紧缺的26项措施。8月15日，北京市政府又专门召开市长办公会，又提出了9项缓解水资源紧缺的对策。这些措施的实施，使北京工业用水年指标减少2亿立方米，农业用水年指标减少1亿立方米，城市公共用水年指标减少1.3亿立方米。
    山东的烟台、威海、淄博等市采取了严厉的节水措施。烟台市对居民生活用水、洗车等服务业用水、工业企业用水实行严格的定额管理，规定超过计划的用水每立方米40元，并大幅度提高了水资源费标准。威海全面实行定额管理，大力推广节水器具，企业实行三级计量等措施，减少了市区用水量。淄博实行枯水期供水节水政策，规定地下水位降至海拔0米以下时，实行警戒水位水价，各类用水每立方米上调0.2元，并随着水位进一步下降，采取压减用水计划。
    这一系列严格的节水措施，有效地缓解了水资源的短缺局面，保证了人民的正常生产和生活。虽然有些属于应急性控制措施，但人们逐渐认识到：必须拧紧水龙头。
〖-ZW/正文〗
