〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“库尔斯克”出水神秘面纱依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库尔斯克”出水
    神秘面纱依旧
    ■解水
    10月8日3时55分，随着一声令下，“巨人-4”号驳船上的26部液压起重机同时启动，沉睡在巴伦支海底108米深处的“库尔斯克”号核潜艇终于被拉起来了。清晨，当艇体被固定到“巨人-4”号驳船底部后，所有参加打捞作业的人都长长出了一口气。目前，打捞工作还没有全部结束。潜水员还要将艇首散落在海底的碎片打捞上来，以便分析潜艇失事的原因。
    打捞工作相当顺利
    根据打捞方案，“库尔斯克”号被从海底打捞出来后，还不能马上浮出水面，需固定在承担打捞任务的大型驳船“巨人-4”号的船底部位，然后由马力强大的拖船拖往一个船坞。为此，“巨人-4”号进行了专门的改造，在其底部专门打造了一个类似马鞍状的细长凹槽，以便将“库尔斯克”号的艇身牢牢固定在其中。
    当特种打捞队的船队就要离开打捞海区时，所有船只一字排开，拉响警报器，分别从“库尔斯克”号核潜艇失事海面驶过。官兵们将一个个花环投入海中，向遇难官兵致意。船队刚走不远，一群海豚便向失事地点游了过去。此情此景让特种打捞队队长――北方舰队参谋长莫查克海军中将十分感动，他大声说：“他们也来向我们的战友告别了！”
    14艘军舰严密护航
    在完成必要的技术准备工作后，附着在“巨人-4”号船底的库艇艇身开始被大型拖船拖向船坞。为防止遭遇风暴袭击，拖船的航行线路被规定在离海岸不远的地方。俄北方舰队部署在打捞水域的特混舰队指挥官莫查克中将说，拖船以每小时不超过10公里的速度平稳前进，大约航行1天半后，于当地时间10日中午抵达科拉湾入口处的别洛卡绵克港湾。俄海军上校德卡洛说，驳船的护卫船只共有14艘，其中包括“彼得大帝”号重型核动力导弹巡洋舰，曾承担打捞准备工作的“梅奥”号等舰艇则停留在了原地。据报道，在抵达船坞之后，库艇艇身将在两个浮桥的帮助下，被安放到船坞上。库艇被切割下的首舱按协议规定被暂时搁置海底，俄方将自行处理。俄北方舰队在该海域的防卫措施目前仍很严密。
    善后工作分4步进行
    将“库尔斯克”号核潜艇的艇身运抵船坞标志着更加艰巨的工作即将开始。如何处理潜艇上的两个核反应装置，如何拆除艇上的巡航导弹，这些问题都是后续处理工作中的难点。尽管俄副总理克列巴诺夫曾表示，如果俄政府对潜艇上的两个核反应装置有可能爆炸有丝毫的疑虑，打捞行动就不会开始。他还表示，库艇在巴伦支海海底沉睡的14个月，从未发生过核泄漏现象。但目前俄方还是派有关专家对船坞所在地以及被打捞上来的库艇内部的核辐射污染指数进行不间断的监测，并随时向媒体通报具体数据。
    据俄专家设想，库艇艇身的善后处理工作将分4步进行。首先是排干艇内的海水，尤其是艇尾排水难度比较大。其次，清理艇舱通道上的各种装置和零部件。由于舱内缺少通风装置和照明设备，进入艇舱潜伏着一定的危险。第三，拆除艇上携带的22枚“花岗岩”远程超音速反舰巡航导弹以及新型高速鱼雷等武器设备。第四，将库艇运到专门的废旧核潜艇处理厂进行密封并开始清理工作。由于艇上所有核装备的电路、高压燃气系统和核反应堆目前的状态尚未查清，因此，操作人员将谨慎处理艇上的每一个部件和通风道。可以预计的是，在今后很长一段时间内，库艇的清理工作仍将是各国媒体关注的焦点。
    斥巨资打捞有原因
    从俄方与荷兰马蒙特公司签订打捞“库尔斯克”号核潜艇的协议，到库艇被成功打捞上岸，历时近百天。在这段时间里，打捞计划曾因巴伦支海的恶劣天气被迫多次推迟，以至于有人对俄政府是否会坚持将库艇打捞上岸表示怀疑。但俄方负责打捞工作的副总理克列巴诺夫曾多次明确表示，打捞库艇的计划将不会改变。他还取消了所有的出访计划，亲自到打捞现场督战。全体打捞人员也努力克服了重重困难，竭尽全力完成了一项又一项艰苦的工作。
    据俄媒体报道，到目前为止，俄方已为库艇打捞工作花费了约1.3亿美元，而当初的预算仅为7000万美元，今后的花销还将有一个不小的数目。那么，俄政府究竟为什么不惜耗费巨额资金和大量人力坚持要将“库尔斯克”号核潜艇捞上海岸，其意图何在？
    其一，重整俄罗斯军备。虽然苏联已经解体多年，但许多人仍对当年强大的苏联海军记忆犹新，其5大舰队足以与美国的5大舰队相抗衡。但苏联解体后，俄海军力量元气大伤，目前可以依赖的主要作战力量便是潜艇，特别是核潜艇。此次俄政府下决心打捞库艇，意在挽回这一悲剧对俄罗斯人民以及军队心理上的伤害，增加民众对政府的信任，重新树立俄罗斯在国际上的军事大国形象，同时表明俄将重整军备的决心。
    其二，查明沉没原因。关于库艇沉没的原因众说纷纭，甚至有传言说，库艇是因内部故障而沉没的。如果经实地调查果真如此，俄专家便可有针对性地进行技术改革，提高俄核潜艇的性能，并在世界上继续保持领先水平。
    其三，保障军事机密不外泄。将库艇打捞上岸还可最大限度地保障军事机密不被西方国家窃取。库艇上携有22枚“花岗岩”远程超音速反舰巡航导弹，它们是集速度最快、射程最远、精确度最高、抗干扰性能最好等优势于一身的反舰导弹，是航空母舰的克星。此外，库艇还携有新型的“风暴”高速鱼雷，其航速超过100节。库艇的艇体及电子、声纳、核反应堆等也应用了许多新技术。为保护军事机密，俄罗斯只与荷兰一家公司签订了打捞合同，并要求该公司仅负责切割分离艇首和打捞艇身的工作，具有高度机密的艇首部分则由俄罗斯自行打捞。
    其四，排除核泄漏隐患。库艇的“心脏”是两座核反应堆，装机容量达40万千瓦。尽管库艇已沉没在108米深的海底，但是，几千年才能衰竭的核燃料始终存在着泄漏的可能。一旦发生泄漏，北欧沿岸国家将遭受一场环境灾难。俄要想成为一个负责任的世界大国，就必须不惜代价将库艇打捞上岸。
    沉没谜底等待解开
    “库尔斯克”号核潜艇历尽苦难终于打捞成功了。然而，一个无可回避的问题再次摆在了俄海军领导人面前：核潜艇到底是怎么沉没的？
    “库尔斯克”号核潜艇艇长利亚钦海军上校的岳父、原海军军官格列博夫说：一定要查清失事的原因。应当弄清楚潜艇是由于鱼雷本身爆炸而沉没，还是被外国潜艇撞沉了。我们作为俄罗斯英雄的亲属想知道，这到底是谁的过错，艇长和他的战友死亡的原因究竟是什么。
    10月10日，俄政府“库尔斯克”号失事原因调查委员会主席克列巴诺夫副总理对记者称，只有把艇首或其中的一些部件打捞上来后，才能确定去年8月12日“库尔斯克”号核潜艇失事的真正原因。他透露说，虽然每天都能从研究所和失事海域获得一些新证据，但他们还是无法破解核潜艇失事之谜。他再次重申，核潜艇失事的原因仍然是去年公布的那三种之一：同二战时期残存的水雷相撞、潜艇内部发生爆炸、同外国潜艇相撞。
    此外，俄海军有关部门还要对遇难官兵的尸体进行辨认并送回原籍安葬。许多天以前，当一些人还对打捞作业能否成功心存疑虑的时候，圣彼得堡市殡葬部门就做好了相关准备。他们在谢拉菲莫夫公墓一块很大的空地上修建了三排墓坑。“库尔斯克”号的英雄们将在此安息。
    （本报莫斯科专电） 专家现场指挥打捞
〖-ZW/正文〗
