〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求大力加强军营文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱增泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/践行“三个代表”要求努力繁荣军队文艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求大力加强军营文化建设
    ●朱增泉
    江泽民同志的“七一”重要讲话，是我们党面向新世纪的行动纲领。贯彻落实“三个代表”的重要思想，必须紧密联系实际，用于指导部队建设。“代表先进文化的前进方向”，是“三个代表”的重要组成部分，它为加强军营文化建设指明了方向，提出了更高的要求。
    在建设有中国特色社会主义的进程中，军营文化始终反映着社会主义时代的主旋律，响彻着人民军队忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义的最强音。现在，贯彻“三个代表”的重要思想，军队的文化工作同样要力争走在全社会建设先进文化的前列。大力加强军营文化建设，是军队革命化、现代化、正规化建设的重要内容。过去，“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”。今天，不用先进文化去滋养广大官兵，要想建设成一支现代化、正规化的革命军队也是难以想像的。大力加强军营文化建设，更是加强部队思想政治建设的重要内容。在新的历史条件下，文化对官兵思想的影响越来越大，文化工作除了本身具有武装人、引导人、塑造人、鼓舞人的作用外，它越来越成为思想政治工作的重要载体，文化工作在整个思想政治工作中的地位越来越重要。不重视军营文化建设的部队，不可能成为凝聚力和战斗力都很强的部队。同时，对部队文化工作本身而言，时代大大前进了，从内容到形式都必须努力跟上时代发展要求。落后于时代的文化缺乏吸引力、感染力，肩负不了先进文化的使命，起不到先进文化的作用。因此，必须站在“三个代表”的高度，以“始终代表先进文化的前进方向”的责任感和自觉性，努力把军营文化建设提高到新的水平。
    当前，我们正处在以改革开放和发展社会主义市场经济为主要特征的新的历史时期。“四个多样化”的社会现实生活，各种思想文化的相互激荡，科学技术特别是信息传媒技术的迅猛发展，使部队的思想文化工作出现了许多新情况、新问题，面临着许多严峻挑战。大力加强军营文化建设，努力用先进文化占领军营思想文化阵地，也是适应时代和形势发展的迫切需要。
    面对社会上腐朽思想文化对官兵的侵蚀影响，我们必须大力加强军营文化建设。文化现象是社会现实生活的写照，包罗万象，无“奇”不有。在现阶段，多样化的现实生活，决定了不同社会群体的价值取向、道德观念、文化选择必然趋于多样化。市场经济的发展既带来了经济活力、文化活力，也在思想文化方面带来了不容忽视的负面影响。资本主义的腐朽思想文化和腐朽生活方式的侵入，封建主义残余思想的沉渣泛起，在社会道德风尚方面引发了许多问题，也对部队的思想政治建设带来了严峻挑战。这些年的许多教训告诉我们，社会上的黄色文化、灰色文化，通过各种渠道侵蚀着一些官兵的思想。有些人在低级庸俗、封建迷信、愚昧颓废文化的影响下，栽跟头、犯错误，甚至走上违法犯罪道路。大力加强军营文化建设，努力用先进文化占领军营思想文化阵地，这是新时期加强部队思想政治建设的题中应有之义。
    我们的军营文化具有广大官兵喜闻乐见的传统形式，但在新的历史条件下，有些文化活动的内容和形式已经明显落后于时代，正在失去吸引力、感染力，难以满足新一代官兵的精神文化需求。先进文化也离不开必要的先进载体和工具，如果总是停留在内容单一、形式简单的层次上，即使思想内容先进的文化活动也会失去生机和活力。为此，在军营文化建设上既要发扬优良传统，更要着眼时代特点，勇于创新，舍得投入，逐步提高军营文化建设的科技含量，努力用带有鲜明时代特点的、科技含量较高的先进文化去占领军营思想文化阵地。
    按照“始终代表先进文化的前进方向”的要求加强军营文化建设，在文化工作的指导思想上，必须始终坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，大力倡导先进思想，反映时代精神，弘扬优良传统，唱响时代的主旋律，吹响奋进的号角。在文化工作的着眼点上，要坚持把培养“四有”新人作为根本任务，不断提高广大官兵的思想道德素质和科学文化素质。在文化工作的内容和形式上，必须坚持“健康向上”和“丰富多彩”。
    要以创新精神开创部队文化工作的新局面。要认真研究高科技时代文化生活的新特点，部队文化工作面临的新情况，官兵精神文化生活的新需求，努力掌握新形势下部队文化工作的特点和规律，取得新形势下文化工作的领导权。为此，要对近年来基层文化工作的新鲜经验进行认真总结，并对新形势下部队文化工作面临的新情况、新问题、新挑战进一步作深入研究。要大力发扬创新精神，充分调动广大官兵的积极性、创造性，对基层文化工作遇到的突出问题和矛盾提出积极对策，不断增强文化工作的时代感，增强文化活动的吸引力、感染力，使文化工作更好地为增强部队的凝聚力、战斗力服务。
    同时，也要千方百计加大军营文化建设的投入。搞好新形势下的军营文化建设，我们仍然要发扬艰苦奋斗精神，发扬军营文化因陋就简的传统。但是，随着文化产品科技含量的不断增加，各种文化产品和文化器材价格越来越贵，人们日常生活中精神文化生活的消费也越来越高。这种客观情况，同部队文化建设经费不足的矛盾也越来越突出。但是，在实际困难面前，我们也不能无所作为。应该看到，把部队的文化建设搞好了，可以给部队全面建设带来巨大的精神效益、思想效益。要下决心减少各种消耗性开支，多挤出一点钱来投向军营文化建设，多办一些凝聚军心的实事。
    我们所说的军营文化，包括开展群众性的体育活动。要以迎接2008年北京奥运会为契机，把军营群众性体育活动推向一个新水平。
〖-ZW/正文〗
