〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进行快舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区451医院以创新精神加快发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇雷霞/肖寒潇/张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区451医院以创新精神加快发展纪实
    ●仇雷霞肖寒潇张曙晓
    兰州军区451医院党委坚持解放思想，以与时俱进的精神加快医院建设与发展，创下一连串佳绩。
    健全机制培养过硬人才
    451医院地处西安市区，各方面条件比较优越。但一段时间由于观念保守，医院发展比较缓慢。面对医学科技的迅猛发展，院党委“一班人”确立了大胆创新的办院思路，决定以肝胆普外科等5个专科为重点，加快建设步伐，以重点专科建设带动和促进医院整体建设。
    科技要发展，人才是根本。他们把吸引、培养和保留人才作为医院建设的重中之重，摸索出一整套行之有效的人才培养机制，加大人才培养力度，举办各种类型的学习班，选派中青年技术骨干到全国和全军著名医院进修学习，坚持每年举办一次医学论文报告会，每周举办一次学术交流、讲座活动，使一批既具有临床医疗实践经验，又能胜任高水平科研课题和教学任务的中青年骨干人才脱颖而出。
    由口腔科主治医生周黎安研制的“皮肤扩张伸展器”，在战伤救治方面发挥了显著作用，荣获军队科技进步二等奖。肝胆外科在院党委的支持下，大胆引进电视腹腔镜切除胆囊术，形成了内镜外科手术系列，年均手术2300例，在邻近的六省区形成了技术优势。目前全院有54人被西安医科大学、第四军医大学聘为兼职讲师和教授。近年来，全院医护人员获各种发明专利17项，获军内外科技成果奖130余项。
    借风行船引进一流设备
    几年前，这个医院各类医疗设备大都是五六十年代的老设备，一些医疗新业务、新技术，由于受设备限制无法开展。一时间，设备落后成为困扰医院发展的“瓶颈”。
    是等待上级拨款还是自筹资金发展？院党委在解放思想中统一思想，形成了适应市场经济发展、与时俱进办院的共识。在上级机关和业务部门支持下，他们大胆走向社会，“借船出海”，使每年用于购买新设备的资金超过200万元。螺旋CT扫描机、大型遥控电视X线机、超乳人工晶体植入设备、彩色超声诊断仪等先进设备纷纷在医院安家落户。近3年来，全院从地方吸收资金720万元，建成了先进的医检配套网，使临床诊断治疗水平显著提高，如今全院医疗设备总价值已达4500万元。
    大批现代化医疗设备的引进，为各专业开展新业务、新技术创造了良好条件。全院先后开展新技术多达504项，以电视腹腔镜技术为先导的腹腔镜胆囊切除等新技术的开展，确立了该院在本地区的领先地位。去年7月，依托该院的设备、技术优势，陕西省腹腔镜中心和兰州军区内镜中心在451医院正式成立；今年3月，该院又被总部批准为“全军腹腔镜治疗中心”。
    辐射效应推动整体发展
    医院建设是一项整体工程，必须着眼长远求发展。这是451医院党委“一班人”在工作中的一个基本思路。该医院是50年代建成的，住院部等楼房年久失修地基下沉，墙体裂缝，与一家现代化医院的形象很不相称。
    是否把有限的经费用于这些周期长、不容易见效的基本设施建设？院党委“一班人”摒弃急功近利的短期行为，适时启动了医院基本设施建设工程。他们先后引进600万元资金，对外科大楼、手术室、干部病房、内科大楼进行全面整修，为病房配备了空调、热水器，安装了现代化的对讲系统，使住院条件大为改善。
    院党委由此受到启发：医院发展就像治病一样，不能头痛医头，脚痛医脚，必须着眼于整体建设。在院长李景梦、政委周道银的主持下，一个全面改善医院营区环境的方案出台了。他们拆除老旧建筑200多处，利用科学的方法进行环保绿化，全院实行垃圾袋装化。整体建院思路产生了“辐射效应”，使451医院步入良性发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
