〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那年中秋月不圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年中秋，我结婚不久，窗外明月高悬，校园显得格外静谧。时任区队长的我静坐陋室，重温妻寄给我的一封封长长的“牵挂”。新婚之别几月，今夜内心那份相聚之情更显得迫切。虽然我常对学员们笑说“人多不相思”，但妻那份美丽的温柔却怎么也难以挥去。
    “报告！”门外的声音打断了我温馨的思绪。进门的是五班长刘军。还未站稳脚跟，他便急切地告诉我：“区队长，严强今夜一直趴在床边抹泪，谁都劝不住。”我蹙眉暗思：这个刚入校的小家伙，平时倒很坚强，训练中左臂摔脱了臼，咬着牙硬是没吭一声，今夜竟抹起泪来，莫非中秋之夜想家了？对，中秋前的这几日严强的情绪一直很低落。“没出息！”我甩了一句，大步跨出了房门。
    来到班上，小严果然趴在床边，旁边还围了几名学员正七嘴八舌劝说。今夜谁不想念自己的亲人，但军人从事的特殊职业，就应有舍小家顾大家的精神。想到平日对学员的诸多教育，再看看哭得不成样子的严强，火一下烧到了我的头顶：“起立！”我的声音严厉得吓人。小家伙“腾”地一下站起来，旁边的人都吓了一跳。和我对视的是一双红肿的眼睛。“哭！哭！还是军人吗……”也不知后来我都训了些什么，只记得那次我很鲁莽，火气很大。
    训斥过后，我把严强叫到了我的房间。面对窗外那轮明月，我忽然觉得刚才好草率，便想和小严谈谈心，做做他的思想工作。我再三追问下，小严终于把一切都告诉了我――
    去年中秋，为了让矿工们能和家人团圆，身为煤矿负责人的小严的父亲代替员工下矿检查安全设施，不幸遇险殉职，留下了他和小弟以及多病的母亲。考入军校后，性格倔犟的严强没有将自己的不幸告诉任何人，相反却把失去亲人的悲痛化作了学习训练的动力，3个月新学员打基础训练考核，他以全优成绩受到大队嘉奖。然而中秋之夜却牵起了他的万般思绪，想到去年今日那痛心的场面，他实在无法忍受与亲人生离死别的悲痛。
    “我对不起你，小严，哭吧，痛痛快快地哭吧！”那一刻，我的心情沉重而内疚。小严的泪水再也忍不住了，窗外的明月即刻变得模糊一片……
〖-ZW/正文〗
