〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边界吹拂和平的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中哈中吉边境地区纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐延/刘万平/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平是全人类的共同理想。如何实现这一理想？江泽民同志在“七一”讲话中指出：“国际社会应树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，努力营造长期稳定、安全可靠的国际和平环境。”这一重要论述，再次向全世界表达了中国人民热爱和平并不断以自己的努力来维护世界和平的美好愿望。
    中国政府积极倡导的“新安全观”近年来已经在中国的外交实践、特别是周边外交活动中取得显著成果。最为典型的表现，便是在“上海五国”机制和“上海合作组织”框架内，各成员国友好合作关系不断发展，中国与俄、哈、吉、塔等国边境地区出现浓厚的和平安宁气氛。对中俄边境地区的新气象，本报已作过较充分的报道。金秋时节，本报记者又来到祖国的西北边陲，通过在中哈中吉边境地区的所见所闻，深切地感受到“新安全观”正在这里产生着积极影响。 ――编者
    这里的边界静悄悄
    1
    边境地区的气氛是邻国之间关系冷热的温度计，而显示“温度”的最明显的标志，往往是边界线两侧的军事关系。正因为此，作为军事记者，在采访中我们自然而然地将边境地区的军事关系作为一个重点内容来关注。
    在边防线那一座座矗立在荒野中的哨楼上，在边境口岸那一个个不起眼的边防会谈会晤站里，我们见到了许多常年站岗巡逻的战士，以及多次参与会谈会晤的军事代表或译员。尽管工作的环境相当艰苦，可这些边防军人的言谈却给人一种轻松活泼的感觉。这里面，当然蕴涵着崇高的奉献精神和吃苦耐劳的工作作风，但从他们的神情之间，我们也能感受到：中国和哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦边境地区正处于一种前所未有的安宁气氛之中。
    霍尔果斯边防会谈会晤站的几名年轻译员，回忆起不久前与哈萨克斯坦边防军人一起联欢庆祝我军“八一”建军节的情景时，仍显得格外兴奋。他们说，随着中哈两国睦邻友好关系的不断发展，两国的边防军现在变成了“友军”。每逢一方的重大节日到来时，另一方总会应邀像“走亲戚”一样前去祝贺。而驻守阿拉山口地区某边防连的战士则告诉我们，当他们在巡逻路上与哈军相遇后，友好的挥手致意代替了以前紧张的对视……
    安宁源于信任。1996年，中俄哈吉塔“上海五国”领导人签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》；1997年，五国领导人又签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。这两个协议的签署，大大增进了中国与俄、哈、吉、塔四国边境地区军事活动的透明度，有力地加强了边境地区的军事互信。
    我们在采访中了解到，根据业已达成的有关协定，目前中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国已经在边防部队之间开始进行“军事互检”工作，检查内容包括武器装备、人员编制等方面。今年8月上旬，哈方派员检查了我方的解放军第11医院。8月中旬，我方派员检查了哈军的哈琼扎总队。双方对检查结果都表示满意，军事信任进一步加深。
    在相互信任的基础上，边境地区的事务性纠纷正在不断减少，边防会谈会晤站的职能也在悄然发生变化。新疆军区边防处的鲁文忠处长告诉我们，在中苏交恶时期，作为军事外交斗争的前沿，边防会谈会晤工作往往就是围绕边境纠纷进行唇枪舌战。而今，随着边界勘定工作的完成，会谈会晤站不仅是解决边境纠纷的机构，更是加强边防部队友好联系的纽带。许多在以前被认为“性质很严重”的事情，现在往往能通过友好合作，在坚持原则的前提下“大事化小”，采取灵活方式进行解决。他给我们举了个例子。不久前，在塔城边境地区某地，哈萨克斯坦几名巡逻士兵看到我方一侧老百姓种的西瓜个儿长得很大，便忍不住越境“尝了尝”。尽管这种做法是非常错误的，但我方经过调查后认为这几名年轻士兵的确是出于好奇才有了越境之举，并无其他动机，于是便与哈方通气，既严肃批评了对方的错误，又进行了灵活处置。这与中苏关系紧张时期那种动辄将简单的人畜越境问题“上纲上线”的做法迥然不同。
    为了边境地区的安宁与稳定，“上海合作组织”成员国正在加强安全领域的合作。今年6月15日，六国元首在上海共同签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，首次对“三股势力”作出了法律上的界定，为联合打击“三股势力”奠定了法律基础。6月18日，中哈边境地区军方高层会晤在阿拉木图举行，双方签署的第一个会谈纪要，便是联手打击“三股势力”。此外，中哈两国还在边境地区建立了定期会晤机制，通报打击“三股势力”的有关情况。
    从军事对峙到联手打击“三股势力”，中哈中吉边境地区历经风雨，迎来了彩虹。边境的和平安宁，不仅有利于各国政局稳定、经济发展、社会安宁，而且对地区和平与安全形势也具有重大意义。
    “好邻居”的交往之道
    2
    新疆军区联络处的陈疆华干事，作为译员，曾自始至终地参与了中哈国界勘界立碑工作。回忆起那段难忘的日子里所发生的许多故事，他至今仍然激动不已。
    1997年9月，中哈第一联合勘界小组在别尔克岛地区45号界碑附近作业时，我方所出动的3台车辆因为不适应沙漠地区的环境，先后发生了爆胎、漏油等故障，人员被困在了荒无人烟且有狼群出没的野外。哈方的斋桑边防总队在了解到这一情况后，迅速派出了几台越野汽车，从晚上9点一直折腾到凌晨时分，把我方人员及设备救至宿营地。而第二天，正好是我国人民最讲究团圆的日子――“中秋节”。
    无独有偶。1999年6月，当第一联合勘界小组在位于阿克哈巴河与卡拉哈巴河交汇处、靠近我方的6号界碑附近工作期间，由于阿克哈巴河河水突涨，通往哈方边防哨所的路被淹，哈方人员的补给中断了。正当哈方人员饥饿难耐而不得不在水沟里钓鱼烤着吃时，我方工作人员从宿营地主动送来了面粉、蔬菜、饮用水、香肠等物资，帮助哈方人员渡过了难关。
    正是这种友好合作的态度，促使中哈边界的野外勘界立碑工作在极其艰苦的环境下进展得相当顺利。1999年11月23日，江泽民主席和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在北京签署了中哈关于两国边界问题获得全面解决的联合公报。也正是本着这种友好合作的态度，中吉边界问题也得到了彻底解决。在用诚意与友善追求一条合理的、和平的国界线的过程中，中国与哈、吉等邻国成了名副其实的“好邻居”。
    如今，“好邻居”在相互交往的过程中，更是以诚相待、以礼相待。
    位于新疆克州乌恰县境内靠近中吉边界的伊尔克什坦，是我国最西端的一条重要国际通道，1997年7月成为临时开通的口岸，1998年年初正式对吉尔吉斯斯坦和第三国开放。然而，由于处在海拔将近3000米高的山口地带，这里自然条件极其恶劣，常年刮风不止。那天我们从克州首府阿图什市出发时，当地风和日丽，可等跑了200多公里来到了这个号称“西部第一关”的地方时，却是顶着冷风寒雨走下车的。口岸办公的场所类似北京四合院的模样，一进去，我们便看到了电视机等电器，于是禁不住问工作人员他们怎样解决用电问题。不料一问问出了一个话题。
    工作人员告诉我们，因为口岸地形非常复杂，从我方拉电线难度太大，所以在初建的一段时间里只能靠点蜡烛照明。而吉方在边境地区有着丰富的水电资源且运送条件好得多。1998年底，随着口岸的正式开通，经过协商，吉方的电被“进口”过来。它不仅极大地方便了我方口岸人员的工作与生活，而且对中吉贸易发展也起到了积极的推动作用，所以堪称中吉友好合作的象征。
    睦邻友好的基础是平等与互利。霍尔果斯河是中哈边境的一条界河，为了合理利用水资源，几年前双方专门成立了流域管理处，由两国水管代表会晤解决分水问题。1998年，我方计划建设阿拉马力水电站，利用河水发电。哈萨克斯坦边境地区的一些牧民听到这一消息后，认为我方水电站会把河水用光了。尽管这是一种误解，但我方仍是本着平等协商的原则，通过双方水管代表会晤这一渠道，使问题得以顺利解决。后来，水电站如期建成发电，而哈萨克斯坦牧民的用水一点也没有受到影响。霍尔果斯口岸办的张培松主任谈起这件事的时候颇有感受。他说，“邻里”之间只有相互平等，相互尊重，有事商量着办，大家才能相处得和和睦睦。他还高兴地告诉我们，今年7月13日当我国申奥成功的消息传出后，第二天到口岸来做生意的哈方商人纷纷表示祝贺，都说这不光是中国的骄傲，也是他们国家的骄傲，因为大家是“好邻居”嘛。 图：中哈边防军人互赠纪念品。
    丝绸古道上的新都市
    3
    去之前，我们原以为阿拉山口不过是一个风沙肆虐的边境驿站，因为许多资料都说那里是世界上著名的风口，平均在八级以上的大风每年就有160多天。然而，走出阿拉山口火车站，眼前造型各异的楼房、宽畅平整的路面，使我们感觉仿佛置身于一座内地的繁华城市，哪有半点边关孤城的影子？
    在口岸大厦一间舒适的办公室里，阿拉山口口岸管委会主任李新玉向我们介绍了阿拉山口的过去和现在。就在10年以前，这里还是飞沙走石的亘古荒原，除了我们的边防连队，能见到的活物就只有黄羊、野兔等动物。
    随着中国与周边国家关系的不断改善，这个远古的丝路重地开始焕发生机。北疆铁路与原苏联土西铁路在阿拉山口接轨以后，一座崭新的边疆城镇在这里迅速崛起。去年，阿拉山口火车站的国际联运进出口过货量首次突破400万吨，创开站以来最高纪录，实现运输收入3亿多元。对外经贸往来极大地拉动了服务业等相关产业的发展，这个10年前的不毛之地，现在的财政收入在其所属的新疆博尔塔拉蒙古自治州已经相当于一个县的水平。
    在我国西部最大的公路口岸――中哈边境的霍尔果斯口岸，我们看到的同样是一座繁华的现代城镇的形象。宽阔整洁的街道、错落有致的高楼、花草繁茂的绿化带、笑容满面的中外客商，让人不得不感叹这个边境城镇的魅力。口岸领导告诉我们，霍尔果斯已经被评为全国小城镇建设先进单位。昔日荒凉的边境驿站成了今天全国小城镇建设的典型。
    今年6月22日，霍尔果斯口岸设立了总面积4.85平方公里的边境互市贸易区，实行封闭管理，哈萨克斯坦公民持有效护照可免签证前来购物。我们中午时分来到贸易区，正值交易高峰，中外商贾云集，货物堆积如山。无锡的布料、广东的建材，哈萨克的皮毛、吉尔吉斯的挂毯……来自不同地方的各色商品应有尽有。一位前来进货的哈萨克斯坦商人兴奋地告诉我们，以前他们来中国进货，先要到几百公里外的阿拉木图办理签证，现在中哈两国政府为经贸往来提供方便，免去签证，虽然他们只能在贸易区活动，但是需要的货物在这里都可以买到，比以前方便多了，生意自然也越来越红火。
    和平安宁的国际环境不仅方便了外国人到中国来做生意，还为边境地区的中国居民提供了许多致富机会。在中吉边境的伊尔克什坦口岸附近，游牧了几千年的柯尔克孜族牧民“放下鞭杆子，拿起秤杆子”，许多人很快脱贫致富。
    过去，柯尔克孜族人说“马是英雄的翅膀”，现在越来越多的人已经懂得，和平稳定的国际、国内环境是经济腾飞的翅膀。
    在“上海合作组织”的框架内，成员国之间经贸合作迅速发展。中哈边境已开通一类口岸7个，中吉边境已开通一类口岸2个，中塔边境的卡拉苏口岸也正在建设之中。值得关注的是，中吉乌三国共同提议的中吉乌铁路已经完成了可行性研究，从乌鲁木齐到喀什的南疆铁路将直通吉乌两国。这条人称“第三亚欧大陆桥”的铁路，将成为连接西亚、中亚与欧洲的纽带。可以预见，铁路沿线又将崛起一批新城市，沉寂千年的丝绸古道必将重现辉煌。
    最让我们难以忘怀的是，离开阿拉山口时，华灯初上，凉风习习，当地居民漫步在流光溢彩的广场上，享受着和内地人一样繁华安宁的生活，此情此景竟让我们蓦地产生了些许留恋。和则两利。眼前这一切，也许就是“新安全观”带给普通人的最直接的感受。
〖-ZW/正文〗
