〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC，你让中国人得到什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雅妮/韩松/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC，你让中国人得到什么？
    ●陈雅妮韩松
    10月15日，是第九次APEC第四次高官会及相关会议举行的第一天。而5天之后，热闹了快一年的“APEC中国年”将达到高潮：APEC领导人非正式会议开幕。
    APEC将给中国老百姓带来什么？数千名记者齐聚金秋上海，等待揭秘。
    APEC意味着什么
    APEC究竟是什么？它对我们意味着什么？
    其实，APEC就在我们身边。日本汽车，美国飞机，韩国电器，都是APEC经济体的产品；中国老百姓去得最多的海外观光地――新、马、泰，都是APEC成员；打工者们也许没有想到，他们生产的服装鞋帽的最大出口对象也是APEC经济体。至于同是APEC成员的我国台湾、香港和澳门，更与我们关系密切了。
    APEC，亚太经济合作组织的英文简称，成立于1989年，如今是亚太地区级别最高、影响最大的区域性经济组织。它的宗旨是坚持开放性多边贸易体制和减少区域内贸易壁垒，以使这个地区的成员能够相互依存，共同受益。
    APEC的本次会议是新中国成立以来，在我国举办的规格最高、规模最大的多边国际活动，占全球国内生产总值55％以上的APEC的21个经济体成员，将有1.3万名代表与会。
    目前，亚太经济是全球经济增长最为引人注目的亮点。20世纪80年代，亚太地区内贸易的年平均增长率高达9.51％，而同期世界平均增长速度仅为5.61％。90年代，美、加、日出口贸易大约有57.6％、86.6％和67.3％输往亚太地区，进口贸易有65％、78.9％和63.3％来自亚太地区；区内相互投资也增长迅速，到90年代中期，美国在亚太地区的累计投资额已约占其海外直接投资的1/3以上。
    经济高速发展的中国在亚太地区有举足轻重的作用。从1991年汉城部长会议中国成为APEC成员，到2001年中国上海承办APEC会议，这不仅仅是简单的时间和地点的更换，更表明了一个强烈的主题：中国需要APEC，APEC也需要中国。这也是中国融入世界经济全球化步伐加快的生动写照。
    偏爱上海为哪般
    APEC会议中最重要的领导人非正式会议为什么选址上海？
    APEC是一个区域性经济组织。上海传统上就是中国经济的重心，过去20多年来，更成为中国经济发展的“火车头”。上海已连续9年国内生产总值保持两位数增长，人均国内生产总值去年达到4180美元，成为全国除香港、澳门、台湾地区以外第一个跨入世界中等收入地区行列的省级行政区。
    上海与APEC成员间的经贸关系特别密切。目前上海2.8万家外商投资企业中，有2万多家来自APEC经济体，上海吸收外资的71％、上海进出口贸易的68％和上海在海外投资企业的40％均在这个地区。APEC会议后，上海将通过进一步推动全球和区域经济合作、促进共同繁荣而受益。
    开放型经济是上海竞争力的直接体现，而上海经济最活跃的地区在浦东，这也是APEC主会场设在浦东的原因之一。
    可以说，今天的上海，就是明天的全国。会议在上海开，好事是全国的。
    中国从APEC得到什么
    举办APEC要花钱，但这钱花得很值。外经贸部部长石广生说：“APEC如果能成功，将促进亚太地区经济发展，推进贸易投资自由化和便利化，促进经济技术合作，这就是为我国赢得良好的经济发展环境，就是促进我国经济发展，老百姓自然就受益。”
    为迎接APEC，上海以及各个举办城市都大力改善基础设施、整治交通秩序和环境，老百姓连声叫好。会展、旅游、商业、交通等直接受益于APEC，从而加快发展。
    老百姓对APEC与自身利益关系之关注，从APEC贸易部长会议期间上海人民广播电台“市民与社会”直播室的效果可以看出。大量的热线电话使主持人难以应付。某医药企业的经营者吴先生关注的是“企业如何面对空前的发展机遇和挑战”，华东大学黄老师则提出了“轻纺工业和服装工业的新契机”话题。更多的市民关心APEC如何促动中国入世。
    分析家认为，APEC会议的影响是综合和长远的，包括对促进我国改革开放和现代化建设事业的发展，提高我国国际地位和扩大国际影响，巩固和发展我与APEC各经济体的关系，以及展示我国发展成就和树立良好的国际形象，都有重要意义。还有权威人士指出，这次台港澳经济体成员均要莅临上海，有利于我国促进祖国统一大业。
    会议期间要关注什么议题
    作为积极参与全球化进程的中国人，有责任也有需要关注本次APEC会议的主题：“新世纪、新挑战：参与、合作、促进共同繁荣”。
    新经济和全球化已成为新世纪世界的主要发展趋势之一，但它在带来机遇的同时，也给地区经济发展带来新挑战和新难题。APEC本身也面临新世纪挑战。虽然APEC的目标和原则为各成员所赞同，但是也不是没有问题的，特别是在APEC活动内容上，长期存在分歧，且缺乏一个有效的机制。目标和理想产生了一定的障碍。
    这次会议的许多动向都值得关注。比如，我国领导人和有关部门负责人的讲话，他们对加强全球和地区经济合作、促进经济持续发展的主张。人们认为，中国在解决新经济和全球化带来的新差距方面的建议，有助于APEC能够继续遵循共同发展这一初衷，增强对成员的吸引力和凝聚力，推动APEC向深入发展。
    我们还要关注：我国自1991年加入APEC后，积极参与其活动，推动各经济体成员进行区域合作的情况。这些努力已在诸多方面使APEC的目标与理想趋于一致。
    另外，在目前国际形势风云变幻的情形下，还要关注我国奉行独立自主的和平外交政策，以及在和平共处五项原则的基础上积极发展与世界各国特别是亚太各国友好关系的情况。
    我们还要关注APEC会议上各经济成员体达成的共识，会议取得的积极成果和重要影响。在反恐怖主义方面的合作，也是一个重要议题。
    APEC对中国不同地区的影响，比如东部和西部，是不尽一样的，但是，APEC在中国举办，引发的是一个普遍性的话题：全球化已经确确实实来到了每一个人身边，我们应该怎么应对？（作者系新华社记者） 园林工人在上海街头加紧布置有APEC标志的花卉景观。
    新华社记者陈飞摄
〖-ZW/正文〗
