〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC：开放的中国在等待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC：开放的中国在等待
    ■本报记者雷利民
    北京申奥成功了，中国“入世”只剩下最后的手续问题，风雨踯躅了44年的中国足球踢开了世界杯的大门。就在中国人向世界尽情展示豪迈气概的时候，世界又再一次将目光投向中国――2001年亚太经济合作组织（APEC）会议将于本周起在上海召开。
    新型地区合作组织
    算起来大名鼎鼎的APEC其实历史并不长，迄今不过短短12年时间。
    20世纪80年代后期，东欧形势剧变，苏联加速解体，冷战行将结束，世界开始进入“后冷战时期”。世界经济全球化、贸易投资自由化和区域集团化的趋势渐成潮流。在欧洲经济一体化进程加快、北美自由贸易区已现雏形、亚洲地区在世界经济中的比重明显上升等背景下，澳大利亚前总理霍克提出召开亚太地区国家部长级会议，讨论加强相互间经济合作的倡议，得到美国、加拿大、日本和东盟的积极响应。1989年11月，第一届亚太经济合作组织部长级会议在澳大利亚堪培拉举行，标志着亚太经济合作组织的成立。
    正如其名称所宣示的那样，亚太经济合作组织是一个区域性的经济论坛，其宗旨与目标是“为本地区人民的共同利益保持经济的增长与发展，促进成员国经济的相互依存，加强开放的多边贸易体制和减少区域贸易与投资壁垒，为世界经济的发展做出贡献”。需要说明的是，APEC从一开始就是一个“具有实质内容的官方论坛”，它并不是欧盟或WTO那样的有法规和约束力的组织，但也不是空谈俱乐部。它是政府间的经济合作组织，在贸易投资自由化和经济技术合作方面起着引导方向和推动作用；它不搞谈判，也不签订协定，但它进行磋商和承诺，本着自主自愿的原则，重大问题采取协商一致原则，具有较强的道义约束力。APEC的这种性质和运作方式比较符合亚太地区具有复杂多样性的实际和特点，可以说是一种新型的地区合作组织。
    当然，自从1993年11月在美国的提议下于西雅图举行了首次APEC领导人非正式会议后，这个经济论坛的权威性和指导性大大加强了。此后，APEC各成员的领导人（中国台北为主管经济事务的官员）每年都要举行一次非正式会议，到今年已经是第9次了。
    1991年11月，经过与亚太经合组织反复磋商，在“一个中国”和“区别主权国家和地区经济”的原则基础上，中国同“中国台北”和“香港”（1997年7月1日起改为“中国香港”）正式加入了亚太经合组织。我国对亚太经合组织会议一贯持积极态度。江泽民主席先后出席了在美国西雅图、印尼茂物、日本大阪、菲律宾苏比克、加拿大温哥华、马来西亚吉隆坡、新西兰奥克兰和文莱斯里巴加湾举行的历次领导人非正式会议，并在西雅图举行的首次领导人非正式会议上，为亚太经合组织的发展提出了“相互尊重、平等互利、彼此开放、共同繁荣”的原则。
    APEC上海会议谈什么
    今年是新世纪的第一年，经济全球化的发展带来了很多不确定因素亟需应对，在各成员的期盼和努力下，APEC上海会议理应有更大的收获。
    去年11月，在文莱首都斯里巴加湾举行的APEC领导人非正式会议上，江主席宣布了今年会议的主题――新世纪、新挑战：合作、参与，促进共同繁荣。在这一主题下，今年的会议将围绕以下3个议题进行讨论：第一，加强能力建设，开拓未来发展机遇，使各成员从全球化和新经济中受益；第二，促进贸易与投资，推动建立更加合理的多边贸易体制；第三，为亚太地区经济的可持续发展创造有利的宏观环境。
    APEC在12年的发展过程中，也逐步形成了一些“特色产品”，如美国提出的“大家庭精神”和中国提出的“APEC方式”。换言之，就是既认同亚太地区各成员是具有共同利益的“大家庭”的一员，又承认多样性，强调灵活性、渐进性和开放性；遵循相互尊重、平等互利、协商一致、自主自愿的原则；单边行动与集体行动相结合等。《苏比克宣言》曾经用“要按照APEC方式深化大家庭精神”的提法，第一次将“大家庭精神”与“APEC方式”联系起来，得到各成员的一致同意。在这次上海会议上，各成员间有必要进一步磋商和完善二者的关系，使之有机地联结起来，界定清楚，正式写进《上海宣言》，体现出更进一步的“上海精神”。
    APEC上海会议是在美国“9・11”恐怖事件后举行的首次重大国际性会议。因此，在上海会议上还有一项议题应该是意料之中的，那就是国际恐怖主义对世界带来的前所未有的威胁。
    “东方明珠”在等待
    我国外交部副部长、2001年APEC高官会主席王光亚指出，作为今年APEC会议的东道主，中国将通过这次会议，向世界展示中国改革开放20多年来的成就。应该说，这句话有一多半是对上海人说的。
    素以精明能干著称的上海人，怎能放过这个为国争光的机会？从4年前领受任务起，上海人民为做好东道主进行了大量精心的准备，力求以优美的市容、优良的秩序、优质的服务迎接APEC会议，向世界展示中国及上海最美好的形象。经过中央、地方各部门的精心筹备，现在，亚太经合组织第9次领导人非正式会议的各项准备工作已基本就绪。会议中国筹委会在上周进行了2次综合演练，效果良好。在上海市方面，也是万事俱备，只欠东风：
    市容――上海市中心的主要景观道路已经旧貌换新颜，铺上彩板砖的人行道一扫过去“灰头土脸”的旧模样。在中心城区和APEC会议场馆周围，200多万盆鲜花争奇斗艳。
    交通――前来出席APEC会议的外宾出行时不用担心找不着想去的地方，因为出租车驾驶员会用英语和他们沟通。专门承担会务车辆保障任务的司机自不必说，就是随便在街头“打的”，也能碰上会说英语的司机。
    环保――为了即时掌握APEC会议期间的空气情况，上海在全市新设了8只“神眼”。“神眼”由远程摄像机、信号传输线路和监控电脑组成，5公里以内的烟囱都能清晰地摄入机内，对烟尘黑度的判别精度很高。每一只“神眼”的覆盖面积达78平方公里，8只“神眼”完全覆盖了上海城区。
    此外，上海正全力构建一个由窄带与宽带、有线与无线组成的具有海底光缆、陆地光缆、卫星地球站及机动卫星车等组成的多重保险的通信服务保障体系。届时将为与会贵宾和中外记者提供畅通的通信服务。
    ……
    APEC会议，开放的中国在等待，开放的上海在等待。毫无疑问，“东方明珠”将在世界的聚光灯下，展现它迷人的风采和无穷的魅力。
    （本报上海10月14日电）
    背景资料
    到目前为止，亚太经合组织共有21个成员：澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国、中国香港、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、新加坡、中国台北、泰国、美国和越南。这21个成员的总人口占世界人口的45％，生产总值占世界的55％，贸易额占46％，在全球经济活动中具有举足轻重的地位。
    自1989年11月首次会议以来，经过多年的发展，APEC形成了领导人非正式会议、部长级会议、高官会及其下属委员会和工作组、亚太经合组织秘书处等工作机制，涉及贸易投资自由化、经济技术合作、宏观经济政策对话等广泛的合作领域。其中最重要的是领导人非正式会议，会议形成的领导人宣言是指导亚太经合组织各项工作的重要纲领性文件。
〖-ZW/正文〗
