〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团后勤系统走出“养猪种菜头头是道，组织训练无从下手”的怪圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直面战场看保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘百鹏/杨柏亮/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团后勤系统走出“养猪种菜头头是道，组织训练无从下手”的怪圈
    直面战场看保障
    ●刘百鹏杨柏亮特约通讯员覃照平
    “养猪种菜头头是道，组织训练无从下手”。这是一些后勤分队的通病。北京军区某炮兵团着眼实战，让后勤分队直面现代战场，增强了紧迫感，使训练步入良性循环轨道。
    司务长集训为啥学用图
    ――后勤人员必须掌握战斗技能
    7月上旬，后勤处按惯例组织为期7天的司务长集训。令参训者意外的是，查阅账本、连队经费审计等往年集训的主要内容压缩到一天半时间，而标图、按图行进等训练内容却成了集训的“重头戏”。
    对此，一些司务长议论纷纷，认为搞好伙食保障、抓好农副业生产是司务长的“正业”，而学地形学是军事指挥员的事，后勤保障人员学这个有点离谱了。
    第二天下午，团疏散隐蔽地域，炮声隆隆，硝烟滚滚。后勤处长邵炳祯一道“为‘红军’隐蔽分队前送热食”的考题，带来了戏剧性的场面：全团一流伙食调剂“高手”因不会识图，把“红军”的饭菜送到了“蓝军”阵地；养猪种菜标兵遇到小股敌人袭击，竟然不会组织战斗。
    知耻而后勇。连基本的战斗技能都掌握不了，又怎能出色地完成保障任务？本着缺什么补什么的原则，每个司务长都制定了训练计划，学军事，钻军事成为他们的自觉行动。后勤处因势利导，对共同课目、专业技能、体能训练、考核评估等方面进行了规范，使后勤分队训练与连队同步进行，提高了官兵的军事素质。
    物资储存为啥要箱装化
    ――后勤保障必须向野战化跨越
    在团军需、营房等部门的库室里看到，昔日摆放的各类战备物资不见了，取而代之的是一个个铁皮、木质箱子。当问及为什么搞箱装化时，在场的一位股长直言不讳地说：“这是被逼出来的。”
    去年底，该团按照上级要求进行战备物资普查，各业务部门在库室的整修、战备物资的补充方面做了大量工作，做到了品种齐全、数量充足，而对战备物资的快速装载考虑不多。战备拉动演练中，一些业务股纷纷给营连打电话要公差装物资。“演练场就是战场，哪里还有兵员出公差？”团领导给挡了回去。结果因物资装载延误时间，被判“败兵”。
    痛定思痛，后勤处围绕快速反应，对战备物资传统储存方式实行了箱装化改革，一旦有任务，只需像拼积木一样码上几个箱子，就可出动，既方便快捷，又安全高效。
    看好的改革为啥要放弃
    ――后勤改革必须与战法改革同步
    8月初，后勤处中止了“高寒条件下单兵饮食定量标准”、“班排野战系列炊具”等3个受到上级肯定的改革项目。为啥主动放弃？后勤处邵处长一语中的：与战法改革不匹配。
    在科技练兵活动中，该团探索研究出10多种新战法，使部队在作战指挥、作战手段等方面发生了重大变革。然而，由于后勤保障改革相对滞后，制约了新战法的推广和战斗力生成。在去年冬季的一次演练中，团领导决定把3种新战法拿到实战条件下进行检验，尽管后勤保障方案也作了相应调整，还拉上去一批革新器材，但由于跟新战法不配套，“战斗”打响后物资供不上，伤员救不下。
    残酷的现实使他们清醒地认识到：后勤保障改革与战法改革必须同步。他们对传统保障模式进行大胆改革，放弃了3个与新战法结合不紧的项目。与此同时，他们围绕未来作战需要，革新出“野战系列帐篷”等，提高了后勤保障的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
