〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家指出：未来十大产业待开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家指出：
    未来十大产业待开发
    ■晓松
    目前我国尚有十大新兴产业亟待开发，包括环保、海洋、旅游、文化、教育、体育、展览、物流、农业科技、社区等。这些产业具有广阔的发展前景，不仅可以推动国民经济持续发展、提供更多的就业机会，而且利润丰厚，有望成为投资的热点领域。近日在北京举行的中国国际新产业发展高峰会上，专家认为，今后5到10年我国将用高新技术改造传统产业，同时积极发展新兴产业，培育新的经济增长点。
    在海洋产业方面，目前我国已探明的海上石油储量为17亿吨，仅占我国海上石油总储量255亿吨的6.7％，未来海洋石油勘探开发将由浅海向深海推进；越来越多的旅游度假区出现在沿海城市和岛屿，每年吸引着上千万游客，20世纪90年代以来由此带来的收入以年均30％的速度递增；此外，海洋化工、制药、海水淡化等产业都有良好的发展前景。
〖-ZW/正文〗
