〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站基层官兵讲评机关干部形成制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关作风好不好基层官兵当裁判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/曾琰珉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关作风好不好
    基层官兵当裁判
    本报讯李启山、曾琰珉报道：日前，济南军区某通信总站又一次把战士请进机关讲评干部，2名形象差的机关干部受到战士点名批评。这是该总站党委按“三个代表”重要思想塑造机关干部形象而采取的举措。至此，该总站已有18名机关干部被战士讲评过。
    该通信总站领导在调查中发现，个别机关干部下部队不注意自身形象，存在大吃大喝、收受礼物、绕道游玩等现象，在基层官兵中造成了不好影响。为此，该总站党委制订出了机关干部下部队“不准住宾馆，不准喝酒，不准收受馈赠，不准游山玩水，不准绕道回家”的“五不准”规定，下发基层营连，要求官兵对每个机关干部的“五不准”执行情况进行“打分”和监督，每个季度组织基层官兵到机关来讲评一次，并以此作为年底评功评奖的依据。
    该总站政委庞成钦告诉笔者，这一讲评制度的推行，强化了机关干部的自律意识，促进了机关作风转变。去年以来，绝大部分机关干部下部队都能严格要求自己，总站党委已收到基层对机关干部的表扬信20多封。
〖-ZW/正文〗
