〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯图―154客机爆炸坠毁原因查明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗S―200黑海上空“闯祸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯图―154客机爆炸坠毁原因查明
    S―200黑海上空“闯祸”
    ■马骏
    10月4日，一架从以色列特拉维夫飞往俄罗斯重镇新西伯利亚的俄罗斯西伯利亚航空公司图-154客机在黑海海域坠毁，机上66名乘客和12名机组人员全部遇难。
    图-154客机失事后，有多个目击者证实，该客机是在空中发生爆炸后坠入黑海的。俄交通部副部长透露，事件发生时，一架亚美尼亚客机正在失事客机附近距地面6500米的高度飞行。据这架客机的驾驶员说，他看到一架飞机爆炸，并从大约11000米的高空坠入海中。俄国际文传电讯社也报道说，据当时一位驾机飞过此地的美国飞行员介绍，他也看见失事飞机是在空中爆炸后才坠入海中的。
    那么，究竟是何种原因导致图-154客机发生爆炸的呢？
    由于图-154客机坠毁事件发生在美国遭恐怖袭击后不久，而且飞机是从以色列起飞的，机上乘客多为以色列人，因此，人们很快就联想到这可能又是一起恐怖事件。在飞机失事的当天，俄罗斯总统普京就提出，不能排除图-154客机曾遭恐怖袭击的可能性。另据俄罗斯国家协调拯救中心副指挥员布尔科夫10月6日表示，被派往黑海出事地点搜寻坠毁客机残骸的人员向他报告说，在被打捞上岸的失事飞机驾驶舱的舱壁上发现了3个像弹孔一样的圆形小洞。
    土耳其的F-16战斗机也成了被怀疑对象。来自顿河-罗斯托夫地区航空管理中心的消息说，图-154客机失事时曾有两个不明物体与之接近。据俄媒体报道，这两个物体不像是导弹，却像是土耳其的F-16战斗机。报道说，飞机在空中失事时正临近土耳其海岸上空，而在“9・11事件”发生后，土耳其的所有军事力量，包括防空部队均处在最高战备状态，其军方也已下达命令，可以向偏离航线的飞机发动攻击。
    第三种说法是，乌克兰军方在演习中发射的一枚S-200防空导弹（西方国家称之为SA-5型导弹）是图-154客机坠毁的“罪魁祸首”。美国《华盛顿邮报》援引美国国防部官员的话说，乌克兰军方在俄客机失事当天正在离事发地不远处的克里米亚半岛进行军事演习，而装备有红外线传感器的美国侦察卫星发现，在那架图-154客机凌空爆炸前不久，乌克兰军队刚刚发射了一枚S-200导弹，该导弹偏离了预定弹道，误将打击目标锁定为飞经黑海上空的俄罗斯客机。
    美国方面的说法当即遭到乌克兰官方的坚决否认。乌外交部发表通报说，根据国防部提供的初步材料，指责乌防空部队演习同俄客机空难事件有关的说法没有任何根据。乌国防部长库兹穆克也对记者发表谈话说，乌克兰在克里米亚进行的军事演习实施了多级控制，而且有俄监控部门参加。所有监控点都可以证明，演习中发射的23枚导弹全部处于“控制之下”。他在国会作证时进一步表示，S-200导弹在图-154客机有可能飞经其弹道前10分钟即发射升空，在俄客机从雷达屏幕上消失前两分钟就落入黑海中，而且俄客机失事空域与发射地点的距离大约是270公里，也超出了导弹的射程。
    就在乌克兰官方反驳乌导弹击中俄客机之际，乌空军的一名防空指挥官特卡切夫却透露说，在军事演习中，军方共发射了11枚导弹，其中9枚命中目标，1枚自行销毁，另外1枚则坠入海中。也就是说，曾有2枚导弹偏离了预定弹道，而是否真如乌军方所说的有1枚“已自行销毁”还有待证实。据乌克兰一家军事研究机构分析，由于乌克兰缺乏资金来保养武器，导弹上的自动销毁系统很有可能失灵，因此不能排除导弹击中民航飞机的可能。
    10月9日，参与调查的俄总统助理、俄空军前司令叶弗津尼・沙波什尼科夫披露，在失事客机残骸和遇难者遗体中发现了一些直径7-8毫米的金属小球，“根据我的经验，这些金属小球很像是S-200导弹战斗部内的杀伤微粒。有相当多的迹象表明，失事客机是被乌克兰的导弹打下来的”。次日，乌总统库奇马和总理基纳赫在谈到俄客机坠毁原因时，对乌克兰在军事演习中一枚S-200导弹偶然击中该客机的说法不再断然否定。库奇马表示：“乌俄两国专家正在调查飞机失事原因，只要联合小组得出了调查结果，无论这个结果怎样，我都会接受。”
    10月13日，俄罗斯安全会议秘书、俄政府调查图-154客机失事原因委员会主任鲁沙伊洛在俄黑海沿岸城市索契举行的记者招待会上宣布，乌克兰军队进行军事演习时发射的导弹在距那架客机约15米处的空中爆炸，将客机击毁。他说，导弹爆炸的时候，整架飞机都处在导弹弹片的打击范围之内。到目前为止，已从打捞出水的飞机残片上发现了350个被导弹战斗部杀伤微粒穿透的弹孔。同日，乌克兰国防部长库兹穆克和防空部队总司令特卡乔夫分别为俄罗斯图-154客机在黑海坠毁事件表示道歉，并为给乌克兰国家荣誉造成的损害向乌总统、政府、议会和人民表示道歉。10月14日，乌克兰总统库奇马在接受调查结果时强调，这是一次“悲剧性的巧合”。
    S―200防空导弹系统是一种中高空域地对空导弹系统，主要拦截目标是在中高空域飞行的重型战略轰炸机。
    导弹由战斗部、单级固体燃料火箭和4个助推器组成：战斗部高爆装药重215公斤，由指令信号或弹载近炸引信引爆；导弹全长10.72米，弹径0.85米；助推器长4.9米，直径0.48米。导弹最大飞行速度4马赫，最大射高30.5公里，有效射程60―250公里。指挥控制系统包括一部带有敌我识别器的E/F波段目标搜索雷达（工作距离320公里）和一部H波段制导雷达（工作距离270公里）。
    专家称，雷达制导的S-200导弹是前苏联研制的飞行速度最快、最有效的中高空域防空导弹之一。当乌克兰军方发射的S-200导弹偏离了克里米亚半岛沿海的预定目标后，就将当时正在黑海上空飞行的图-154客机直接锁定为攻击目标。从理论上说，如果这类导弹偏离了原定目标，它们很容易就将周围能够反射清晰雷达信号的缓慢移动的飞行物重新作为自己的目标。
〖-ZW/正文〗
