〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记在本上不如记在心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队医院对应景的“知兵录”亮“红牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄绿光/刘光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队医院对应景的“知兵录”亮“红牌”
    本报讯黄绿光、刘光报道：9月下旬，武警江西总队医院通报批评了6名手有“知兵录”、心中不知兵的干部骨干。这是该医院为克服知兵爱兵中的形式主义而采取的举措。
    前不久，该院一名领导到所属中队和用兵科室检查工作时，了解到这样一件事：中队和用兵科室干部骨干人手一份“知兵录”，上面清楚地记载着战士的各种情况，但问起战士最近的思想状况时，这些手持“知兵录”、身在兵中的干部骨干们却一问三不知。
    “知兵录”缘何成了摆设？院党委认为：一个中队几十号人，有的班排不过十来个人，干部骨干却搞什么“知兵录”，这本身就是搞形式，做样子，沽名钓誉，投上所好，而不是深知真知。医院党委首先把“板子”打到了自己身上，决定今后评比爱兵标兵，不以端了几次病号饭、谈了几次心、替战士站了几次岗、花名册背得熟不熟为标准，而是看是不是真正做到身在兵中、兵在心中，对战士的情况了如指掌。他们发动官兵把重形式没有实效的做法一一列举出来，加以剖析，并制订整改措施。同时引导干部骨干把爱兵热情用到帮助战士成长、成才上。
〖-ZW/正文〗
