〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗例行工作何需设立专门办公室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区不设“防空演习办公室”演习照样圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区不设“防空演习办公室”演习照样圆满成功
    本报讯张万钧、记者姜兴华报道：9月下旬结束的由云南省军区组织的全省城市防空演习，虽然原拟定设立“防空演习办公室”的计划在演习前被取消，但因各有关职能部门各司其职，演习以“军地配合默契，组织周密有序”而受到总部和成都军区有关部门的表彰。
    按年度工作计划，该省军区拟定于9月中旬举行全省防空演习。为此，省军区党委计划设立组织协调此次演习的专门办公室。就在办公室紧锣密鼓要开张时，部分机关干部联系到以往例行工作设立专门办公室带来的“办公室责、权、利不明确，职能部门推诿扯皮”的问题，建议党委取消设立演习办公室的计划。
    这个建议被提到了党委会上，“一班人”分析后发现，每年的例行工作，大多都要设立由主要领导挂帅的专门办公室，以示重视。但由于这种办公室是临时机构，很多实质性问题还需要“回”到职能部门解决，而各职能部门又因有办公室这堵“墙”隔着，平时不便充分发挥作用，导致推诿扯皮，影响工作。
    党委“一班人”结合实际学习领会“七一”重要讲话精神后形成共识：这种明知作用不大而又长期沿袭下来的老传统，看似是党委对工作的重视，实则是作风不实、不按编制办事的表现，是长期遵循“本本”、因循守旧的结果，应大胆改变这种传统的、没有效率的工作思路。省军区党委果断决定，今后例行工作一律不设专门办公室，将现有的属例行工作性质的办公室一律撤消。
〖-ZW/正文〗
