〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻北京有“三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜闻北京有“三多”
    ■陈鲁民
    今年国庆黄金周期间到北京旅游的人们，十分惊喜地发现北京有“三多”，即会外语的多，读书看报的多，挂国旗的多。
    游客们并非在刻意观察北京，然而不经意间，他们发现，北京的许多出租车司机、商店售货员、酒店服务员、旅游团导游甚至旅游点上的小贩，都能用外语和外宾交谈几句。北京的书摊报亭星罗棋布，书店里摩肩接踵，地铁里、公交车上，到处可见有人读书读报，出租车上还有专门为乘客准备的报纸，让外地游人大开眼界。北京的大街小巷挂满国旗，许多人手里拿着国旗，远远望去，一片旗帜的海洋，让人叹为观止。
    北京这“三多”之所以让人感到惊喜，是因为体现了时代前进的方向，是健康向上的新时尚。就说这会外语的多吧，北京作为一个大都市，开放程度越来越高，外国客人来的越来越多，国际性的会议也越来越多。越来越多的人掌握外语，既是北京对外开放、迎接世界八方来宾的需要，也成为个人求职应聘的优势条件，特别是那些负责接待和服务行业的工作人员，不会外语就很难胜任本职工作。正因为既有动力，又有压力，所以，学外语就成了许多北京人的自觉行动，而不仅仅只是为了应付评职称中的外语考试。据报载，国庆期间，就有60万北京人放弃休息，参加外语培训，真是可喜可贺。
    再说读书看报的多。北京是历史悠久的文化古都，又是当今中国的文化中心，大专院校多，科研部门多，高学历人才多，文化氛围浓厚。读书看报的多，正是这个有着极深厚文化底蕴的大都市的题中应有之义。而且，“腹有诗书气自华”，21世纪是知识经济时代，知识更新的速度在加快，只有不断掌握新知识，学习新技能，才能适应形势的发展。同时，“国家兴亡，匹夫有责”，立足本职工作，关注国家大事，了解世界发展潮流，也是当代人必备的素质，应当发扬光大。
    挂国旗的多，则是人们民族自尊心增强的表现，也是对自己国家有信心、对自己生活在这个国度表示自豪和幸福的表现。挂国旗是个形式，但又是必要形式，爱国就是通过挂国旗、唱国歌，从一点一滴的小事上，从一些具体事情上体现出来的。我们每个中国人心里都“把国旗挂起来，把国歌唱起来”，都把干劲鼓起来，把精神振奋起来，就会把我们的国家建设得更加繁荣富强，就会早日实现我们民族的伟大复兴。
    如今，北京的“三多”，带了个好头，愿各地也能见贤思齐，共同奋斗，使我们的精神文明建设更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
