〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度建设保证清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某通信总站为避免“楼房立起来，干部倒下去”的现象发生，在营区建设中实施阳光作业。此举使他们对干部教育管理有了新体验――
    本报讯武艾丽、记者张金玉报道：10月上旬，面积达数十亩的空军无公害蔬菜基地在广空某通信总站正式启用。与市场通行价格相比，这个基地降低建造成本20多万元，而鉴定质量评估却是“全优”。对此，该部政委闵宪东意味深长地告诉记者：《讲话》中有关党风廉政建设和反腐败斗争的论述，深得部队官兵拥护，这也是我们在营区建设中能够确保风清气正的根本原因和重要动力。
    江总书记“七一”重要讲话发表时，正是广空部队成建制、成系统、成片区进行营区建设和全面改造的关键阶段。通信总站党委反复学习领会《讲话》精神，以“三个代表”重要思想为指导，一手抓工程建筑质量，一手抓干部廉洁自律，及时提出不能“楼房立起来，干部倒下去”的要求。当上级把建设空军无公害蔬菜基地的任务赋予他们以后，党委“一班人”按照“十六字”方针，集思广益，始终坚持阳光作业，确保施工全程透明，坚决堵住从制度上出现任何漏洞。
    这些项目建设启动之前，党委对在施工、监督、验收等各个环节中，“军方人员如何参与”、“怎样与地方人员打交道”等，作出具体规定。一些施工队多次试图向两位主官和分管领导表示“心意”，均被拒绝。后来，有五六个施工队觉得“不好办”而退出。在科学有效的运行机制保证下，2000多万元投入，一笔一笔都花得明明白白；16000多平方米建筑，每一平方米都建得心明眼亮。一名工程队队长说，搞施工这么多年，难得碰上这样“精打细算又讲原则”的单位。
    对此，党委“一班人”却自有一番见解，人人痛斥消极腐败现象，为什么一些人、一些单位常常把自己划在“圈外”？说到底，是“双重标准”作怪。“一班人”认为，制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长期性特点，也是从源头上消除“双重标准”的良策。如今，这个通信总站依据《讲话》中提出的干部教育管理“四严”、“四自”精神，进一步完善了干部廉洁自律若干规定，以制度建设保证清廉之风吹拂军营。
〖-ZW/正文〗
