〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书当枕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书迷隽语
    书当枕
    ●秦伟
    我喜欢深夜读书，融入书的意境之中，可以与鲁迅先生相遇，还可以走进安徒生童话世界里，或者全身心地投入到《简爱》中去捕捉人性的善良与丑陋，或者到《绿色年华》中去寻找英雄的足迹，把握好自己的人生。
    “孤人深夜犹灯火，知有人家夜读书”，深夜读书，灯光尽管微弱、朦胧，但是展现在人眼前的是明亮的世界。
    深夜读书，有一种独特的情趣。试想夜阑人静，心境如水无丝毫的嘈杂，给人一种“一人独处意境高”的感觉，不为物累，不因欲伤，在这样的深夜里饱览“五谷杂粮”，让清醒的思想接受甘醇无比的乳汁的滋润，那该是一个怎样的情境！
    托尔斯泰说：“理想的书籍是智慧的钥匙。”――智慧是创造的动力，是成功的源泉。深夜读书使我不断成长起来，我如愿地考取了理想的军校，我的追求永无止境，深夜读书始终没有改变，因为是这把神奇的钥匙打开我智慧的大门。
    “三更有梦书当枕，千里怀人月在峰”。有峰，必有溪水，加上明月，又一个新的境界。“几间茅屋闲临水，一盏孤灯夜读书”，虽不能至，心向往之。
〖-ZW/正文〗
