〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设弘扬先进文化坚决抵制落后腐朽文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/践行“三个代表”要求努力繁荣军队文艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：高举中国先进文化的前进旗帜，就必须“努力建设和弘扬反映革命建设和改革要求的新文化”，“努力改造落后的文化，努力防止和坚决抵制腐朽文化和各种错误思想观点对人们的侵蚀，逐步缩小和剔除它们借以滋生的土壤。”八十年来，我们党始终站在时代前列和世界科学文化的制高点，成为中国先进文化的建设者、领导者和传播者，把亿万人民紧紧吸引在有中国特色社会主义文化的伟大旗帜之下。无疑，我们党已经牢牢掌握中国先进文化的主导权、发展趋势和内在要求。有中国特色社会主义的文化正在显示其在推动我国经济发展和社会进步中的巨大驱动作用。
    但是，由于历史和现实的原因，社会上还存在一些带有迷信、愚昧、颓废、庸俗等色彩的落后文化，甚至还存在一些腐蚀人们精神世界、危害社会主义事业的腐朽文化。这些文化与精神垃圾动摇了人们的信念，扭曲了一些人的性情，玷污了青少年圣洁的心灵，毒害了社会风气，其破坏作用日益显现。对此，我们务必引起高度警觉，必须毫不犹豫地采取科学而完整的应对措施，大力弘扬先进文化，有效地反对抵制落后腐朽文化。
    强固马克思主义指导地位是构建先进文化大厦的支柱和根基。马克思主义是我们认识世界、改造世界的强大思想武器，是人类文化的瑰宝，是先进文化的灵魂和核心。社会主义文化以马克思主义为指导，代表着人类社会发展的总趋势。它以实现个人自由全面发展为价值目标，吸收了符合人类社会发展需要的新文化成分，是代表人类社会先进文化前进方向的文化。在当前非常复杂的历史条件下，要保持有中国特色社会主义文化的这一特质，马克思主义的指导地位只能加强巩固，决不能削弱动摇，更不允许多元化。否则，就会失去全国人民共同前进的政治思想基础，窒息有中国特色社会主义文化的生命，导致思想上的混乱和社会上的动乱。这决非危言耸听。为此，必须始终坚持好中国先进文化前进的方向，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，全面贯彻党的文艺方针，坚持用马克思主义分析各种思潮和文化现象，及时抵制一切落后的、腐朽的思想文化影响。同时，充分体现马克思主义指导地位与文化艺术特殊规律的科学结合，坚持“二为”方向和“双百”方针，努力掌握各种现代传播手段，发展符合人民群众需要的多样式文化，积极推动先进文化的生长。
    加强思想文化阵地建设是培植先进文化绿地的阳光和水分。随着经济全球化、信息网络化的发展，不同文化力量的较量将短兵相接。社会主义文化在很多方面力量还显薄弱，需要倡导和保护。改革开放吸收发达国家之长，改革掉看似符合、实则违背社会主义原则的东西，在这一运作过程中，容易模糊一些基本思想文化界限，也需要强调阵地建设。发生在1999年的“法轮功”邪教组织危害社会的事件，更加说明巩固党的执政地位，就必须加强党的思想文化阵地建设，否则，落后的腐朽的思想文化就必然乘隙而入。确立强烈的“阵地”意识，就当前来讲，首先要拓展新阵地。随着新的科技进步，新的传播媒体不断出现，要随时加以占领，而且这种占领不仅是量的含义，更是质的提升。特别是中国加入WTO后文化领域面临新的影响，更应拿出有效应对办法。还要抓住关键性阵地。报纸、刊物、广播、电视、网络等阵地影响大，覆盖广，传播快，并且生动、形象、直观，对于先进文化的阵地建设具有突出作用，而且是落后腐朽文化侵袭的重要舞台，只有牢牢掌握住这些思想文化阵地，我们才能防范未然，处于主动。
    积极进行文化创新是兴盛先进文化宏伟事业的灵魂与活力。优秀的传统文化，源远流长，博大精深，我们必须倍加珍惜与爱护，但它也有不可避免的历史局限，必须区分精华与糟粕，细心地保护美好的，坚决荡涤落后的，古为今用，勇于创新，使其在先进文化建设中获取新的生命，放出新的光彩。吸收一切外国的优秀文化成果非常必要。我们要以博大的胸襟和开阔的视野，大胆吸收一切外国的优秀文化成果，博采众长，融会贯通，丰富现代社会成员的文化生活，并在洋为中用中将西方腐朽没落的精神垃圾弃之沟壑。组织创作更多的优秀文化产品迫在眉睫。优秀的文艺作品，直接体现先进文化的前进方向。这些年，思想文化战线出了大批好的和比较好的精神产品，但同日益增长的群众精神生活的要求差距尚大。必须抓紧组织，生产出一大批思想精深、艺术精湛、制作精致、具有强大吸引力和感染力的优秀作品，奉献给社会和人民，用先进战胜落后，靠健康打败腐朽，用高尚挤掉平庸。
    军营文化必须始终强调以弘扬军人精神为主旋律，讴歌先进，彰扬正气。把抵御腐朽思想文化的侵蚀作为军营文化建设的突破口，通过教育、引导和熏陶，提高官兵对是非、荣辱、正邪、美丑的辨别能力。对那些消极的、腐朽的、落后的文化，要组织官兵旗帜鲜明地予以批判和揭露，保持军营文化纯洁向上、高亢昂扬的特色，成为建设和弘扬有中国特色社会主义文化的一道风景线。
〖-ZW/正文〗
