〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我登上了北约预警机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李支援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国最西部的亚琛市是德、比、荷3国交界地区的战略要地，该市以北20公里处有一个名叫盖伦基兴的小镇。尽管这个小镇鲜为人知，但其西边4公里处却有北约一个重要的军事基地――北约最先进的E-3A空中预警机的大本营。最近几天，这个基地突然变得热闹起来，从10月8日至10日，先后有5架预警机从这里起飞前往美国本土，为美国提供空中防卫支援。10月10日这天，北约邀请部分新闻记者前往盖伦基兴基地，参观最后一架E-3A前往美国的起飞场面，我也成为其中的一员。
    军事基地戒备森严
    这天凌晨天还没亮，几位常驻布鲁塞尔的中国记者就已经结伴驱车行驶在通往盖伦基兴的公路上。经过140多公里的奔波，早晨8点多钟，我们抵达了盖伦基兴基地的大门口。在离入口处数十米的地方，约有五六个身穿迷彩防弹衣、头戴钢盔、手持自动步枪的士兵把守在道路中央。当时正值上班高峰，居住在附近的基地工作人员都驾车前来上班，由于门口放行速度慢，估计约有上百辆小汽车堵在门外。据附近居民讲，只是在“9・11事件”后基地加强安全防范措施，才出现了如此的“汽车长龙”。
    在基地的入口处，有3名值勤军官负责查验证件。驾车者受到的“待遇”有所不同：有的驾车者仅仅将自己的证件交给军官查验后即可通行；有的驾车者则需把汽车停在旁边的一块空地上，将左右车门、前车盖和后备厢盖全部打开，专门负责检查车辆的两名军官把车里车外通通搜查一遍，最后还要用一个特制的反光镜把汽车底部检查一遍，才能放行。
    9点左右，等候在门口的70多名各路记者全部通过了严格的检查，这才被带进基地。据该基地工作人员介绍，盖伦基兴军事基地最早是由英国在20世纪50年代兴建的，1953年至1968年间它被用作英国皇家空军的战斗机编队基地。此后，它被当时的西德政府接管，并被改造成装备有潘兴导弹的地对地导弹基地。20世纪70年代初，北约决定建立空中预警部队，选中了盖伦基兴基地作为这支部队主力机型E-3A预警机的主要活动基地。随后，北约对基地进行了大规模的改造和扩建。1980年1月，第一架E-3A预警机抵达盖伦基兴，标志着北约空中预警部队正式成立。
    堪称“空中千里眼”
    北约空中预警特混部队目前共有24架预警机，其中在盖伦基兴部署有17架E-3A，在英国沃丁顿的皇家空军第8飞行中队还有7架E-3D，这两个基地构成了空中预警部队的主力。此外，该部队还在意大利、土耳其、希腊和挪威拥有4个前沿基地。
    预警机被称为“空中千里眼”，它的主要作用是在空中进行搜寻、警戒、指挥和通讯。据介绍，E-3A是在波音707机型的基础上改造而成的，因此从外形看上去，这种飞机与一般的民航客机甚为相似，惟一不同的是在机身上部凸出一个巨大的圆盘形状的“锅盖”。这就是预警飞机的“眼睛”――搜索跟踪雷达的天线整流罩。E-3A上装有4台喷气式涡轮发动机，机身长46.68米，翼展44.45米，高12.7米，飞行高度在9150米以上，飞行速度超过每小时800公里，最大起飞重量为147吨，在满油状态下的续航时间超过了10小时，可以接受空中加油，飞机本身没有配备武器。
    E-3A执行任务时共有17名机组人员，其中包括2名驾驶员、1名导航员、1名飞行技师，另外13人是执行任务人员，包括监视操作员、雷达技师、通讯操作员和数据收集员等。我们还被获准进入机舱内参观。进到机舱后，只见各种仪器、仪表盘密密麻麻地排列着，但对我们这些外行来说，怎么看也看不出什么名堂。
    空中预警机的核心是搜索跟踪雷达，它的最大特点是对在空中飞行的物体特别敏感，但对地面静止目标的反应能力较差，这就像青蛙的眼睛能够快速捕捉飞行中的蚊虫一样。在1991年海湾战争以及1999年的科索沃战争中，这种预警机发挥了空中控制和通讯中枢的作用。它不仅能够监测敌方飞行目标，还能够识别己方飞行目标，并且对己方飞机发送数据和下达攻击命令，因此它又有“空中指挥所”之称。据北约方面提供的材料，一架在近万米高空飞行的E-3A能够监测约31.2万平方公里的空域，可以发现400公里以内的低空飞行目标或者520公里以内的中空飞行目标。3架监测范围相互交叉的E-3A就可以完全覆盖整个欧洲中部地区。
    欧洲首次增援美国
    在盖伦基兴基地的飞机跑道上，我们亲眼目睹了一架E-3A起飞的场面。这架机身涂有NATO（北约）字样的E-3A发出震耳欲聋的轰鸣声，呼啸着冲向天空。据说这是派往美国的5架预警机中的最后一架。
    “9・11事件”发生后的第二天，北约即召开紧急会议，决定一旦美国证实恐怖袭击来自国外的策划，这将被视为是对北约所有盟国的袭击，北约将为此启动《华盛顿条约》第5条款有关“集体防御”的规定，向美国打击恐怖主义的军事行动提供各种支援。10月初，美国向北约盟国提供了沙特流亡富翁本・拉登卷入“9・11事件”的证据，并向盟国提出8点援助请求。由北约派E-3A预警机增援美国就是这8点请求之一。
    据盖伦基兴基地新闻官介绍，此次部署到美国本土的E-3A共有5架，由美国军方统一指挥。他说，北约成立50多年来都是美国向其欧洲盟国派遣部队，而此次是欧洲盟国向美国派出增援部队，因此具有“历史意义”，象征着欧洲盟国“完全支持”美国打击恐怖主义的斗争。
    但是，这位新闻官没有透露E-3A前往美国的具体任务和驻扎期限。这位官员还否认了有关抽调部分E-3A前往美国会削弱欧洲防御能力的说法。 E-3A空中预警机
〖-ZW/正文〗
