〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹铗三歌与双向选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战国策》中讲了这样一个耐人寻味的故事：齐国人冯舻狡牍公子孟尝君门下，想谋份差事，却受冷遇、遭白眼。初来乍到的这位“临时工”，就先后三次借向自己佩剑诉苦来发牢骚，让人看似在提要求、要待遇、闹情绪。他三次弹铗而歌，所讲的不外乎是吃鱼、坐车、养家，这些被读书人抓了两千多年的笑柄，恰是人人都离不开的基本生活条件――衣、食、住、行。冯先后三次弹铗而歌，既不是给孟尝君出难题，也不是向孟尝君的手下人叫板，而是以独特的方式，向自己未来的上司或领导投石问路：孟尝君，你到底能不能接纳我冯簟
    冯舸司俚挠靡馐窍远易见的：（1）试探孟尝君的人才政策；（2）看这位君侯的胸怀和领导艺术；（3）顶着重重压力和阻力，希望能在三千门客中脱颖而出，让孟尝君发现并考察自己，真是毛遂自荐式的壮举。其实，他在再三受冷遇、遭白眼的同时，也在反复地观察、审视、选择自己的领导或上司。
    反过来说，在冯簟叭歌”的同时，孟尝君对冯粢簿历了一个由好奇到了解再到最后理解，从宽容到接纳再到委以重任的过程。这是作为领导或上司的孟尝君在考察、选择下属时的重要环节，也为以后重用冯糇骱昧吮匾的准备。
    他们之间的这场虽不直接的“歌”与“听”（冯羰敲娑猿ゎ蚨歌，孟尝君又是从手下人口中听到的），实是一场上司与下属，领导者与被领导者之间的双向选择，是先小人后君子式的磨合，是公开提条件与大胆用人之间的互动和默契。
    如果冯舨挥谜庵帧叭歌”的方式来推销自己、选择领导，假如孟尝君没有领导者的大度和耐心来了解、认识、考察下属，历史就不会成就这一对相得益彰的君臣。如果开始，孟尝君没有宽阔的胸怀、长远的目光和知人善任的能力，就不会接纳冯簦即使勉强收留，后来也不会有大胆使用冯，放手让冯去干的决心。
    孟尝君为冯籼峁┝耸┱共呕的天地，冯舨拍芪孟尝君发挥才能。这样一对完美的双向选择，使孟尝君终成了名传千古的“四大公子”之首，冯粢渤闪艘淮名仕。用人问题本身就是用人者和被用者之间的相互关系，既是两方面的事，就得让双方充分了解，全面接受对方。只有这样才能成就选、用双方，有效地防止误人误己。
〖-ZW/正文〗
