〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查显示：如今近邻不如远亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查显示：
    如今近邻不如远亲
    ■刘菁
    人们常用“远亲不如近邻”来描述密切邻里关系的重要。然而，近期南昌市一次邻里关系调查却显示，如今城市邻里关系很少能达到如此的密切程度。
    调查结果表明，被访者中不到两成的人认为自己熟悉所有的邻居；有四成的人认为在邻居中只熟悉个别人，和其他人只是点头之交；有一成多的人认为自己虽然认识所有的邻居，但都只是点头之交；有二成的人认为自己只认识邻居中的少数几个。调查者分析说，居住时间的长短与邻居间的熟悉程度成正比，居住在平房区的人对邻居的熟悉度高于住在楼房区的人，年龄越大对自己的邻居越熟悉，而居住地区治安环境较好的地方比治安环境较差的地方邻里之间的熟悉程度更高。
    有近九成的被访者表示愿意接受来自邻里之间的帮助，也有八成多的被访者表示如果邻居遇到困难，自己会伸出援助之手。但是，在邻里关系较为生疏的情况下，相互帮助缺乏人际基础，因为邻居们难以了解谁有困难谁需要帮助。
    这份调查得出结论，只有加深邻里来往，加强邻居间的交流，才能在困难之时重现“远亲不如近邻”。
〖-ZW/正文〗
