〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中的另一扇门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年的冬天，我在家乡的一所县中学读高一。那是县里最好的高中，我以较高的分数进入那所学校后，像一个经过长时间艰难跋涉的过客终于找到了一个可以暂时住宿的旅店一样，心想总算可以放松一下，懒惰像一个急速膨胀的热气球，已经超出了我所能控制的范围。那时的我几乎忘记了自己的学生身份，整天跑来跑去，玩得不亦乐乎，看录像、看电视、打篮球、打台球，钱用得不少，学业上却是一路红灯。在一个漆黑寒冷的冬夜，在看腻了武侠小说中的打打杀杀和英雄美人的单一模式之后，我从一个同学手里借了一本《平凡的世界》。也许是生于农村的缘故，总感到小说中的世界离我很近，我们都是从小在黄土地上奔跑的孩子，我们都曾为心目中的理想奋斗过，只是现在的我“堕落”了，而“他”――小说的主人公孙少平却一直在奋斗着，我被“他”的坎坷人生及奋斗不止的精神所打动。在那个寒冷的冬夜我彻夜未眠，我一直在想：“我现在进入的是一扇黑暗之门，如果这样下去，我的理想怎能实现？我要开启一扇通往光明的门。”我决定痛改前非，踏上新的征程，向高考奋进。后来，每当我在艰难的征程中想偷懒的念头悄悄涌动时，我会想起那个不眠之夜，眼前就会出现孙少平那拼搏奋斗的身影，从而产生无穷的动力。
    有的书能影响一时，有的书却能影响一世。正是《平凡的世界》这本书给我开启了生命中的另一扇门，并将伴我走过今后的人生路。
    （吕爱强整理）
〖-ZW/正文〗
