〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从连长到技术员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区“优秀专业技术干部标兵”黄妙德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙尚举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记成都军区“优秀专业技术干部标兵”黄妙德
    ●孙尚举
    成都军区某部修理连助理工程师黄妙德，把打赢当天职，先后研制成功“火炮便携式注液器”、“火炮反后坐分解结合机”等一批训练器材，有的成果还获得军队科技进步奖，为部队的科技练兵做出了突出贡献。他被成都军区树为“优秀专业技术干部标兵”。
    黄妙德任连长时，从师里捧回了“基层建设先进连队”的奖牌。正当大家为他的仕途看好时，他却突然提出辞去连长职务，改任技术员。黄妙德毕业于军械工程学院，学的是军械专业，他实在是舍不得丢下自己的专长。领导上非常理解他的心思，也很看重他的专业特长，及时为他调整了岗位。
    部队的武器装备老化，黄妙德下定决心要通过技术改造，提高其作战效能。有人对黄妙德说，老装备再革新也没多大作为，还是等新装备来了再说。黄妙德觉得，武器装备老并不可怕，可怕的是思想陈旧。他决心通过自己的辛勤努力，为打赢增添更加可靠的砝码。
    离开了连长岗位后，黄妙德的心静了，当在专业技术保障中遇到难题时，他总是把自己关在工作间，冥思苦想。半年后他研制的“火炮反后坐分解结合机”在部队试用后，获得一致好评。
    黄妙德不善言谈，业余时间基本上都花在理论学习和科研创新上。一次，妻子来队，半夜里突然发现黄妙德不见了。起床一找，原来他在书房里翻箱倒柜查资料。黄妙德有很多书，平时很少用到的都装起来，放在一边。他一受领科研任务，就睡不着觉，常常半夜里突发“灵感”，起床翻书、查资料。往往一干就到天亮。
    目前，黄妙德有了3个文凭：石家庄军械工程学院大专文凭，长沙政治学院函授本科，云南大学自考本科，后两个是黄妙德改任技术员后为给自己“充电”而获得的。他所研究的科学门类涉及机械、电子、自动化控制等，这对一个基层科技干部来说确实不易。
    谋打赢有扎实的理论功底，还要有刻苦钻研精神。为了研制新式自动步枪“补助力管”，黄妙德3个月中实验了180多次；为研制“火炮反后坐装置分解结合机”，他在训练场分解某型火炮时，手上磨出了一排血泡。某新型火炮配发到炮兵团，官兵对射击指挥系统不会操作使用，训练一时难以展开。黄妙德随即查阅了有关资料，分析研究，反复试验，用4天时间就拿出了一套训练操作示范要领，解决了这一训练难题。
〖-ZW/正文〗
