〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学举办亚太安全研讨班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦维东/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯焦维东、特约记者廖伟文报道：受国防部委托，由国防大学承办的第三期亚太安全研讨班今天在国防大学外训系举行了开学典礼。来自亚洲、欧洲、美洲和大洋洲的19个国家的高级军官将同班学习，相互交流。同时，来自我军有关总部、军兵种和军区的高级军官也将参加该研讨班。
    此期亚太安全研讨班旨在深入分析亚太地区政治、经济、军事形势，认真研究亚太地区安全面临的主要问题，探索该地区安全合作的途径；宣传我国外交、国防政策、新的安全观和改革开放成果；增进我军与有关国家和军队的相互了解、信任和合作；同时，拓宽我军学员的国际视野，增强其战略意识，使其更加清醒地认识我国所处的国际战略环境，增强使命感和责任感。
    国防大学校长邢世忠、总部机关和外交部有关部门领导以及相关国家驻华武官出席了今天的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
