〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军与水兵共话解放思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军南海舰队“将军宣讲组”与七二九艇官兵一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━海军南海舰队“将军宣讲组”与七二九艇官兵一席谈
    ●本报记者高艾苏本报特约记者李湘东
    金秋时节，一幅幅将军与水兵同学“七一”重要讲话的生动画面出现在海军南海舰队：被水兵们亲切称为“将军宣讲组”的十几位将军，在舰队领导的带领下，分头走向海岛、高山、舰艇、观通站……
    在729号猎潜艇上，记者听了两位将军――南海舰队政委邬华扬、某基地政委任光礼与水兵的一次对话。主题是：将军水兵都要“解放思想”。
    这是“上头”的事吗？
    这是729艇的一个小故事：
    福建籍操舵兵项斌，入伍前是做过海鲜生意的“小老板”。小项思想要求进步，训练成绩总是优秀，七八级风浪中还坚守在指挥台上。但党小组确定入党培养对象，班长夏继斌总对他的“思想底子”有看法。邬华扬政委由此让大家想：这说明了一个什么问题？
    “看他做过生意，就认为思想落后呗。”小夏想了想说。
    “但是，我们党在这个问题上的态度是从新的实际出发的啊。”邬政委说，就说小项吧，他搞过经营，但不同于旧社会的“老板”，他是党教育下成长的新一代人……
    邬政委讲这番话时，水兵们又多想了一层理：过去，总觉得解放思想是“上头”的事，是理论界的事。现在看，解放思想需要上下齐努力啊。
    不能总想个人得失
    “解放思想、实事求是，需要政治勇气和理论勇气。”说到“勇气”，邬政委讲了一个故事：
    今年8月，舰队所属海区突起热带风暴。官兵们面对灾害，上演了一场战风斗浪的英雄活剧，各型舰艇未受任何损失。本来，这一事迹可以好好宣扬一番。但舰队领导发现：在防风中，传递命令不及时，造成部分舰艇一度出现被动态势。讲评时，他们在一片赞扬声中专门“亮丑”，提出了新要求。
    “光想个人得失，当然怕实事求是；多想部队建设，就有创新实践勇气。”将军的故事引起水兵的共鸣，信号班长曾维平也讲了一则故事：
    今年，729艇首次在海军用“老猎潜艇”攻击“新式潜艇”。有的官兵“不想冒风险”，因为艇长刚在上级比武中拿了13个第一，正准备提“教练艇长”；全艇还有一批士兵待转士官。党支部有针对性地进行“少想个人得失，多想神圣使命”的教育，全艇轻装上“战场”，大获全胜。
    两则故事，一个道理：解放思想，大胆创新，将士都需鼓勇气。多想人民的重托、国家的利益，就会有勇气。
    解放思想不分职务高低
    “解放思想，首长给我们带了头。”水兵们听了将军宣讲在议论。
    “解放思想，可不是‘首长’的事，而是全党的事。每个普通党员都肩负有历史的重任。”任光礼政委从他熟悉的729艇聊起――729艇官兵来自全国15个省市。城镇籍战士亲属，70％在多种经济成分的企业“打工”。学习“三个代表”重要思想，水兵中的战士党员带头给亲属写信，讲深化改革才能形成先进生产力的道理。战士党员黄赛辉还鼓励开服装店的女友积极靠拢党组织。
    “大家看，讲发展先进社会生产力的道理，党员都做宣传员，联系的是整个社会。这比‘首长’讲一堂课管用啊。”听着将军的话，水兵们蓦然觉得：解放思想，改革创新，掌握与时俱进的科学方法，是不分职务高低的。
    舰艇思想工作骨干、主机班长邹崇涛反思起一些老习惯：过去搞理想信念教育，有个传统作法：重温入党志愿书。而过去有的入党志愿书，向“遥远的未来”表信心多。教育显得空泛。现在，他们不描绘未来情景，而是“重温入党誓言，鞭策现实工作”。理想信念教育回到了身边。
    将军听罢说：解放思想，决策者固然责任重；但许多工作新思路，基层党员想得更好。
    研究好各自岗位的“实际问题”
    今年，猎潜艇大队搞训法创新，各艇成绩平均提高6个百分点，舰艇“能战率”提高30％。将军水兵一起分析成功之路，看到：总部的新思路体现在新《训练大纲》上；舰艇的新思路落在了可行的办法上。创新，缺了哪个岗位、哪一头也不行。
    邬政委由此引申说：“解放思想，要以解决实际问题为中心。国家、军队，机关、基层，同一个大主题，面临的具体任务不同；上下都从
    研究好各自岗位的实际问题起步，解放思想就有落脚点。”
    任政委谈了自己工作的体会：他多次下西沙、南沙。这些年，宣传守礁部队，一直讲“吃苦奉献”；但从指挥员的视角看，则要研究改善防务条件这个“最重要的实际问题”。舰队和基地用解放思想的精神贯彻领率机关决策：守礁部队安装空调、配发海水淡化器、建不锈钢“三防”菜棚。不该苦的就不让它苦。
    “是啊，领导有领导的‘实事求是’，基层有基层的‘实事求是’。”两位将军据事论理，729艇教导员周玉君、士官张军才也说起身边事：整内务，毛巾叠成“小被子”，细菌孳生，就不是“实事求是”；改成统一搭放，也不违反条令条例。舰艇补漆，可用“方块补锈法”，不必次次大刷新……
    水兵们说的“事小”，但思路却给人清风扑面之感。
〖-ZW/正文〗
