〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军幽默〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上下有别
    美国军队有一条规定，军人一律不得蓄长发。而黑格将军担任北约部队总司令时，却蓄着长长的头发。
    有一名被禁止蓄长发的美国士兵，看到画报上登载着蓄长发的黑格将军像，便把它撕下来，贴在不许他留长发的中尉办公室的门上。为了表示抗议，他还画了一个箭头，指着总司令的长发，写了一行字：“请看他的头发！”
    中尉看了这份别出心裁的“抗议书”，没有把这个愤愤不平的小兵喊来训斥一通，而是将那箭头延长，指向总司令的肩章，也写了一行字：“请看他的军衔！”
    更高荣誉
    一名新近晋升上校军衔的军官在向新兵训话时说：“喂，小伙子们，抬起头，挺起胸脯来，听大人物训话就得这样。”
    说着，他来到一个新兵面前：“好，现在你可以同我握手了。这样你就可以写信告诉你爸爸，说你已经握过上校的手。你爸爸一定会为你感到骄傲的。”上校又对这个新兵说：“不过，顺便问一下，你爸爸是干什么的？”
    新兵回答：“他是个将军，上校先生。”
    开窗睡觉
    德让来到征兵办事处报名参军。
    负责征兵的军官问：“你希望去哪个兵种服役？”
    德让回答：“我想到军舰上服役。”
    “很好。我们把你安排在潜水艇上，怎么样？”
    “那可不行，长官。”
    “为什么？”
    “因为我平时有个习惯，夜里不开窗户就睡不着。”
    军事演习
    达芙妮小姐每天都要从乡下的别墅开车去城里。这天，她在路上看到许多士兵和坦克、大炮、汽车。她不知道军队在演习，依旧像往常一样开车来到一座桥头。
    这时，一个军官把她的车拦下来，规规矩矩地向她敬了个礼：“小姐，你不能从这里经过。”
    “为什么？”达芙妮小姐看着那座完好无损的桥问道。
    “它在两小时前就已经被炸毁了。”
    “那么我什么时候可以过去？”
    “很抱歉，小姐！”军官严肃地回答，“我无法告诉你，我在3个小时前就阵亡了。”（晓枫辑）
〖-ZW/正文〗
