〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造人类共同的安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全，国之大事。
    自古以来，国家安全一直被奉为国家的至高利益。然而，千百年间，人类社会所遵从的安全观习惯于只强调单方面的安全，从而在思维的源头上将“安全”置于并不安全的对抗关系之中。最为典型的表现，便是20世纪下半叶冷战时期风行一时的集团安全观。它强调国家安全是一种对抗性的你得我失的“零和”关系，要求以结成军事联盟为基础、以谋求军事优势为手段来确保国家的安全，从而造成愈演愈烈的军备竞赛。这种“将己方的安全建立在对方的不安全之上”的做法，不仅使有关国家的安全长期受到威胁，而且也对世界和平造成了严重的破坏。
    千年交替，万象更新。面对和平与发展的时代潮流，江泽民同志近年来在代表我国政府阐述对国际局势的看法时，多次提出了以“互信、互利、平等、协作”为核心的“新安全观”的主张。这一主张，彻底摒弃了冷战思维，是国际安全领域理论上的重大创新。而中国政府积极推动和参与的“上海五国”机制在其进程中所取得的丰硕成果和“上海合作组织”的顺利诞生，已经在实践中证实这种新型的安全观符合世界多极化发展的历史趋势，符合和平与发展的时代潮流。
    “亲仁善邻，国之宝也”。世人有目共睹的是，在“上海五国”机制和“上海合作组织”框架内，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦以及乌兹别克斯坦等有关国家之间的相互关系不断朝着友好的方向发展。睦邻友好，是基于相互信任、互惠互利、平等对话；睦邻友好，又增进了彼此间的了解、合作与安全感。因为有了“好邻居”，相互猜疑与剑拔弩张的负荷被甩掉了，彼此都可以安安心心地进行国内的经济建设，并能够以坦诚的态度互通有无，促进经贸往来，加速共同发展，老百姓也能安居乐业，这就是安全的最明显、最生动的体现。
    我们有理由相信，“新安全观”必将展示出勃勃的生命力，对世界安全事务产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
