〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队与潜艇？航空兵部队携手演活剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海空联训练攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驱逐舰支队与潜艇、航空兵部队携手演活剧
    海空联训练攻防
    本报讯特约通讯员罗杰报道：潜艇悄然到指定海域就位，驱护舰编队成攻击队形展开，战机在水面舰艇的召唤下直扑目标。这是9月下旬海军某驱逐舰支队为了加强合成训练的针对性和对抗性，把水面舰艇、潜艇、飞机组织在一起进行训练的一幕。
    以前该支队的合成训练，由于兵种间是互不隶属的单位，训练各自管理、计划各自制定、训练进度各自掌握，在合成训练中，造成潜艇在海里按自己的招数训，水面舰艇在海面按自己的方法练，飞机在空中按自己的路线飞，虽然同在一个“舞台”上，却是你唱京剧，我哼秦腔，总是合不到一块，与实战需要存在较大差距。
    按新大纲施训后，该部调整了训练内容，加大了一类舰的合成训练力度，着力解决合成训练中“内容”上的合成。他们与潜艇某支队、航空兵某部建立了联训机制，改变了同一地域内各家互不联系，各自为战的训练状况，在舰队的统一部署下，统一制定计划，达成舰、机、潜的有效合成。他们在互相了解装备性能的基础上，交换技术资料，增强相互了解，改革训练内容，研究未来海战中的攻防战法。他们把本部队17名全训合格舰长和兄弟部队6名全训合格艇长，以及有关飞行部队指挥员集中在一起携手练战法，还组织了舰长与潜艇长互换岗位，实行交叉见学制度。
    有了兵种间的相互了解，该支队突出训练的针对性和对抗性，在模拟训练平台上展开了多种课题的合成训练，在陌生海域、空域和复杂气象条件下检验战法。不久前，该支队又组织驱护编队进行了一次跨海区的远程奔袭作战，并与航空兵进行临时配属。他们通过港岸集训、图上推演，使合成双方在行动上统一部署，在作战时密切协调，使合成训练迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
