〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辛德勒夫人辞世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传奇女性世人难忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二战期间与丈夫奥斯卡・辛德勒一起挽救了1300多名犹太人生命的艾米莉・辛德勒，10月5日在德国柏林附近的施特劳斯贝格医院逝世，享年94岁。辛德勒夫妇的感人故事因《辛德勒的名单》一书而广为流传，荣获奥斯卡多项大奖的同名电影更令这对夫妇永远活在世人的心中。
    然而，人们在《辛德勒的名单》这部电影中并没有对艾米莉留下多少印象。阿根廷著名记者索尔说：“她的所作所为要比那部电影中记录的多得多。当我和她交谈时，我感到在她身上充满了爱与智慧的力量。她是一位伟大的女性，勇气可嘉，更是爱心与善良的象征。”的确如此。外表小巧孱弱、内心却果敢刚毅的艾米莉，也像她的丈夫奥斯卡那样是个英雄，只不过她没有被世人大加赞颂而已。
    艾米莉1907年10月22日生于当时的捷克斯洛伐克共和国边疆地区的一个小山村里。她的家乡是日尔曼人聚居区，有着浓重的排犹氛围。村里的牧师曾严肃地告诫小艾米莉，她与犹太孩子丽塔・雷夫做朋友“是不对的”。但是，小艾米莉没有听牧师的话，依然和丽塔做好朋友，直到丽塔1942年被纳粹杀死在她父亲的小杂货店门前。
    艾米莉第一次见到奥斯卡・辛德勒是在1928年，两人一见钟情，很快便坠入爱河。6个星期后，艾米莉就和奥斯卡回到他的家乡德国茨维考举行了婚礼。艾米莉的父亲为爱女准备了10万捷克克朗的嫁妆，奥斯卡拿这笔钱买了一辆豪华轿车，其余的都花在到处旅游上了。
    在回忆录中，艾米莉这样描述了她眼中的奥斯卡：“尽管有不少小毛病，但他却心胸宽广，随时准备帮助那些需要帮助的人。他是个很和蔼的人，心地善良，相当慷慨大方，颇具同情心。但是，他又不是很成熟。他常说谎话骗我，但过不多久就会感到内疚，像个做错事儿的孩子一样，跑来请求我再原谅他一次。于是，我们又和好如初了……”
    20世纪30年代，像当时大多数德国人那样，奥斯卡失业后加入了纳粹党。或许是隐约感到战争能带给他一些机会，当纳粹德国入侵波兰时，奥斯卡把艾米莉留在茨维考，自己一个人来到了波兰。在波兰城市克拉科夫，他以纳粹党员的身份占据了一家犹太人的公寓住下来。随后，他通过大笔大笔地向党卫军高官行贿及馈赠来自黑市的奇缺商品，为自己搞到了一家犹太人开办的陶瓷厂，并大量雇佣犹太人为自己做工。当时，他这么做主要是因为犹太人是最便宜的劳动力。
    但是，随着纳粹排犹行为逐渐演变为一种公开的暴行，辛德勒夫妇明白纳粹要对犹太人进行种族灭绝了。这时，犹太人对他们来说，不再是一些廉价的劳动力，而像他们的父母、孩子面临野蛮的屠杀一样，需要他们去舍命救护。在艾米莉的支持下，奥斯卡准备冒万般风险来挽救犹太人的生命，不让纳粹把他们投入集中营。他们夫妇利用与党卫军高官的关系，又一次开始大规模行贿，只不过这次是为了救犹太人。
    到1945年5月战争结束时，辛德勒夫妇几乎用尽了一切办法来保住在他们的名单中的那1300多名犹太人的性命。他们花光了所有的钱，就连艾米莉的首饰也变卖了，换成犹太人腹中的食物、身上的衣服和救命的药品。他们在工厂里建了个秘密的疗养所，艾米莉在那里用从黑市上高价买来的医疗器械为生病受伤的犹太人进行治疗。那些没能挺过来的犹太人，死后也得到辛德勒夫妇的关爱――他们在工厂内一处隐蔽得很好的墓地里，按犹太教的风俗安葬了那些死难者，使其灵魂最终得到安息。近年来发现的账单表明，辛德勒夫妇在救助犹太人时，总共花费了400多万德国马克，在今天这也算得上是一个庞大的数字了。
    在战争结束前的几周内，永不知疲倦的艾米莉一个人就挽救了250名犹太人的生命。她以“战时生产不能停”为借口，说服押送犹太人的盖世太保把犹太人都送到她那里去。她回忆起当时的情景时说：“打开铁路棚车冰冷的门闩，我看到的简直就是一场噩梦。你根本无法分辨哪些是男人哪些是女人，他们瘦骨嶙峋的，看上去就像是一副副骨头架子。他们的眼睛在寒夜里闪着幽光……”艾米莉一刻不停地忙着，给他们生火取暖，喂他们吃东西，帮他们治病，一个一个把他们从死神手里拽了回来。
    艾米莉像她丈夫那样，被许多死里逃生的犹太人记住了。今年75岁的弗朗西索（原名费维尔）・维施特――辛德勒夫妇名单中的第371号――表示：“只要我还活着，我就一直会对亲爱的艾米莉满怀真诚、永恒的感激之情。我想，她是靠着她的勇敢、智慧和维护正义的信念来战胜数不清的危险的。她身上有着无穷的力量，就像一位伟大的母亲。”名单中的第142号毛利斯・马克海姆说起艾米莉来总是激动不已：“她有一次从黑市上弄回来一卡车面包。在我们卸车时，她一直在和党卫军聊天。我知道，她是故意这样做的，好让我们有机会把一些面包藏在衣服里带回宿舍。当时，一条面包比一根金条还要宝贵……老话儿常说：每个伟大的男人背后总有个女人。可我觉得，艾米莉本身就是一个伟大的人。”
    二战结束后，一文不名的辛德勒夫妇受到了一些前纳粹分子的死亡威胁，同时又因为奥斯卡的纳粹党员身份被美国拒绝入境，不得不于1949年移居阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。他们干起了农活儿，起初养鸡，后来养海狸为生。虽然有一些犹太团体和报恩的犹太人在经济上资助他们，辛德勒夫妇的农场还是在1957年破产了。与艾米莉感情早已出现裂痕的奥斯卡独自一人回到了德国，一直到1974年在贫困潦倒中死去也没再见艾米莉一面。
    艾米莉留在了阿根廷，靠着以色列和德国发给她的微薄养老金度日。50年来，她一直住在布宜诺斯艾利斯西南40公里处的圣・维桑特小镇上，与小猫小狗和花花草草相伴。但世人并没有忘记这位伟大的女性。阿根廷警察一天24小时守卫在她家周围，保护她免遭反犹主义者和极端保守势力的伤害。1994年5月，艾米莉被以色列授予“国际义人”称号。在有近2000人出席的仪式上，艾米莉受到热烈的欢迎。在两位犹太教士的陪同下，她点燃了纪念600万死于纳粹大屠杀的犹太人的长明灯。1995年，阿根廷政府将该国授予普通外国人的最高荣誉――“五月奖章”挂在艾米莉胸前。2000年11月，阿根廷政府又授予她“杰出公民”称号。
    今年7月，艾米莉终于回到了德国。身体虚弱的她坐在轮椅里，向柏林一家博物馆捐赠了部分有关奥斯卡・辛德勒的历史文件资料。艾米莉表示，她“最大也是最后的愿望”就是能在德国度过生命的最后时光，“德国是个美丽的国家，我希望住在这里”。这么说的时候，她的脸上露出灿烂的笑容。
    艾米莉希望回到德国，一大半是因为她还爱着奥斯卡。在丈夫的墓前，她深情地呢喃：“最终我们还是再见了……我不明白你当年为什么要舍我而去，但是，即便是你的逝去以及我的老迈都无法改变的事实是，我们依然是夫妻，我们依然能以夫妻的身份一同站在上帝面前。这就足够了。我已经原谅了你，无论是什么事情……” 艾米莉・辛德勒
〖-ZW/正文〗
