〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求繁荣军队文学创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/践行“三个代表”要求努力繁荣军队文艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求繁荣军队文学创作
    ●潘智
    江泽民同志“七一”重要讲话，站在新世纪历史发展和人类文化发展的制高点上，全面、系统、深刻地阐述了“三个代表”的思想，不仅对党的建设、对中国特色社会主义的未来具有重要的指导意义，而且对社会主义文艺的健康繁荣具有长远的指导意义。
    中国共产党从登上历史舞台那一天起，就十分重视先进文化的建设，并在不同的时期，号召和鼓励革命的、进步的作家艺术家，要努力用先进文化滋养自己，创作无愧于时代、无愧于人民的优秀作品。
    新中国成立以来，社会主义文艺的实践更加反复地证明，只有用先进文化滋养文艺创作，才能产生反映时代本质，具有深刻思想内涵和高超艺术水准的优秀之作。作家艺术家只有自觉地用先进文化滋养自己，才能与时俱进，站在时代前列，成功地塑造出具有时代光彩的不朽艺术形象。新中国银幕荧屏上一系列成功的共产党人形象塑造，就是先进文化建设在文艺创作领域结出的丰硕成果。同现实中共产党人在推动中国历史进步的伟大实践中的地位相应，新中国影视作品中的共产党人形象，在整个社会主义文艺的形象画廊中，也占据了非常引人注目的位置。我们可以举出一长串光彩照人的不朽名字。其中有活跃在革命实践中真实的共产党人：李大钊、陈独秀、毛泽东、周恩来、瞿秋白、方志敏、雷锋、焦裕禄、孔繁森等，他们不仅是现代中国第一次历史巨变中搏风击浪、力挽狂澜的中流砥柱，也构成了社会主义文艺天幕的一道亮丽的风景。这些共产党人形象不仅是先进文化结出的丰硕果实，他们本身所代表的时代精神、价值取向、道德风范等等，也已成为我们时代先进文化的重要组成部分。
    党领导下的文艺创作作为社会主义文化的一部分，应符合代表先进文化的要求。先进文化的标志就是能够顺应历史潮流反映时代精神，代表着人类文化未来的走向。党的十五大报告明确的一个，就是高度重视文化在推动社会进步当中的重要作用。首先，应正确处理好传统与现代的关系。文化是有传承性、积淀性的，在推进文学现代化的道路上，我们必须继承中华民族优秀文学艺术和革命文学的传统，不能割断历史，搞文化虚无主义。没有传统就没有根基，就失去发展的土壤与养分，文学走向现代化也只能是一句空话。其次，为了应对加入WTO之后的竞争局势，我们惟一的办法就是壮大自身。强身健体才能有抵抗力、免疫力，也才有竞争力。我们应在“双百方针”的指导下，在不同社会群体的价值取向、道德观念、文化选择也趋向多样化的情势下，容许文学艺术发展的多样化。发展是硬道理，不发展就意味着倒退，就意味着失败。解决所有问题的关键在于自己的使命感。十五规划确定在社会主义市场经济已初步确立的局面下，将进一步扩大对外开放，经济战略不仅是“引进来”而且要“走出去”。文学艺术的发展也应该有这样的自信和胆略。预计在未来的20年，随着结构调整步骤的实施和城市化进程的推进，重视科技创新、制度创新必将是主流，乡村城镇化也将大有起色，反映科技与城市发展的文学艺术必然会增多，城市文学的研究也将出现高潮。再次，我们放眼全球的同时应该把眼光盯在当下中国国情以及民众的生存与发展状态上。成为先进文化，不是空泛的口号，而应是扎扎实实的工作，即建设有中国特色的社会主义文化。既然是有中国特色，就不应该是随着西方的理论转，而应是立足现实，立足于脚下的这块土地，关注自己身边的发展变化，去了解、熟悉、表现中国在现代化进程中的艰难足迹。多年来，中国文学艺术界老解不开“诺贝尔情结”，认为中国人不得诺贝尔文学奖就不能进入世界文化主流，就说不上是先进文化。这其实是思维误区。诺贝尔奖的标准在人文社科领域并不是惟一、公正的，其间渗透进许多意识形态的东西。中国作家要去获取诺贝尔文学奖，但不应该将此作为惟一目标。作家创作的最高标准应该是如何获得本民族人民的认可，只有得到本民族人民的认可，才有得到世界上其他民族人民认可的基础。立足中国大地关注中国问题，写出中华民族的喜怒哀乐，应该是我们创造先进文化的基本出发点。
    按照“三个代表”的要求，文学艺术创作也应该把出发点和落脚点都放在为中国最广大人民的根本利益服务上。我们发展文艺创作，不是为了个人的名利，也不是为了装点门面，而是为了给广大人民群众提供丰富的精神产品，以满足人民群众的精神需求。文艺创作要落实“三个代表”，就要努力贴近人民群众，真实反映人民群众的心声愿望，道人民所想，抒人民所愿。作家要摒弃贵族写作习气，将自己融入到人民群众之中去，做工人、农民、知识分子的朋友，尽最大努力创造出为人民群众所喜闻乐见的高质量高品位的精神产品。人民对文艺说好，文艺才能获得更大的动力。文艺远离人民，就会成为虚假的泡沫，一吹即散。现在有一种倾向，一提文艺为人民服务就觉得“土气”。有的甚至认为我也是人民的一分子，我的朋友圈也是人民的一分子，因此为我和为我的朋友圈服务也是为人民服务。这就混淆了“小我”与“大我”的关系、“小圈子”与社会大集体的关系，没有认识到为人民服务是以符合中国最广大人民根本利益为标准的。一个受人民群众欢迎的伟大作家，他的胸襟必然是广阔的，眼光是远大的，作品的境界是阔大的，高远的。我们应该向伟人邓小平学习，要像他那样心中装着中国最广大人民群众，把自己视为中国人民的儿子，而将自己奉献给符合最广大人民根本利益的事业。在迈向现代化的今天，文艺还要承担起教育、鼓舞人民尤其是青年一代为社会主义奋斗的责任，要在全面提高全民族的整体素质方面发挥积极作用。文学艺术创作不仅仅是感情的产物，而且会体现一定的思想、道德、文化价值与理想，它所体现的世界观、人生观、价值观会对读者产生潜移默化的教育作用。而面向现代化的文学艺术，应有现代化的观念与意识，塑造与现代化进程相适应的理想人格，也要批评那些与现代化格格不入的病态人格，从而体现出新的人文精神和人文关怀。用优秀的作品鼓舞人，全面提高全民族的整体素质，这既是党要求我们必须完成的任务，又是中国最广大人民的根本利益所要求我们做到的事情。因此，无论是过去、现在还是未来，大力加强先进文化建设，努力用先进文化滋养我们的文艺创作，为时代和人民奉献更多的具有深刻思想内涵和不朽艺术价值的精品力作，将始终是一项长期、艰巨而光荣的使命。
〖-ZW/正文〗
