〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师新大纲试训紧贴实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华/刘二党/郭书杰/高帅/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出重点带动整体
    本报讯侯昌贵、记者姜兴华报道：9月中旬，机关战术作业室里，一场没有预案的网上对抗演练开始了。随着“战场”态势的发展，由机关科长组成的“红军”兵力配置、组织火力有攻有防，战法灵活多变，电子侦察等高科技手段运用得当，受到上级的好评。这是成都军区某师在新大纲试训中突出新增重点难点课目取得的成果。
    这个师担负新大纲试训任务后，在训练内容上注重突出首长机关网上作业、军官编组作业和应用射击等新增课目，以及与原大纲相比内容变化较大课目的训练。针对新大纲首长机关训练新增内容多、时间紧、标准高的实际，他们采取岗位练兵、网上练兵、师带团轮训等方式，促进了首长机关训练的落实。他们还通过系统研究新大纲的课目设置、计划调控、内容融入和训练指导等问题，探索了重点难点课目组织实施的方法。
    在针对性上出成果
    本报讯刘二党、郭书杰报道：9月下旬，该师在野外驻训点开展分队战术训练中，只见戴着防毒面具的战士，运用多种火器对隐藏在某高地丛林中的目标实施集火射击。这是他们在新大纲试训中以改革创新的精神，开展与未来作战任务相适应的针对性训练的一个场面。
    以新大纲为依据，结合部队担负的作战任务和地域特点，切实加强了针对性训练。他们规定所有分队要完成数百公里徒步行军和奔袭训练。针对未来作战中新“三打三防”的要求，他们坚持从实际出发以练“防”为主，开展了机动车队变形伪装等防侦察监视和多种手段的防电子干扰训练。针对山岳丛林地作战的需要，他们在小组作业中开展一兵多能和攀岩训练。为确保针对性训练的质量，他们在科学量化分析的基础上，拿出有说服力的论证成果，使针对性训练课目得到完善和规范。
    构建训保新的舞台
    本报讯高帅、黄建华报道：9月下旬，该师已完成了军官训练中心、通信大楼和信息中心等训练设施的改造和新建工程，保证了参谋“六会”和首长机关网上对抗训练的需要。这是该师为适应新大纲训练内容变化，确保训练和考核质量，挖掘潜力完善训练保障机制的一个举措。
    这个师为解决按新大纲“能训能考”的问题，吸收全军各试训部队的有关成果，组织力量编写了百余份从共同课目到单兵专业、从分队军官到首长机关的训练教材和教案，开发了30多种多媒体课件，为试训教学提供了基本依据；对现有训练场地进行改建和完善，为各单位修建了应用射击场和体能训练场，为新增课目训练提供了场地保障；采取上级配发、购置和自制等多种途径，完善配套指挥自动化系统，购置了微机和数字仪、投影仪和数码相机等设备，还自制器材千余件，有效解决了训练和教学器材不足的矛盾。
〖-ZW/正文〗
