〖ZQ/总期〗15984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走的唐韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管人们对轰动一时的行走文学以及与此相关的活动如何操持着不同的语言予以褒贬臧否，我坚持认为，用“行走的”来修饰唐韵这位军旅年轻女作家是最合适不过的。
    唐韵走过中国很多地方，而且她几乎都是自助旅行、独来独往；但是，最让唐韵魂牵梦萦的，还是青藏高原那片广袤、荒凉的冻土。1993年夏天，唐韵说要去西藏。我把她介绍给青藏兵站部，希望他们能予以照顾。不巧正赶上上级视察，结果唐韵只被安排随同运输队的大卡车上（青藏）线。从格尔木到拉萨，性能好的车一天一夜就能到达，可是运输车队几十辆车一起走，必须“压着步子”，结果他们整整走了5天4夜，中间住宿在气候条件极其恶劣生活条件非常艰苦的五道梁、沱沱河、唐古拉山口的简陋的兵站里，她因高原反应头痛欲裂而泪流满面。
    1996年夏天，唐韵完成硕士论文答辩的第二天，就又出发了。唐韵先搭车从西安穿过甘肃去了川西北、甘南和青海，最后到格尔木与总后在那里组织的一次笔会汇合。在走青藏线去拉萨的路上，唐韵像雪域阳光一样明亮、灼热的笑声给了笔会所有人员终生难忘的印象。翻越唐古拉山的时候，笔会上的大部分人都因高原反应而面色铁青、气息奄奄；唯独唐韵，不停地在说，不停地在笑，显出令人可疑的极其旺盛的生命力。人家批评她，说别人在抢救，你还笑！唐韵用手捂住嘴，惊讶地说：“我笑了吗？”
    后来，我从唐韵的《穿过那条必经之路》、《生命如夏花》等散文中知道，唐韵的血肉之躯并不比别人的格外能够抵御西藏的高拔和冷酷――只是，她说自己已经在过去的某一个时刻里涅焦了，她将苦难视为无人可以分担的宿命，将生死认作首尾相衔的一段旅程，她因此而通达，也因此而悲天悯人。这种情绪的获得来源于唐韵不断的行走和作为行走的延续的不断的思考。这成了唐韵的哲学，一直洇在她以后的文字里。
    经过三年系统的文艺理论学习和训练，唐韵果然不负岁月的期待，成为我军首届军事文学硕士。
    2000年夏天，还是在唐韵刚刚通过硕士论文答辩之后，她来告诉我，说她要去“走马黄河”。我相信她，我知道因了前面的那些个“生命中的行走”，这一次，唐韵会走得更好。当新千年的第一个春天，唐韵把她的新作《左岸的黄河》递到我手上时，我问她，下次准备去哪里？唐韵说，特别想回祖籍湖南武陵源好好住上一阵子，唐韵说：“我忽然想往回走，往我的来路上走，去看看我的根。”
    我感到欣慰。我知道，唐韵的一生都不会放弃行走；但是，当她的脚步由地理的位移转而向历史、文化的深度行走时，那个曾在唐古拉山口大哭或是大笑的唐韵，就真的成熟了。
〖-ZW/正文〗
