〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐得寂寞下笨功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某师党委务真求实的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/王百成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这个师工作一度出现大幅度滑坡，引起上级关注。师党委新班子认真吸取以往作风漂浮、急功近利的教训，集思广益，形成这样的决心：不图出名挂号，下功夫夯实部队建设的地基。
    他们先以作风松散的炮兵团作为突破口，做扎扎实实的工作。师党委书记带工作组来到这个团，寻根究底，对症下药，共商治理良策。决定把工作放在抓“三个经常”（经常性思想工作、经常性管理工作、经常性党支部工作）上，下大气力，用笨功夫。工作组和这个团4名工作经验丰富的科长一起，一个一个连“过”，现场实地一招一式地教。经过近两年的努力，炮团的全面建设显著转变，经常性思想工作受到集团军和兰州军区的肯定，团党委被集团军评为先进。
    他们长年坚持从薄弱环节上突破的“笨”做法，收到扎实的效果。他们说：“尽管这样做一年半载不显山不露水，但长功出长效，这样干心里踏实。”
    2
    耐得住寂寞，坐得住冷板凳。是这个师的又一条体会。
    1990年底，这个师实现全师“双无”（无案件、无事故），部队建设上了一个台阶，兰州军区向他们发了贺电。有的同志觉得基础打得差不多了，该做些“露脸”的事了。
    党委“一班人”觉得苗头不对，在班子和部队中开展了“反对盲目乐观，反对骄傲自满，反对麻痹松懈”的教育，从不同侧面帮助大家从思想上去名利之累，从作风上除急功之举，重新回到“默默无闻打基础，扎扎实实干事业”的指导思想和工作轨道上来。
    师党委“一班人”潜心于基层建设，先后帮助师医院、两个直属营、1个农场、7个连队解决经常性工作不经常、全面建设漏洞多的问题，使这些单位的面貌发生了明显变化。
    3
    这个师党委还有一条深切的感受：抓部队建设，不能像狗熊掰棒子那样，掰一个丢一个，务必常回头，勤返工，边巩固边发展。去年，集中抓基层党支部建设时，他们从思想发动、健全组织、完善制度、解决薄弱环节到跟踪指导，都是一步一个脚窝过来的，总政、军区和集团军4次派工作组到这个师检查，都给予较高的评价。
    在这种上下称道的情况下，师党委坚持老规矩，组织机关和基层对“集中抓”进行了一次认真的“回头看”，工作搞得不扎实的认真返工。针对连队党支部正副书记实际能力较弱的问题，他们把办党支部书记集训班作为巩固和发展“集中抓”成果的一件大事来抓。去年11月，军区和集团军机关联合检查组，对该师工作进行了一次全面检查，考核了这个师所属9个单位13个科目，取得的成绩是11个优秀两个良好，受到检查组的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
