〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿卡耶夫总统访华抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席和李总理分别同阿卡耶夫总统会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中吉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆称阿卡耶夫的来访是中吉关系中的一件大事，必将把两国关系推进到一个新的发展阶段。他说，中国政府一向尊重各国人民的选择，尊重各国的独立、自主和主权。中国政府愿在和平共处五项原则的基础上同山水相连的吉尔吉斯斯坦发展睦邻友好和互利合作关系。在经贸方面，两国可以互通有无，取长补短，共同发展，前景是广阔的。
    他在谈到国际问题时说，当今世界需要建立一个有利于实现和平与发展的国际政治和经济新秩序。我们主张，世界各国都有权平等地参与国际事务。
    杨尚昆在向客人介绍中国情况时说，近10多年来中国有了一定的发展，但是很不够。邓小平同志不久前提出要进一步加快发展经济的思想。杨尚昆说，集中全力发展经济，是摆在中吉两国面前的共同任务。
    阿卡耶夫赞扬中国在国际事务中发挥着积极作用。
    会谈开始前，杨尚昆主持仪式隆重欢迎阿卡耶夫总统。
    据新华社北京5月13日电 （记者柴世宽）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同来访的吉尔吉斯斯坦总统阿斯卡尔・阿卡耶夫会谈时说，中国政府十分重视同吉尔吉斯斯坦发展友好互利的合作关系。
    李鹏在向客人介绍中国情况时说，我们是根据邓小平同志的思想建设有中国特色的社会主义，改革开放是其中的一项重要内容。李鹏指出，各国都应根据自己的国情进行经济建设和改革，各国政府和人民都有权选择自己的发展道路和模式。
    阿卡耶夫说，同中国建立友好和信任关系不仅对两国，而且对这一地区的稳定和安全至关重要。
〖-ZW/正文〗
