〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡靠“天时地利人和”取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外经济〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界各国经济竞赛场上，新加坡夺得了许多项令人瞩目的“奖牌”：
    ――“世界上最繁忙的港口”。去年出入港海运量为2.06亿吨，成为仅次于荷兰鹿特丹的世界第二大港；去年共装卸635万个标准集装箱，超过香港，成为世界第一大集装箱港。
    ――新加坡航空公司多次被评为“世界最佳航空公司”。樟宜国际机场是亚洲最大的机场，去年出入旅客量达1630万人次，飞机降落10.87万架次。
    ――日炼油能力为100万桶，在世界上仅次于休斯敦和鹿特丹位居第三。
    ――世界最大的电脑磁盘驱动器生产国，其产量占世界总产量的45％。半导体生产名列世界第5位。全国电脑使用密度占世界第7位。
    ――去年进出口贸易总额为1350亿美元，进口额在世界上排名第15位，出口排第18位。
    ――世界第5大外汇交易市场，仅次于伦敦、纽约、东京和苏黎世。
    新加坡面积只有621平方公里，人口约270万，无森林，无石油，无煤矿。它何以夺得许多“世界级奖牌”的呢？这可以用“天时、地利、人和”加以解释。
    地利。新加坡位于著名的海上交通咽喉马六甲海峡东侧，世界各地来往于亚太地区和中东、非洲以及欧洲的商船、油轮都要在这里加油添水、整装休息。周围邻国是“世界级农林产品生产国”，它凭借优越的地理位置，成为这些国家初级产品的贸易集散地。五六十年代，东南亚的天然橡胶、木材、棕油、锡、香料等初级产品，主要在这里转口到世界各地，使其成了国际贸易重要港口之一。它还是东南亚地区的航空中途站，各条航线以它为中心，辐射到大洋洲、亚洲、非洲和欧洲。
    天时、人和。这主要是指新加坡能抓住有利时机，制定符合国情的发展战略，保持政治和社会稳定。1965年新加坡独立前，经济支柱之一是转口贸易，容易受制于国际市场。60年代末，世界各国掀起石油开采热并连传捷报。以李光耀为首的新加坡领导人冷静分析形势后，投入巨资建造了“世界第三大炼油中心”。而忙于石油开采的邻国以及中东国家，都无暇顾及炼油业，所产原油都运到新加坡加工。这样，滴油不产的新加坡却成了出产各种燃油的重要国家，赚取了巨额利润。从70年代到80年代中期，炼油业一直是新加坡经济的第一大支柱。在这期间，新加坡经济年均增长率1967―1979年为10.1％，1980―1984年为8.49％。
    炼油业的发展带动了其他各业的发展。兴隆的石油交易，使大量美元流入东南亚地区。新加坡决策者看到外汇交易和银行业发展的必要性和广阔前景，毅然改革其原有的金融政策，取消外汇管理制度，开设外汇交易所、亚洲美元市场、黄金市场、期货市场。这一系列新政策使新加坡银行业、保险业、股票、外汇等金融业务迅速发展，一跃成为远东的金融中心之一，继而又成为世界5大外汇交易市场之一。目前，在新加坡开设的各类银行和非银行金融机构多达382家，1990年新加坡外汇市场交易额高达20万亿美元。80年代初，西方国家电子业的发展和应用又引起新加坡领导人的注意，颁布了一系列政策吸引西方电子公司到新加坡设厂。从此，新加坡电子业有了长足的发展。今天，几乎世界上所有大的电脑公司在新加坡都设有分公司，电子业已替代石油冶炼业而成为第一大经济支柱。
    进入90年代，新加坡把高科技和第三产业作为发展方向。为此，广罗科技人才，在生物工程、电子、医学等方面投入大量人力和资金，刺激商业和服务业发展。新制订的1991―1995年科技发展计划确定，把研究开发投资占国内生产总值的比重从1％提高到2％；每万名职工中科研人数由28人提高到40人；今后5年内每年引进200名外国科研人员，决心成为世界某些科学技术方面的研究中心。
    新加坡独立27年来，不轻信西方自由思潮，也不采取自由放任的社会和经济政策，保证了社会稳定，决策符合国情，经济年均增长率高达9％，人均国民收入增加了9倍，1990年人均国内生产总值达1.2万美元，已成为新兴工业国家。现在正为经济新飞跃而努力，争取在今后25年内使居民生活水平赶上西方发达国家。
〖-ZW/正文〗
