〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛山成为外商投资热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴开盛/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗佛山/外资引进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年几乎每天批准成立一家外资企业，今年1至4月份与外商签订合同逾千项
    本报讯 戴开盛、特约记者朱大成报道：广东省佛山市已成为外商投资的热点，去年几乎平均一天批准成立一家外商投资企业，创造了该市历年利用外资的最高水平。今年引进外资继续保持旺盛的势头。
    为吸引外商前来投资办厂，佛山市注重投资环境的改善，筹措了大量的资金加强基础设施建设。工业区所需的水、电、交通、通信等设施日臻完善，外商投资者纷至沓来。去年，该市签订各类对外经济合作合同4800多项，协议利用外资5.6亿美元，当年投入外资2.3亿美元，批准成立外商投资企业339家，创造了该市历年利用外资的最高水平。去年佛山市“三资”企业产值达107亿美元，占全市工农业总产值的三成。
    今年佛山市引进外资继续保持着旺盛的势头，1至4月份与外商签订合同1202项，金额4.3亿美元。
    佛山市利用外资有如下5个特点：一是投资外商分布面广。已有19个国家和地区到佛山投资。二是新签项目全部都是生产型、出口型项目。三是新签项目投资规模增大。去年全市新签项目中，投资500万美元以上的项目21个。四是与世界知名大财团（公司）的合作有新突破。五是新签项目外商出资比例高、产品返销比例大。
〖-ZW/正文〗
