〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究改革开放新形势下加强保密工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国保密会议在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 中共中央保密委员会5月11日至13日在北京召开全国保密工作会议，研究在改革开放的新形势下加强保密工作，更好地为经济建设和改革开放服务。中共中央政治局常委、中央保密委员会主任乔石在会上作了讲话。
    乔石强调，保密工作是一项关系到党和国家根本利益，关系到我国经济建设和改革开放顺利进行，关系到我国社会主义制度巩固和发展的重要工作。改革开放后，对外交往大量增加，出现了许多新情况，对保密工作也提出了新的要求。如何做好新形势下的保密工作，这是摆在我们面前的重要课题。我们要深入学习领会邓小平同志重要谈话的精神，进一步解放思想，警惕右的、但主要是防止“左”的思想的干扰，不断总结在新时期做好保密工作的经验，使保密工作更好地为改革开放和经济建设服务。在工作实践中，要正确处理保密与改革开放的关系，正确划分密与非密的界限，从党和国家的根本利益出发，按照合法、合理、适度的原则，做到该公开的就公开，必须保密的就要坚决保住。
    乔石特别指出，保密工作是一项全局性的工作，只能加强，不能削弱。乔石希望全国保密工作系统的同志们发扬成绩，开拓进取，在加快改革开放，搞好经济建设的新形势下，进一步做好保密工作，以优异的成绩迎接党的十四大召开。
〖-ZW/正文〗
