〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平在贵州考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住有利时机加快改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃平/顾筑胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳5月13日电（人民日报记者胡跃平、新华社记者顾筑胜）中共中央政治局常委宋平在贵州考察工作时强调，要认真贯彻落实邓小平同志最近巡视南方时的重要谈话和中央政治局全体会议精神，毫不动摇地坚持党的基本路线，抓住当前有利时机，进一步解放思想，转变作风，深入基层，加快改革开放步伐，集中精力把经济建设搞上去。
    5月6日至13日，宋平在贵州省委书记刘正威、省长王朝文等陪同下，到安顺、六盘水、遵义、贵阳等地考察工作。宋平说，贵州社会稳定，民族团结，经济建设和各项事业顺利发展，省委、省政府认真执行党的路线、方针、政策，工作卓有成效。他希望贵州的干部和群众在以江泽民同志为核心的党中央领导下，继承和发扬当年红军长征的革命精神，发挥自己的优势，加快经济发展。
    他说，贵州矿产资源丰富，工业有一定基础。要深化企业改革，转换经营机制，大胆进入市场，调动广大职工积极性，抓好技术改造，提高经济效益。
    宋平在农村、工厂、机关，与基层党组织的党员干部就如何加强党的建设、发挥党组织战斗堡垒作用进行了座谈。他指出，党建工作要贯彻执行党的基本路线，党委工作要紧紧围绕经济建设这个中心。要按照“四化”方针和德才兼备原则选拔优秀人才，特别是要不拘一格地大胆使用年轻干部。青年是改革开放的生力军，要从他们的优秀分子中积极发展党员。干部要廉洁奉公，深入群众，带头实干。组织干部参加农村社会主义思想教育，对于加强农村基层工作，健全基层组织，促进农村经济的发展很有意义，也有助于密切干群关系，转变机关作风。RW：宋平；言论
〖-ZW/正文〗
