〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“燕子垒窝”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梅怀/魏五洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总部一位领导同志强调指出：“在部队建设基本章法已经建立的情况下，今后部队工作应该在经常化上下功夫，力戒形式主义或运动式的工作方法，发扬‘燕子垒窝’精神，多做抓落实、打基础的工作，提高部队各项工作的质量。”这段话精辟形象，内涵深邃，值得各级领导仔细体味。
    燕子是人们所熟悉的。燕子垒窝靠的是苦功夫、笨功夫和细功夫。你看它，一点一滴地衔取泥土、草茎、麦秆等，混合着唾液，日复一日地奋斗不息，在屋梁上或房檐间精雕细塑，硬是积微成著，筑起了自己的“家”。这是何等令人肃然起敬的形象啊！
    我们提倡“燕子垒窝”精神，就是要在加强部队全面建设的过程中，像燕子垒窝那样锲而不舍，勤奋务实，一丝不苟地做好根本性、基础性的工作。现在，部队建设的基本章法都已经有了，要把这些好经念好，不能只靠嘴上功夫，最重要的是真抓实干，从各个单位的实际出发，将军委、总部和上头精神一项项落到实处。坐而论道是干不成任何事情的，好经只有通过实干才能发挥它改造世界的伟大作用。实干的要求之一是具体过细。大而化之或粗枝大叶，则不仅难以落实，而且很可能要出纰漏。可见，“燕子垒窝”精神是一种很高的标准，应当成为我们工作中坚持不懈的追求。
    发扬“燕子垒窝”精神，必须摒弃形式主义的东西。搞形式主义同真抓实干求实效是水火不相容的。一些单位名目繁多的会议，纵横交错的检查，纷至沓来的评比，以及时不时开展的这样那样的突击活动，徒费领导精力，加重基层负担，表面上有声有色，实际上收效甚微，实在要不得。邓小平同志在视察南方的谈话中，要求各级领导多做少说，腾出时间多办实事。不从形式主义中解放出来，怎么能多办实事？如同燕子垒窝靠的是干，而不是靠叫唤一样，我们改进领导作风，何妨从“多做少说”改起呢！
〖-ZW/正文〗
