〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到毕业分配时军校纷传报国声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧彩群/费红华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区卫生学校
    本报讯 欧彩群、费红华报道：“到海岛去，到海边防去”，这已成为广州军区卫生学校300名毕业学员的主旋律。该校地处广州，学员毕业大部分要到生活条件十分艰苦的海岛、边防单位。面对这巨大的反差，从学员入校起，学校就着重对学员进行立志、定向、献身教育，组织学员队与海岛、边防官兵搞共建，请扎根基层的毕业学员现身说法。生动活泼的毕业分配教育，激发了学员们到边海防去建功立业的雄心壮志。截至5月上旬，该校已收到210名毕业学员要求到海边防艰苦地方去工作的决心书、倡议书。
    石家庄陆军学院
    本报讯 赵世强、翟卫国报道：日前，石家庄陆军学院对应届毕业学员的毕业去向进行问卷调查，95％的学员填写了到边疆去，到基层去，到祖国最需要的地方去。这是该院对毕业学员进行人生观教育的结果。今年来，学院在对应届毕业学员的思想情况进行认真调查分析的基础上，决定把毕业教育和人生观教育紧密结合起来。教育中，学院领导亲自上课，并和学员一起讨论。同时组织学员到部队代职见习，引导学员认清实现人生价值的根本出路在于为祖国艰苦奋斗，最佳环境在基层。毕业学员纷纷向党组织递交志愿书、决心书。
    工程兵工程学院
    本报讯 赵长国、马国华报道：进入4月份以来，工程兵工程学院数百名毕业学员写的决心书、申请书，像雪片一样飞向各级党组织，这是该院历届毕业学员分配前都曾出现的动人场景。这所学院坚持优化育人环境，注重长远效益，不断提高学员素质，为毕业分配奠定坚实基础。他们先后制定了“立志成才纲要”等，使学员的全面教育制度化、规范化。广大毕业学员以到边疆去、到基层去、到艰苦的地方去为荣，自觉服从分配形成风气。
    空军气象学院
    本报讯 黄益冲、周善智报道：“永做党的忠诚卫士，志在边陲建功立业”。这是空军气象学院300多名应届毕业学员的共同心声。今年以来，学院党委针对应届毕业学员的思想反映，运用多种形式对他们进行“无私奉献忠于党，甘献青春卫国防”的专题教育，举行“知党爱党跟党走”百题知识竞赛，召开“我为党旗军旗增光辉”演讲会，使学员们认识到自己肩负的历史重任，自觉把边疆的每一方热土作为自己奉献的岗位。
〖-ZW/正文〗
