〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改问题解答①〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    （一）军队哪些人员可以发给住房补贴？补贴标准如何掌握？
    答：根据中央军委（1992）1号文件关于符合军队住房条件并经组织批准租住军产房的人员和军队人员租住地方公房，地方规定有住房补贴的可发给住房补贴的规定，军队发放住房补贴的人员和标准是：（1）租住军产房的干部、正式职工，按军队规定的标准发给住房补贴；（2）租住地方公房（含配偶在异地）的干部、正式职工，地方政府规定有住房补贴的，按地方规定的标准发给住房补贴；（3）家属经组织批准随军并随队的干部，因单位无房，经组织同意租住私房的，按军队规定的标准发给住房补贴；（4）家属经组织批准随军（含随军不随队）的军士长、专业军士，租住军产房的按军队规定的标准发给住房补贴；租住地方公房，地方政府规定有住房补贴的，按地方规定的标准发给住房补贴；（5）住用私房的人员，不发给住房补贴。
    （二）家属不符合随军条件人员（含工龄不足15年的职工，下同），1992年前已向单位租借住房的，按什么计算房租？
    答：根据中央军委（1992）1号文件“实行新房新租以后批准家属随军的干部，首次分配的住房，将其中20平方米建筑面积视为原住房面积，其余部分按新房实行新租金”的规定，家属不符合随军条件人员，1992年以前已向单位租借住房的，应全部按新房面积计算租金。家属批准随军后，其中20平方米建筑面积不按新房计租。
    （三）实行新房新租的人员，其应交租金额超过家庭收入总金额5％以上部分，是否予以免交？
    答：中央军委（1992）1号文件规定，自1992年起，新房租金标准按每平方米使用面积高于提租后租金标准的50％计算。这个规定与超标准住房加收50％以上租金性质不同。因而实行新房新租的人员，其应交租金额超过家庭收入总金额5％以上部分，可予以免交。
    （四）提租补贴后的新租金额，超过家庭收入总金额5％以上部分予以免交的规定，适用于哪些人员？
    答：中央军委（1992）1号文件关于住房面积在规定标准以内的，按新标准计算的应交租金额超过家庭工资收入总金额5％以上部分，暂予免交的规定，只适用于租住军产房的军队人员，不适用于租住地方公房的军队人员和租住军产房的地方人员。
    （五）干部军内调动家属未随迁的，干部在调入单位的住房租金如何计算？
    答：根据总后基建营房部（1991）营房字第287号文件规定，干部异地调动，人走家未搬，调入单位又分给家属住房的，应按两处住房对待。提租后超过标准的面积，要加收租金；干部在调入单位住单身宿舍（师以下按一间，军职以上按2―3间掌握）的不视为两处住房，按提租后的租金标准收租。
〖-ZW/正文〗
