〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向经济特区吸取政治营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部驻侨乡改革开放教育经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军雄、特约记者朱争平报道：南京军区某部近日举行了一次改革开放形势报告会，讲课的是石狮市市委副书记黄源水和晋江县人大常委会副主任许仲谋。这两年，来这个部队宣讲改革开放的地方各级领导和企业家已达138人次。
    这个部队地处侨乡和经济特区，是军区部队开展改革开放教育的试点单位。部队党委坚持把改革开放教育作为政治教育的重要内容，聘请了24位地方领导和企业家担任部队政治辅导员。他们还以爱华胸罩厂、万事达制鞋有限公司等43家企业为教育基地，组织官兵参观见学。每逢国家重大改革开放政策出台，这个部队都适时进行教育，使官兵及时掌握精神。
    在进行改革开放教育时，这个部队善于运用地方成功的经验，促进部队全面建设。部队政治机关编印了《石狮市10年改革成果》等19份经验材料下发连队，让官兵从地方改革经验中汲取政治营养。特区人所具有的竞争意识、人才观念、时间观念、效益观念以及艰苦创业的精神，已对部队产生潜移默化的影响。
    同时，这个部队还注意引导官兵通过参加军民共建等活动，投入改革开放实践。近3年，部队有360多条意见和建议被地方政府和企业采纳。他们还积极参加地方重点工程建设，仅去年就参加了修建石泉路、铺设电缆等12个项目的建设，投入劳力6.7万人次。
〖-ZW/正文〗
