〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪家道同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪家道同志是安徽省霍邱县人。1930年参加中国工农红军，1932年由中国共产主义青年团团员转为中国共产党党员，历任排长、副队长、指导员、特派员、副营长、大队长、副团长、团长、副旅长、旅长、师长、副军长、黑龙江省军区司令员、沈阳军区副司令员兼黑龙江省军区司令员、中共黑龙江省委第一书记等职。他是中国共产党第九、第十届候补中央委员，第四届全国人民代表大会代表，中国人民政治协商会议第五届全国委员会委员。1955年被授予少将军衔。
    土地革命战争时期，他参加了第三、第四次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他参加了平型关、豫北、戴九圩、丁店、张店等战役、战斗，为夺取抗日战争的胜利作出了贡献。解放战争时期，他率部参加了淮海、渡江战役和砀山、张凤集、鱼台外围、鹅鸭场、万福河、黄口、江山等战斗，为中国人民的解放事业做出了重要的贡献。新中国成立后，他为军队建设，为加强边海防战备工作和民兵建设付出了很大心血。
    汪家道同志遗像 新华社稿RW：汪家道；讣告
〖-ZW/正文〗
