〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《纪念杨公》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道火红的朝霞，映照着一位英姿勃勃的勇士，“纪念杨公”五个大字赫然醒目，呈现出一幅意蕴深邃的精美图案。这就是最近由解放军文艺出版社出版的新书《纪念杨公》（陈钧、丁艾编著）给我们的第一印象。
    杨公这个名字，对于我们年轻的读者，对于我们新一代军人来说，也许不那么熟悉。然而在我国无产阶级革命先驱者的行列中，他并不漫长的革命途程，却显示了这位革命家生命的辉煌。他那不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，始终站在革命斗争前列的献身精神，深深地留在他的战友们、老一辈无产阶级革命家们的记忆里。杨公1898年生于四川省潼南县双江镇一个望族家庭。他15岁便开始投身革命活动。在上海曾秘密筹集和运送反袁起义的军火，在日本参与组织“留日同学读书会”时就阅读《资本论》，学习马克思主义基本原理。1925年中国共产党四川地方委员会成立，杨公被选为第一任书记，是四川党的创建人之一。1927年，蒋介石叛变革命，大批杀害共产党人。杨公在由重庆赴武汉向党中央请示工作的轮船上被捕，三天后，壮烈牺牲于重庆浮图关下，时年29岁。他短暂的革命生涯，为无产阶级革命事业增添了壮丽的一页。
    《纪念杨公》一书，具有珍贵的史料价值。书中杨公的生平故事及近10万字的《日记》，是研究党的早期活动的重要史料。从这些日记中我们可以看到公同志在革命斗争中义无反顾、不怕牺牲的精神，以及他敢于斗争、善于斗争的革命才干。此书只收录了杨公的四篇讲演稿，但从这些文字中，可以看出这位地方党组织领导人当时的思想理论水准和他对中国革命的深刻认识。书中还收录了邓小平等领导同志为杨公的题辞，收录了吴玉章、刘伯承、杨尚昆等同志以及烈士遗孀赵宗楷女士对杨公烈士革命生涯的回忆；这些材料既为我们提供了了解杨公革命生涯的重要依据，也对杨公烈士的历史贡献作出了准确的评价。在杨公诞辰95周年、殉难65周年前夕，《纪念杨公》的出版，无疑为我们提供了一部进行革命历史教育的教材，对烈士也是一次很好的纪念。
〖-ZW/正文〗
