〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小西天”上那个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓林汪庆平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说“三个和尚没水吃”？“小西天”上担水非得要三人不可。一人挑着，一人在前面拉着，一人在后面连送带推。从山腰坑道里出来，沿70度的陡坡，爬170级台阶，一担水最快也要40分钟。大家把这叫做“三个和尚”一担水。
    都说雾岛仙境最迷人，而小岛上的官兵就怕生活在雾境之中。咋？睡觉，被子湿漉漉。哪怕是炎热夏季，电热毯也能派上好用场，用它烘干被子再入睡。“小西天”有半年生活在雾中，没有一件衣服无霉斑，人人都有不同程度的关节炎；看电视，通常是听电视。而听到的又往往是海上渔民的呼叫信号。
    ……
    “小西天”，位于东海前哨的一个小岛之巅，上面住着一个观察哨，几个战士长年驻守在这里。
    “小西天”上的战士们心中也一度雾茫茫，迫切需要派去一名掌舵的人。派谁去？营里干部都在打老战士陈继国的主意。这是1989年2月的事。
    坐在我们面前的陈继国，身材瘦弱、矮小，黝黑的肌肤透出紫铜色的光亮，一双眼睛很精明。小岛造就了他一副老实巴交的形象，见到人都很腼腆。他向我们结结巴巴地介绍起自己来――
    “咱是1983年底到部队的，安徽阜阳农村人。部队两次整编，都叫咱给碰到了。上‘小西天’当班长前，咱已当了5年兵，换过4个单位，正准备退伍咧！”
    那天下午，陈继国带着营领导的重托和信任上了“小西天”。“小西天”的现状，使他疑惑过：“我一个兵能不能把他们的心拢在一起？”可他转念一想：“只要自己诚心诚意干，不会干不好。”
    陈继国知道，要使大家真的安心哨所，必须要把哨所建成一个家。他先后利用探家之便从家中带来萝卜、包心菜等12种菜籽，带领战士开垦荒地。海岛台风多，他领着大家从山脚下的破旧营房里扛来石块，垒成一圈圈挡风拦水墙；还想了一个绝招：下菜籽时用地膜布，菜苗出土后，找来小树干插入土里，用绳子一根一根地将菜苗绑在小树干上，台风再大，蔬菜安然无恙。去年，他们产蔬菜2000多公斤，做到自给有余。今年春节，岛上大蒜卖到8元钱一斤，他们种植的8分地大蒜就收了350多公斤。他们还养了4头猪、15只羊、60只鸡，仅鸡蛋一年就能拣2000多个。
    陈继国利用生产地和养猪养羊种菜的收益，买来乒乓球、康乐棋等娱乐器材，买来书本、钢笔发给战士们，每天利用晚饭后的时间组织战士读报学习。
    三年时间，“小西天”变了个样。观察哨先后观察海空情8000多次，从未漏报误报。“小西天”成了名副其实的“取经”之地，上级5次在这里召开正规化建设现场会。
    陈继国把心献给了哨所，捧给了战士。战士潘万成，在山下两个连队当3年兵受过3次处分，来到“小西天”后，对前途失去了信心。陈继国对他说：“8小时之内，你叫我班长，8小时以外，你叫我哥哥，我年龄比你大几岁。”几句话说得潘万成心里热乎乎的。星期日开班务会，潘万成立下保证：“要再给哨所出难题，我潘万成不是人。”半年总结，他受到了嘉奖。1991年春节，潘万成退伍了，给陈继国寄来2公斤茶叶，他在信中写道：“感谢班长教我重新做人。”
    那年正月初二，陈继国收到了“母病故，速归”的加急电报。当时，上级刚通知他到外岛参加集训。陈继国眼噙泪花找到连长：“母亲去世了，已无可挽回，我既然在部队，就一定要干好，对得起入伍时母亲的嘱咐。”第二天，他毅然背上背包乘船去外岛集训队报到。RW：陈继国；事迹
〖-ZW/正文〗
