〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个水兵的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部专业军士王玉坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李陈/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1990年6月14日，一封以海军某支队党委名义发的电报，送到正在家乡联系工作的王玉坤手中：“如同意继续留队，可回电并立即归队。”
    当时，王玉坤已超过志愿兵服役年限，正回到家乡联系工作。就在这当口，南海舰队一位领导到王玉坤所在大队检查工作，官兵们一致呼吁：王玉坤在大队是“最受欢迎的党员”，评比中得票最多；这样的人才部队不留下太可惜了。组织上经过研究，决定将他作为特殊骨干继续留队。
    这封电报在王玉坤家里“炸”开了锅。妻子含泪相劝：“部队让你超期服役，你说替组织想想，领导动员你转志愿兵，你也说替组织想想，你什么时候才能替我们母女想一想？”父亲板着脸说：“找个好工作不容易，你仔细想想吧。”
    王玉坤说：“我虽然是个普通战士，但得坐在领导的板凳上想问题。电报虽用的是商量口气，但意思很明确，就是想留下我，不然不会以党委名义给我一个战士发电报。作为一个党员，应该时刻听从党召唤，不能讲任何价钱。”父亲被儿子的话打动了，帮王玉坤打点好行装。小王当夜踏上了归队的旅程。
    2
    王玉坤家乡在商品经济发达的浙江萧山。一次休探亲假，他参加了朋友的聚会，10多个同龄人中，只有他家没盖小楼。一位伙伴借着酒劲冲玉坤说：“你都30多岁了，也没发财，你心里悔不悔呀？”王玉坤回答：“如果只用钞票衡量一个人的价值，这个世界上就只有百万富翁最伟大了。”
    1990年初，王玉坤随部队外出执行任务，一些同志发现当地退伍军人中致富最快的是在部队里学开车、搞修理的人，而那些训练尖子、学雷锋标兵，很少有当上富裕户的。一些同志为之感叹，王玉坤却对同去的战友说：“看什么问题都不要片面短视，一个地方的情况不能代表全局。我当了10多年轮机兵，不仅能把快艇上的所有零部件都摸得滚瓜烂熟，还学会了标图、操艇、打炮、发射鱼雷。这些东西虽然回地方挣钱用不上，但我一辈子都会感到自豪。”
    3
    那一年，和王玉坤同批入伍的5个本村老乡有两个提了干，其中一个还是他表弟。一时间，不少亲朋好友来信询问他：都说5个人中你是表现最好的，为何人家提了干你却没动静，是不是犯了错误？王玉坤觉得“有口说不清”，一度陷入苦恼之中。
    王玉坤问自己：你当初出来当兵难道就是为了提干吗？你入党时的那些誓言难道只是说在嘴上写在纸上吗？他心里豁然开朗，向领导表示：“不在当官上争长短，要在武艺上比高低。”他从此，更加严格要求自己，先后写了40多万字的专业笔记。他先后参加上级组织的专业考核、评比100多次，次次都在前三名。一次，大队组织专业比武，王玉坤用毛巾蒙住眼睛，全大队的快艇一艘艘从他前面疾速开过，他仅凭耳朵听发动机的声音，就能准确辨别出所开过的艇是哪个中队的，在场的人无不称奇叫绝。RW：王玉坤；事迹
〖-ZW/正文〗
