〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依恋（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    73岁的军工康耀庭是汉口金山镇的名人：解放前夕，他率领工人保住了江汉关码头，保证了我军顺利南下；解放后他又6次作为毛主席畅游长江的护航人，多次受到主席的亲切接见。如今已经退休3年，却依然在长航军代处的修理所上班，别人再高的薪水也聘不走他。
    在中国，这或许只能算作一个平凡的故事。可是当我站在江汉关这个雄伟壮观的新建港口面前时，却难以抑住心头的悸动。
    这个港口就是当年康老和同伴们保卫下来的那个港口旧址。那时的所谓港口，不过一大片土堆，牵一艘趸船，沿岸几只风雨飘摇中的草棚千孔百疮，除去身后那座由英国人修建的江汉关钟楼，这里满目疮痍，谁能想到今天？音乐厅般造型的总客运站，似一艘巨大的趸船巍然屹立、俯视长江；4条长长的通道似绿色的臂膀伸向大江，接纳着每天几万名乘客的匆匆来往；江对岸停泊的一排扬起双臂的起重机，远处那飞架南北的长江大桥，和着江水哗哗的拍击声、汽笛呜呜的鸣叫声，江汉关宛如一幅壮观的巨画，令人心潮涌动。真可谓大江东去，波涛洗净今古愁；爽气西来，云雾扫开天地憾。
    康耀庭老人此刻却沉醉在自己深深的回忆之中。如果说，当年他保卫港口是为了活命的话，如今40多年过去了，他从小就生息在这里的港口，已经熔炼了他的生命，记录了他的人生，饱含着他的酸甜苦辣，也载着他辉煌的历程。他说：“不是长航离不开我，是我离不开他们。”
    即便至今，我依然觉得他念念不忘的那些往事，是一些小小的故事：那一年他6岁，和同乡的孩子捡柴禾，被渔霸发现抓进狱中，一关就是一个星期；那一年在江汉关当船工，国民党逃跑前夕，为了阻止解放军南下，沿江码头都装了炸药，他带着伙伴一起硬是没让这个码头的炸药爆炸，使这个沿江唯一的码头保证了我军南下的顺利进行，他也因此成为人民解放军军港的一名船工；那是1951年毛主席畅游长江，他作为保卫主席的水手之一，站在护卫舰甲板跟随主席前进，他递给主席的洗脸盆至今还在军事博物馆展厅……
    可是当这些悲喜交加的故事重叠于同一地点、同一人身上时，却产生了一种震撼人心的力量。老人反反复复地说，“一个在旧社会坐过大牢、讨过饭、挨过外国人皮鞭的人，受到党和毛主席这样的器重”；反反复复地说，“自己虽然一天天老了，却眼看着港口一天天繁荣起来，高兴啊！”
    他说，当年这个港口解放时，部队政委告诉部下，“你们不要把老康当一般工人看，要当成排级干部，他有技术。”就是从那时起，他觉得自己再也不是那个任人凌辱的船工了。他穿上了这身黄绿色军装。作为军工，虽然没有红星的点缀，但他坚信自己是军队里的人，“我总觉得要保持部队的荣誉，几十年都没给部队丢脸。”他把长航军代处看成了自己的家，把为部队服务当成了终生的事业。
    冰天雪地，他忍着钻心的腰疼，站在齐腰的江水里，没日没夜地指挥水下定位，脚上缠着防滑草绳不知跑断了多少根，终于把长12米重15吨的6块水泥大梁安全运到水里定位，在武昌金口的一片荒滩上建起第一个军舰修理所，还节省修建费50余万元。
    他那个起重和定位的绝活儿在这里远近闻名，谁碰到难题求他，他都热情相助，全力以赴，却从不收费。“只有在解放军里才有这样的技术，这样的师傅！”已经在这一带叫响。
    他一生两次丧妻，都深埋悲痛，默默负起家庭重担，不向组织提任何要求。领导曾想照顾他，让他在附近的军港码头看看趸船，不到一个月，他就坚决回到修理所，“我着急呵！那里活危险大，多一个人就多一份力量。”如今他已经退休3年多了，还是孤身一人跑30公里路到修理所上班。那个仅有一张没漆的桌子、铺着薄薄一层被褥的木板床，实际上成了他常年居住的家，他说他住这儿踏实，出门就是他们修理所的船台，并且每天都可欣赏江汉关那如画的壮景，每天都尽情地倾听万里长江那低徊的涛声，每天都站在他自己建起的修船工地上体验人生。我只是想说，在他那对于江汉码头的深深依恋中，寄托着他的夙愿：要把自己有限的生命溶汇在共和国的伟大历史之中。
〖-ZW/正文〗
