〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从唐山大地震延续下来的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中校与孤女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相会在中央电视台
    看过1990年春节军民联欢晚会的观众，也许会记得那催人泪下的一幕：
    当14年前被解放军从唐山大地震的废墟中搭救出来的未满周岁的女孩党育苗出现在舞台上时，剧场的空气似乎一下子凝固了，人们屏住气静静地听着这位小姑娘发自肺腑的声音：“多少年来，我一直想找到那位救过我的解放军叔叔，告诉他，我已经长大了！”小姑娘悲喜交集，泣不成声。就在这时，当年在唐山大地震中不顾生命危险奋勇抢救群众的一位军官走上台去，紧紧地握住小姑娘的手，感情的潮水撞击着人们的心扉。党和国家领导人与英模代表和演员们合影时，江总书记拍着党育苗的肩膀亲切地说：“你就是党育苗？你这个名字起得很好呀！党育苗，就是党培育的苗苗！”杨主席拉着党育苗的手说：“希望你长大后能做党的好苗苗！”
    台上那位军人，曾是1977年被中央军委授予“唐山抗震救灾模范红二连”的代理排长，现任北京军区某红军团政治处主任吴兰恩中校。
    1990年春节前夕，吴兰恩作为先进单位英模代表，党育苗作为唐山市福利院的孤儿代表，分别应总政治部和民政部的邀请，进京参加“心连心”军民春节文艺联欢晚会。
    在总政招待所，吴兰恩住3楼，苗苗住2楼，同在一个桌上吃饭。吴兰恩以为苗苗是来参加演出的小演员呢，每次吃饭时，他不是帮她打饭，就是帮她舀汤。见苗苗喜欢吃的菜，他不停地用筷子往她碗里夹。有次苗苗病了，他请招待人员为苗苗做了可口的饭菜，然后一口一口地喂她。说来也怪，苗苗每天没事了，就往3楼跑，对他格外亲近。而他和她谁也没想到，一位是唐山大地震中幸存下来的孤女，一位是救过一位幸存孤女的英模。
    晚会结束后，苗苗找到总政有关部门领导说：“这个叔叔早就来了，他对我可好了，你们为什么不早点告诉我！”
    后来才得知，这是上级有意安排的，并向有关人员作了规定，不准大家把这层窗户纸捅破，以免影响晚会的现场效果。
    昨天的故事
    吴兰恩和苗苗相识了。在苗苗的一再恳求下，吴兰恩给她讲述了当年唐山地震和部队救灾的情况。
    回首往事，历历在目。1976年7月28日，当时任二排长的吴兰恩随部队直奔唐山灾区，抢救灾民。部队所到之处，呈现眼前的是一片废墟。他们先是抢救看得见的灾民。后来就每人拿着一根钢筋棍，到处敲打残墙断壁，大声问里面有没有人。一天早上，吴兰恩带领一个班来到一个残壁旁，用钢筋棍敲了敲，见没有人呼救，便往别处走。吴兰恩走了几步，像是有一种无形的力量，驱使他又返回来，用劲敲打倒在地上的残墙。他将头伸进残墙的黑窟窿里观察，又趴在地上仔细倾听，蓦地，他听到废墟深处有异样的声响。“里面有人！”他大叫一声，随即命令一个战士负责观察其它危墙，以防余震发生。他自己迅速用双手翻着残墙碎砖。救人心切，全班在他的带领下，不顾4次余震的威胁，终于清理出了一大片废墟。他们发现，倒塌的房梁下面压着两个大人和一个婴儿，大人血肉模糊，已经死亡，婴儿则在一个空隙里，四肢乱动，张着大嘴，发出一丝丝微弱的哭声。吴兰恩急忙将这个小女孩抱在怀里，立即送往急救站。
    在整个救灾中，吴兰恩和大家先后救出了3名不满周岁的女婴。为此，上级党委给他记了三等功。
    悠悠父女情
    苗苗和吴兰恩分别了。苗苗告诉他：在福利院里，逢年过节，当看到别的孤儿被亲戚接走时，她还是有一种孤独感；尽管院里的阿姨对她关怀备至，但她总希望有一个家，有亲人在她身旁。她直说了：希望吴兰恩能像父亲那样关心她，或每年春节把她接到家里过年。吴兰恩对她说：“党是你的亲人，政府是你的亲人，大家是你的亲人，我也是你的亲人。今后，我会尽一切努力关心你，爱护你。”小苗苗高兴地笑了。
    从电视台分手两年多来，吴兰恩经常与苗苗通信，交流思想。每逢苗苗过生日或过年过节，或有唐山籍官兵探家，吴兰恩都要为苗苗寄去或捎去零花钱、学习用品和食品。连续两年春节，吴兰恩都让唐山籍干部接苗苗到自己家里过年。
    吴兰恩从院领导的来信中得知，苗苗因经常参加各类活动而产生了骄傲情绪，影响了学习成绩，吴兰恩接连去了几封信，教育她正确对待荣誉和进步，以做党的好苗苗的行动报达党的恩情。苗苗是个一点就懂的好孩子，她很快克服了骄傲情绪，学习更勤奋了。
    为了给苗苗买一套合适的服装，他利用星期天来到北京，转了几个大商场。为了确保苗苗穿上合适，他“厚着脸皮”找了三个同苗苗身材相近的小姑娘，反复试穿，前后端详，连服务员都责怪他：“没见过如此挑剔的顾客。”苗苗回信说：“没想到分手一年多了，买的衣服好像比着我身材做的似的，穿上后老师、同学都说样式新颖，非常合适。”
    最近，苗苗说，她没有见过亲生父母，但从吴叔叔的身上看到父母的形象，也感受到了父母的爱。她说她要做吴叔叔的女儿，吴兰恩欣然同意了。这父女情是发自内心的，是社会主义中国特有的父女情！
    吴兰恩和苗苗在1990年春节军民联欢晚会的观众席上。左上角为苗苗的近照。RW：吴兰恩；苗苗；事迹
〖-ZW/正文〗
