〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封信震动了众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《别忘了你是劳动人民的儿子啊！》在读者中引起反响〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    浙江省台州军分区船队N3212艇指导员吴照耀来信说：“3月14日，我们单位正进行‘军人道德’教育，我及时组织全艇官兵学习军报《连心桥》刊登的那位战士父亲的信，并进行了热烈讨论，大家反应强烈。许多战士认真检讨了自己花钱大手大脚的不良习惯。读这一封信的效果，比我上几堂课都好。在此我要感谢那位可敬的父亲，同时也希望《连心桥》多登这样的好文章，真正成为官兵心中的桥。”
    83022部队79分队王凤宝在信中写道：“仔细阅读《别忘了你是劳动人民的儿子啊！》，我的心情久久不能平静。想想我当兵一年来花钱如流水的情况，深感自己愧对父母。我也是农民的儿子，家庭经济拮据，可我却变着法子一百、二百地跟家里要钱，要来的钱大多用在了抽烟、喝酒、逛商店。想想这些，再读读那位父亲的信，我心中万分羞愧。今后，我定要改掉乱花钱的坏毛病，永远记住自己是农民的儿子，保持艰苦朴素的本色。”
    84969部队勤务连指导员梁卫华来信说：“近年来，部队中出现了包裹多、汇款多的现象。有的战士经常伸手向家中要钱，给家庭增加了经济负担。军报《连心桥》刊登的一位战士父亲的信，一针见血，说出了许多战士家长的心声。我们组织部队反复学习和认真讨论这封信，许多同志感动得流下热泪，纷纷表示今后决不乱向家中要钱物。”
    81140部队徐道彬、黄东风来信说：“我部机炮连运用军报刊登的一位战士父亲的信对全连进行教育，战士们思想上受到极大震动。过去，这个连队有些战士花钱大手大脚，在地方小店赊账后无力偿还，连长为之掏过腰包，甚至把家长请来还债。如今，这个连队发生可喜变化：向家里乱要钱的不见了，战士们聚在一起谈吃讲喝的不见了，垃圾箱里的空酒瓶不见了，泔水桶里漂浮的馒头块不见了。”
〖-ZW/正文〗
