〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长有副“铁心肠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无论是严厉还是关怀，都是出于这样的原则，士兵的分量超过他自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董刘/李志臣/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我佩服你！”
    你处分了人家，人家还佩服你。有这样威信的人不多，连长黄康钱是一个。
    1989年3月，当了班长入了党的小李，家中连续来了几封信，说已经为他找好了工作，要他赶快退伍。于是，小李便成天闹着要走。黄康钱找小李谈了三个晚上，小李硬是“油盐不进”。
    黄康钱没有迁就小李，他主持召开支委会，取消了小李的预备党员资格。
    当时，小李好委屈。他说：“连长你好狠，我辛辛苦苦干了几年，临退伍你还取消了我的党员预备期。”
    后来，小李想通了。临上火车，他拉着黄康钱的手，说：“连长，你对我的处理我不怨你。几年来，我看着你舍家为连，拼着命干，一个心眼为着连队好，我佩服你！”
    小李说的是真心话。退伍后，他听说黄康钱的妻子分娩，还特意给黄康钱的家中寄去小米和一封热情洋溢的信。
    误岗之后
    当兵站岗，天经地义。可是三连居然有这样的怪事：床上站岗，被窝里交班。
    这是黄康钱上任第11天。凌晨3点，他起床查岗，哨位上没有哨兵。到宿舍一看，哨兵在床上睡大觉。再去看值班的二排长，他也在呼呼大睡。
    这天，黄康钱召开干部会。他说：“在座的都是干部，岗哨的重要性我不多说了，我只说一句话，今后，再出现误岗，谁值班处分谁。”
    黄康钱没有想到，三连还真有不怕事的。
    第三天晚上，三班长带凌晨4点到5点的班。他想看看这位新来的连长是不是真较真，故意又误了一班岗。
    晚点名。黄康钱往队前一站，说：“规定已经定了，就要按规定办。现在，我宣布，给三班长行政警告处分一次。”
    队伍里静得出奇。然而，战士们的心却很不平静。他们第一次知道了规定的尊严。此后，误岗现象再也没有发生。
    从此，三连变了，变成了一支令行禁止的连队。
    这天，战士小刘去沈阳办事，回来没赶上末班汽车，他打电话给黄康钱，请求第二天归队。黄康钱回答：“不行，条令规定，战士不准在外住宿。今晚无论如何要按时归队。”小刘放下电话就往回赶。晚上11点半，当小刘连搭车带跑步，从50多公里外赶回连队时，黄康钱正在连部等他。见此，黄康钱高兴地开口便夸：“好样的，三连的兵就该这样！”说完，黄康钱到炊事班给小刘煮鸡蛋面条去了。
    士兵的分量
    那天夜里，黄康钱因胃疼而难以入睡。突然，隔壁有人敲卫生员的门。他意识到，连里一定有了病号，便穿上衣服，来到卫生员的房间，果然见电话班长韩保林捂着肚子在要胃药。
    卫生员说：“没有胃药了，先吃点去痛片吧！”
    黄康钱接过了话茬：“连里一粒胃药都没有了吗？”他不相信卫生员的话，因为他刚服过胃药不久。
    卫生员支支吾吾地说：“还有几片，是给你留的，你胃疼一天了，我怕你夜里还疼。”
    一听这话，黄康钱当时就火了。他命令卫生员：“你马上把药都拿出来给小韩。”
    然后，他亲自倒水，看着小韩把药服下去。
    事后，他又专门给卫生员定了一条规矩：“今后，三连用药，战士优先！”在黄康钱眼里，士兵的分量超过了他自己。
    战士们至今还记得那个寒冷的雪夜。这天晚上，雪好大，风也好猛。战士蔡艳文突然肚子疼得浑身冒冷汗。针打了，药也吃了，都无济于事。卫生员急得束手无策。
    黄康钱决定，马上送医院。他套上毛驴车就往医院赶。
    漆黑的夜没有一丝亮光，西北风卷着雪花打在脸上像鞭子抽一样疼。黄康钱打着手电，赶着毛驴车，深一脚浅一脚地在雪地里走了两个多小时。快到医院时，他患有关节炎的腿再也抗不住寒冷的侵袭，一下跪倒在雪地上。这时，躺在毛驴车里的小蔡，再也忍不住，放声大哭起来。
    在厄运面前
    靶场。一门门高炮直指蓝天。炮群中，黄康钱矫健的身影来回巡视着，不停地给战士们讲解着实弹射击的要领，一副男子汉的气魄。
    然而，战士们心里清楚，此时的连长，心里正忍受着巨大的悲痛。
    前不久，黄康钱满怀喜悦，陪着第二次怀胎十月的妻子，返回老家去分娩。谁知到家第二天，胎儿突然不动了。到医院一检查，竟是脐带绕颈，抢救无效死亡。
    对于黄康钱，这已经是第五次天灾人祸了。
    1987年5月，正带领连队打训练翻身仗的黄康钱，一天之内连续收到“母病危”、“母病故”两封加急电报。突如其来的噩耗，如雷轰顶，几乎要把黄康钱打懵了。黄康钱匆匆赶回家，料理完母亲的后事，又匆匆赶回了连队。
    谁知母亲去世的悲痛还没有化去，不幸又降临头上。半年后，黄康钱的妻子第一次分娩难产，由于抢救不及时，婴儿死在腹中。
    真是屋漏偏遇连阴雨。家乡又先后两次遭受台风袭击，无情的洪水，两次冲毁了黄康钱家的房屋。
    黄康钱把痛苦深深地埋在心里，把眼泪强咽到肚里，不低头，不弯腰，仍然有说有笑地出现在战士面前。
    黄康钱还在炮群中巡视着。他有所不知，他与灾祸和不幸的抗争，已经给战士们树立了一个光辉的人生“标杆”。
    这一年，三连实弹射击打拖靶，获得全旅总分第一名。几年来，连队两次被评为先进连队，3次被评为落实《纲要》达标先进连队，连续3年荣登全旅军事训练榜首，荣立了集体三等功。
    黄康钱呢，也3次被评为标兵连长，2次荣立三等功，被空军授予“模范连长”荣誉称号。RW：黄康钱；事迹
〖-ZW/正文〗
