〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士还是自己洗衣被为好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波/洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对15个连队（其中有4个女兵排）的战士进行调查，发现有1/3的人不能坚持自己动手洗衣服、被套，而是送到驻地洗衣店去洗。经走访4市一县的40家洗衣店，店主说几乎天天有军人光顾这里。为何出现这种情况？
    战士的业余时间被挤占。一些连队训练很紧张，课余时间经常被用来加班加点，另外还有生产劳动、公差勤务，节假日也常常不能正常休息。闲暇时间少，衣服脏了顾不上洗，一些战士便把它送到洗衣店。
    一些战士图享受，懒得自己洗。不少战士是独生子女，在家时被父母视为掌上明珠，饭来张口，衣来伸手。入伍后没了依靠，便把衣服送到洗衣店去洗。在某医院勤务连女战士宿舍，从沈阳市入伍的小张说：“我从来没洗过衣服，也不会洗。”另一名女战士接过话茬：“有洗衣服那工夫，还不如玩一会儿呼啦圈，花两块钱换个痛快。”
    也有些战士原先衣服都是自己洗，但看到别的战士花钱请人洗，渐渐觉得自己洗有些掉价，便也把衣服送到洗衣店去。
    衣服脏了雇人洗，既增加了战士的开支，更与军人应具有的勤俭美德相违背。要解决这个问题，一方面要对战士加强艰苦奋斗的传统教育，使之养成爱劳动的良好习惯；另一方面，部队领导应多关心战士的生活，不要随意侵占他们的业余时间。有条件的单位，可为连队配置洗衣机，为战士洗衣被提供方便。
    沈阳军区某部 董礼波 洪仁文
〖-ZW/正文〗
