〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼质量建设提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师完善发展训练改革成果南京军区某师注重增强军官组训能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/张永禄椴友/钟建钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/军官组训能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、张永禄报道：曾享誉全军的训练改革先进单位沈阳军区某部，近几年训练改革不停步，不断完善、发展了原有的改革成果，年年都有新成果问世，在训练中发挥了很高的效益。
    为了加快指挥自动化进程，这个部队前些年与上级有关研究单位协作，先后搞出了作战值班系统、微机模拟训练系统、野战无线微机网络系统等多项成果，使训练受益不浅。全军曾几次在这里召开现场会，推广他们的改革项目。近两年，尤其是新的训练大纲颁发以后，有人认为，训练改革的浪头已经过去了，不必为此劳神费力了。部队党委在反复进行“改革出战斗力”的教育的基础上，毅然制定了训练改革3年规划，做到有专门的人员、有明确的计划、有经费投入，并且始终与军事科学院、国防大学、总参某研究所等单位保持协作联系，针对训练难题进行改革攻关。
    野战无线微机网络系统，保障了在野战条件下远程无线通信，无线传入汉字、图表，速度快、覆盖面大、保密性强，使指挥手段提高了一大步。但他们并不满足，又参加了国家高科技开发工程，与军事科学院协作，利用野战无线微机网络系统，搞起了战役集团机动辅助决策系统，使这一系统的功能得到明显提高和完善。同时，他们以此为契机，使现代化的兵员管理系统、汉字高速输入编辑系统、密码电报收发管理系统等先后问世，并相继得到推广，在部队训练和管理中起到很好的作用。
    本报讯 椴友、钟建钢报道：南京军区某师通过多种渠道抓军官的组织训练能力，促进了部队训练质量的提高。4月底，集团军领导对这个师20个连队10个基础课目抽考，有18个连队总评成绩达到全优。这个师为解决军官组织训练中存在的思路不清、套路不熟的问题，开训前，师组织了18名组训能力较强的机关参谋、分队干部和教员，利用一个月的时间，编写了从基础课目到各类分队专业课目的《组训法》。然后组织分队军官进行短期集训，学习组训的基本知识，了解组训的基本方法，使分队干部掌握了组训的基本规律，熟悉组训的一般程序。
    他们还注重在训练实践中帮助大家提高教学能力。司令部从训练准备、训练实施、训练考评3个阶段的内容和程序进行规范，不论是共同课目训练还是专业课目训练，都要求军官跟班作业，按级施教，在实践中探索提高。这个师还通过组织备课示教提高军官的组训能力。野外、夜间等难点课目师、团两级组织备课，一般课目由营连组织。示教后开展集体会诊，纠正错误，攻克难关。今年，师、团机关先后12次组织备课示教，为各级实施正规训练确立了正确的参照系。
〖-ZW/正文〗
