〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治大国不可以小道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的事情不乏现成的例子。一件是烟台市两个港务局为了争取8万元人民币的卸船费而闹得巴拿马籍油轮“豪克英雄”号滞期，国家只得白白付出3万多美元的罚款。这件事的来龙去脉就是这么简单，简单得使人一眼就可以看出这两个港务局为了自身的经济利益而置国家利益于不顾。什么中国改革开放的形象、中国工人阶级的形象、中国特色的社会主义现代化的形象，在8万元卸船费面前，统统都成了不屑一顾的东西了；什么国家利益、全局利益、整体利益，在8万元卸船费面前，统统都不在话下了！《t望》周刊披露的这场风波，不是很明白地告诉人们，自身利益与国家利益、局部利益与整体利益，在一些同志的头脑中已经位置颠倒到了一种多么严重的地步！
    眼前利益对人们的诱惑更大。改革过程中时常出现的各种表现形式的短期行为，就是人们早已司空见惯的证明。《人民日报》上有一篇谈水土流失的调查，触目惊心地向人们介绍了“目前我国每年流失的土壤达数十亿吨，平均每年因此而减少的耕地在500万亩以上。近10年来，我国损失的耕地面积已相当于山西省的面积”等严峻事实。十年丢了一个山西省，还有什么比这种只顾眼前利益而不顾长远利益的短期行为更严重的后果呢？十年丢了一个山西省，作为一个中国人，你心疼不心疼？十年丢了一个山西省，我们将怎样向中华民族的子子孙孙交代？！不是还有人对自己的乱砍乱伐、乱采乱掘而带来的经济效益沾沾自喜么？让他们亲自去算一算中华民族子孙万代的这一本大账吧！他们一定会为自己的这种贻害子孙的行为吓得目瞪口呆！
    大胆深化改革，实现现代化事业的第二步战略目标，不分清什么是局部利益什么是整体利益、什么是眼前利益什么是长远利益不行，不牢固树立局部利益服从整体利益、眼前利益服从长远利益的观念不行。毛泽东同志曾经在《中国共产党在民族战争中的地位》一文中指出：“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理。如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的，就应以局部服从全局。反之也是一样，在局部的情形看来是不可行的，而在全局的情形看来是可行的，也应以局部服从全局。这就是照顾全局的观点。”（《毛泽东选集》第二卷第491页）战争年代我们需要这种“照顾全局的观点”，今天的改革开放更需要这种“照顾全局的观点”。丢掉自己的“小算盘”。那些专门为局部利益、眼前利益辩护的“小道理”马上就会站不住脚；丢掉自己的“小九九”，大胆投身于改革开放的大潮，我们才能自觉地去维护社会主义现代化事业的整体利益和长远利益。那才是中国人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
