〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利国利军一举两得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某工程部队在支援地方经济建设中提高战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员金志福、记者饶洪桥报道：4月中旬，记者连续几天在援建济南国际机场的济南军区空军某工程部队现场采访，心情一直处于激动之中。改革开放的社会大环境为这支部队提供了广阔的用武之地，他们在支援地方经济建设中注重自身建设，战斗力显著提高。
    记者在施工现场转来转去，没有发现手推车、镐锹之类的工具，政委刘桂英告诉记者：“还记得吗？你3年前来我们施工现场采访时，镐锹遍地，如今这些东西已为国内先进的施工机械车辆所代替。仅去年，我们就添置了1180多万元的装备，实验、测量设备在国内属领先的就有3套。”
    记者看到，这支部队的工艺与工程管理也今非昔比：原始的手工配比与搅拌、进料出料等均由电脑自动控制。他们首创的跑道“压槽拉毛”等新工艺，有的已达到国际水平，有的填补了国内空白，多次获专利与金、银质奖。“跟我来”的组织指挥已由“TQC（全面质量管理）系统”代替。
    刘政委还颇显自豪地对记者说：“我们的人才也在发展，原来只有两名工程师，现在已生长出6位高级工程师、37位工程师，90％以上的干部评任了专业技术职务。”
    还有一点令记者为之一惊：他们的年承担国防工程能力，已由原来的300万元提高到1亿元以上。
    部队战斗力的提高，与他们积极投身改革开放大潮、支援地方经济建设密切相关。1985年至今，这支部队已完成2亿多元的工程，先后承建了东营、襄樊、西双版纳、武汉、济南等国际机场。部队长张继成说：“在改革开放这块大磨刀石上，我们的刀越磨越快。
    部队官兵在支援地方经济建设中，既讲经济效益，又讲军事效益，即用改革开放之石砥砺保驾护航利刃。现在，他们已有了前所未有的在各种地形、地理、地质、气候条件下优质高速建筑各种类型机场的实践经验。记者获悉，他们已争取到去西藏援建机场的任务。“平原兵”选定去高原，正是为了填补作战经验上的一个空白。
〖-ZW/正文〗
