〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为促进人类科技和文明的发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我坚持科学对待不明飞行物现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不明飞行物现象是本世纪困扰人类的世界性难题，有人认为是外星智慧生物派往地球的航具。联合国1978年曾通过一项决议，要求各国密切重视不明飞行物问题。今年是国际空间年，联合国又重提空中不明飞行物问题。
    据称，迄今世界上已有40万人声称目击不明飞行物，我国大陆地区的目击报告10多年来也已有5000多起。
    我国科技界10多年来一直倡导以科学态度看待不明飞行物现象。已在球状闪电理论、室温超导、宇航材料、射流理论和生命科学等方面取得重要研究成果。中国科学院大气物理研究所邹有所关于球状闪电、地光火球―大气中等离子体的理论与实验研究成果，已引起国外同行注意。
    贵州省科学院马瑞安提出的减阻射流推进航具原理，能有效消除摩擦阻力，增加航具阻力，为飞行器的设计提供了新的思路。在对待一些至今尚未认识的不明空中现象方面，也对获得的资料开展了多学科的探讨。
    中国不明飞行物研究会代理理事长王昌挺说，以科学和严肃的态度研究不明飞行物，可以促进人类科技和文明的发展，并有利于社会安定。因此，我国将继续以积极的态度对待此项研究，并谋求同各国开展更多的合作和交流。
〖-ZW/正文〗
