〖ZQ/总期〗12543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当灾难突然降临之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部为救援“三・二一”火车相撞重大事故作出突出贡献，铁路部门致函为他们请功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏业斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，长沙铁路分局和长沙铁路分局军事代表处受铁道部部长李森茂的委托，联合致函广州军区机关，为救援“3.21”火车相撞重大事故作出突出贡献的某部请功。
    3月21日晨3时5分，湖南省株洲市五里墩火车站西侧300米处，一列由南京开往广州的211次旅客列车与一列货车迎面相撞。顿时，8节货车颠覆，5节客车冲出轨道，又以猛烈的冲击力撞毁附近几栋民房。此时，大雨瓢泼而下，上千名遇险旅客乱作一团，呼救声、呻吟声从颠覆的车厢里，从倒塌的民房里一阵阵传出。
    在这危难时刻，车站同志首先想到的是向解放军求援。广州军区某部接到车站打来的告急电话，部队长赵章锦、政委夏友贵果断决定：除战备值班人员外，全体官兵紧急出动。不到8分钟，救援队伍便从两公里外赶到事故现场。在这支救援队伍中，还出现了8名家属子女。曾在抗美援朝火线上立过战功、年龄已63岁的退休老兵高明文听到紧急集合号声，立即唤醒了老伴和两个女儿，全家人一齐上阵。
    在部队领导的指挥下，官兵们立刻投入抢险战斗。现场没有电灯，志愿兵刘志文冒雨爬上线杆，突击抢修被撞坏的线路，连续安装了4盏照明灯。
    在瓦砾中抢救伤员用铁锹不行。官兵们冒着断墙残垣随时可能倒塌的危险，用手一点点地抠，指头抠破，鲜血淋淋，但谁也不退缩。
    赵中华等3名新战士搭成人梯，冒着危险爬上搁架在机车和民房之上的3号车厢，一连救出十几名重伤员。
    业务处长黄伟坤忘记了自己腰部动过手术，是三等甲级伤残，第一个爬上颠覆的车厢，用自己的身体顶住不断晃动的车厢连接处，让旅客一个个踏着他的肩背往下撤，直至车内旅客全部转移。
    主治军医由金娥患有高血压、冠心病，由于过度劳累，晕倒在抢险现场。醒来后，她推开搀扶自己的战友，重新投入了战斗。战士们又挖出一个遇难者，她用手一摸，发现还有一丝体温，便抱着万分之一的希望，蹲下来口对口实施人工呼吸。虽然人最终未能救活，但群众都说：“解放军确实尽了心啊！”
    不仅如此，在抢险过程中，官兵们还表现出军人特有的崇高品德。战士姚天平和李宾平，在3号车厢看到四处飘落的大把钞票，共有3万多元，他们一张张捡起来，分文不少地交给了救援指挥部。新战士张学启捡到行李物品数百件，完好无缺地交给了有关部门。更令人感动的是，当天早晨7时半，炊事班给参加抢救的官兵送去早饭，他们却全部分发给滞留在车站的旅客，自己连一口也没有吃，中午饭也是这样。据不完全统计，参加抢险的官兵中，有43人一天没吃上饭，5人受伤，32人因冒雨受寒感冒发烧住进医院。
    事故发生后，专程从北京赶往现场的铁道部部长李森茂感慨地说：“不是解放军，事故的损失将更加惨痛。解放军总是在关键时刻打头阵，立头功！”
    长沙铁路分局宣传部 夏业斌
    DW：长沙铁路分局宣传部
〖-ZW/正文〗
