〖ZQ/总期〗3363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民欢唱语录歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国红彤文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首语录歌 一堂政治课
    八三四五部队一连，配合活学活用毛主席著作，经常高唱毛主席语录歌曲，收到了立竿见影的效果。有一次，战士们在执行筛砂任务时，突然刮起北风，气温陡降，砂土乱飞，叫人睁不开眼。这时大家高唱：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”大大鼓舞了斗志，增强了信心，结果提前完成了任务。
    大唱语录歌，使大家更快、更深地把毛主席的教导印在脑子里，落实在行动上。特别是文化水平低的同志，感受更深。识字不多的徐世功同志，不仅学会了“老三篇”的语录歌，而且熟记了“老三篇”全文。
    一连的同志们学唱毛主席语录歌，越唱越爱唱，越唱劲越足，现在已经学会了三十几首。大家一致反映：“唱一首毛主席语录歌，就是上一堂最生动的政治课。”（陈殿国）
    高唱语录歌 干劲震山河
    六八一四部队运输队在支援地方春耕生产中，积极向广大贫下中农教唱毛主席语录歌。
    贫下中农虽然文化程度低，有的平时很少唱歌，但是对毛主席语录歌有深厚的感情。他们说：“毛主席的话，我们贫下中农最爱听；毛主席语录歌，我们贫下中农最爱唱。”战士们了解了他们的这种心情，就和生产大队合开毛主席语录歌联唱会。他们还把毛主席语录歌用大字抄写出来，张贴在村头路口，成立教唱站，广泛教唱。这样，激励人们前进的语录歌声越唱越普遍，越唱越响亮了。
    通过教唱毛主席语录歌的活动，使毛泽东思想在广大贫下中农心里进一步扎下了根。有的贫下中农说：“唱一遍毛主席语录歌，毛主席的教导记心窝；唱两遍毛主席语录歌，革命干劲震山河；唱三遍毛主席语录歌，春耕重担肩上挑；……天天高唱毛主席语录歌，祖国跃进新事多！”白发苍苍的五保户许呢姐唱完了《目前正当春耕时节》的语录歌后，激动地说：“学会了毛主席语录歌，我原来不懂的道理现在懂了。我的年岁虽然大了，也要为春耕生产出一把力。”她除了积极积肥外，还照管贫下中农的子女，使孩子的父母能全力投入春耕生产。
    （红彤文）
    沈字441部队积极开展唱毛主席语录歌曲活动。图为助民劳动休息时，战士和社员一起高唱毛主席语录歌。
〖-ZW/正文〗
