〖ZQ/总期〗3363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民抗美怒火送走战争瘟神洛奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇压过多米尼加人民的郐子手邦克继任美驻南越“大使”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 华盛顿消息：在越南人民抗美救国战争不断取得胜利，美帝国主义屡遭重大挫败的局势下，两度出任美国驻南越“大使”，坚决推行美帝侵越政策的洛奇，辞去“大使”职务，即将卷起铺盖回国。
    洛奇的辞职是美国总统约翰逊十五日在田纳西州州议会发表演说时宣布的。他同时宣布任命巡回大使邦克继任洛奇的职务。邦克曾担任过美国驻阿根廷大使等职务，他曾在一九六五――六六年以美国“调停人”的身份，扼杀了多米尼加人民的爱国反美斗争。
    约翰逊还任命现在的美国驻巴基斯坦大使尤金・墨菲・洛克为邦克的副手，代替现在的副大使威廉・波特，并且宣布要加强侵越美军司令部，任命南越“绥靖”问题特别助理科默去充当侵越美军司令威斯特摩兰的助手。
    正当美国在越南疯狂推行战、“和”两手反革命策略，并且准备即将在关岛举行战争会议的时候，约翰逊采取这样一些措施，既说明了美帝国主义在越南越败越惨，毫无出路，同时也说明了美帝国主义死不回头，要进行更疯狂的战争冒险和策动更阴险的“和谈”阴谋。
    被美国统治集团视为推行侵略政策干将的洛奇，一九六三年和一九六五年两次出“使”南越，都是在美国的侵越政策发生深重危机的时候。但是，这个美国侵越政策的积极鼓吹者和执行者和在一九六四年接替过他的军人泰勒都没有能够挽救美帝国主义在越南的失败命运，不管是美帝国主义的文官还是武将，在英勇、坚决抗战的越南人民面前，都被打得头破血流，无计可施。
    越南人民抗美救国战争的怒火把战争瘟神洛奇送走了。越南人民抗美救国战争的怒火，也必将能把美帝国主义派往南越的大大小小、形形色色的战争瘟神，赶出越南南方。
〖-ZW/正文〗
