〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定政治方向德育放在首位育人先育园丁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八所军校治校经验受到地方重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把坚定正确的政治方向放在首位，加强马克思主义理论教学，打牢学员政治思想基础。这是8所军校加强政治建设的显著特点。桂林陆院、广州体育学院把马克思主义理论教学作为一项基础工程，根据学员思想发展的规律，在教学上循序渐进，为转变学员思想提供理论指导。海军勤务学院建立的马克思主义理论教学体系，被评为1989年度国家优秀教学成果军队级一等奖和国家级特等奖后，他们联系当前国际国内形势，在原有的基础上对教材继续进行修订和补充，使教学体系向制度化、规范化方向发展，在实践中不断完善。
    这8所军队院校还注重从严治校，强化管理，认真细致地做好政治思想工作，从根本上提高学员执行政治纪律的自觉性。他们普遍开展了我军优良传统、条令条例、军人行为规范等一系列教育。地处上海高等院校密集地区的第二军医大学，按照条令条例的规定，从学员的军人举止、一日生活制度和教学训练抓起，严格军纪校规，培养学员执行政治纪律的自觉性。在1986年学潮以及去年春夏之交的政治动乱中，全校数千教职员工严守纪律，保证了教学、工作的正常进行。军委领导同志称赞他们：“向党交了一份政治上合格的答卷。”
    坚持育人先育园丁，建设一支政治上合格的教员队伍，保证讲台始终成为宣传社会主义思想的坚强阵地。这是8所军队院校的共同做法。他们普遍注重加强教师队伍特别是青年教员的政治素质培养。第四军医大学、石家庄陆军学院把提高教员队伍政治素质作为一项系统工程来抓，建立了选拔优秀人才充实教员队伍、分期分批轮训教员、评选“教书育人优秀奖”等制度，有效提高了教员队伍的素质。空军雷达学院、长沙工程兵学院在提高教员队伍政治素质的同时，对少数政治立场不够坚定、不适合担任教学和管理工作的教员，采取果断措施调离或淘汰。
    参加这次座谈会的代表还对8所军队院校加强学员的思想政治教育、齐抓共管综合育人、建立有时代气息的校园文化等经验，给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
