〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长歌万里情动天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三总部慰问团赴新疆慰问侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/三总部慰问团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月，烈日无情地炙烤着塔里木、准噶尔盆地。
    三总部慰问团如万里长风，把中央军委首长和三总部的关怀送到新疆各族军民的心坎里。
    1 6月25日，军委杨白冰秘书长指派刚刚赴朝慰问归来的总政歌舞团在伊斯兰的传统节日――古尔邦节前赶赴新疆，把中央军委的问候尽快带给边疆各族军民。军委还特派一架专机运送慰问品。
    为了搞好这次慰问活动，总政歌舞团派出了强大的阵容，著名歌唱家李双江、克里木、董文华、郁钧剑、程志、王秀芬、熊卿材、阎维文、毛阿敏全来了；还有青年舞蹈家周桂新、李清明、沈培艺，唢呐演奏家刘占宽，二胡演奏家陈军，真可谓群星璀璨。
    在来新疆之前，他们西去成都、拉萨，东奔辽宁、丹东，中间还出访了朝鲜，三个月没休息了。不少舞蹈演员伤未痊愈。乐队演员刘建民父亲刚刚去世，他在处理完后事的第三天，就打点行装出发了。
    由于过度疲劳，董文华一到乌鲁木齐就患病住进了医院，医生劝阻她好好休息，但每场演出她照样上台。王秀芬身体也有病，她边吃药边坚持演出。
    因为他们都很清楚：慰问新疆各族军民是一件大事。
    这是新疆各族人民难忘的时刻，也是歌舞团历史上值得特别记述的一页：21天时间里，他们活跃在牧区、农村、城镇、军营，走访当地政府，与各族群众座谈，为各族军民演出，共演出了27场；经常是一天演两场，有时顶着烈日演出。程志、阎维文身体较胖，几乎每演完一场都感叹道：“太热了！真受不了！”说是这么说，幕一拉，照样精神抖擞地走上舞台。有时还要多唱两首。
    7月10日在某基地露天演出时，突然大风夹着雨点刮了起来，顿时沙尘飞扬、寒气袭人。演员们披着大衣照常演出，台下3000多名官兵无不感动。谢幕时，李双江真诚地表示：“我今年快50岁了，我希望60岁时再来这里为你们演出。”一句话引来了雷鸣般的掌声。
    7月6日，刚到喀什的当天中午，22位主要演员吃过午饭，随即乘车4个多小时直奔吐尔尕特边防站。
    吐尔尕特海拔3660米，王秀芬、毛阿敏、沈培艺一上山就出现高山反应：头痛难耐；熊卿材胸闷心慌。到达边防站后，演员们吸了两口氧气便上了舞台。演出中，尽管许多人都感到难受，但无一人退场。马赛与郑一鸣跳双人舞时，差点晕倒，幸好被李双江一个箭步上前扶住了。
    演出结束后，他们听说有4名炊事员因准备晚餐没看上节目，又挪开饭桌为炊事员演了6个节目。最后，大家击碗伴奏，孙加保、李双江、李清明等和炊事员一同高歌起舞，把热烈的气氛推到了高潮。有的女演员实在唱不出了，跳不动了，只好遗憾地拉着炊事员合影留念，算作补偿。那天，他们整整17个小时没有休息。
    由于日程安排得很紧，新疆大多边防一线他们去不了。7月9日和7月15日，慰问团分别为驻喀喇昆仑山和新疆北部共约3000多公里的边防一线官兵举行电话专场演出。
    2 总政歌舞团所到之处，留下了一篇篇动人的民族团结的新歌，人们亲切地称赞他们是“团结的使者，吉祥的使者”。
    阿哈帕尔是一位英俊的维吾尔族小伙子，他做梦也没想到著名歌唱家董文华会邀请他同台演唱《十五的月亮》。当他用维吾尔语与董文华对唱时，台下掌声一浪高过一浪。完后，他迫不及待地把这个消息写信、打电话告诉所有的亲人和朋友。
    阿不都古力是一位维吾尔族老艺术家，今年82岁，早年遍游全国。7月1日慰问团在乌鲁木齐首演，他执意要表演个节目、说几句话。慰问团的领导答应后，他走上舞台用唢呐吹奏了一曲《日夜思念毛主席》。热情的观众把一束鲜花献给他，他用维吾尔语致谢道：“我今天只说几句话：今天是党的生日，这束鲜花应该献给党。我经历了半个多世纪，没有共产党，就没有我们维吾尔族的今天。”
    激动人心的场面太多了。7月15日，歌舞团在某部民族六连演出时，烈日当空，气温高达39℃，战士们一丝不动地坐在操场上观看演出。演员们把民族战士请上舞台一起跳起了麦西来普，200多名少数民族官兵高呼口号，挥舞手臂。场上场下出现了一片情同手足的感人场面。
    短短20天很快过去了。总政歌舞团还未回到北京，一封代表新疆军民心意、以兰州军区名义发的感谢电已经飞到了中央军委和三总部。电文中以热情洋溢的语言高度评价了总政歌舞团的新疆之行，称赞他们是一支思想、作风、艺术都过得硬的、广大干部战士信得过的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
