〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队质量与数量的互补性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左全颠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队战斗力的强弱，历来取决于自身的质量与数量两个方面。军队的现代化建设，实质上就是从质和量两个方面建设战斗力。
    军队质的规定性，是指军队的政治性质，官兵的军事、政治、技术、文化、身体素质，纪律作风状况，武器装备的技术水平和完好率，以及军事思想和战略战术的先进性，体制编制的合理性，技术、后勤保障的程度，等等。由于军队的战斗力主要由官兵和以武器装备为主的作战物资构成，因此，在军队政治性质既定的前提下，军队质的规定性，归结起来即表现在官兵的素质和武器装备的技术水平这两个基本方面。其中，官兵是主体，起主导作用。但随着科学技术的迅猛发展，武器装备的作用有日益增大的趋势。军队质的规定性，在决定军队战斗力的强弱中，处于非常重要的位置。所以，注重提高质量是自有军队以来军队建设的一条要则。
    军队量的规定性，是指军队官兵、武器装备和诸军兵种编成单位以及物资技术保障等方面的数量。同质的规定性一样，在量的规定性中，官兵和武器装备的数额占居决定地位。量的规定性，在军队建设中处处显见。例如，美国60年代发展战略核武器时就曾提出，只要在数量上达到战略导弹1054枚，战略轰炸机400架，导弹核潜艇41艘（每艘能发射导弹16枚），就可以在战略核武器方面建立起对苏联的压倒优势。以后还提出，只要有600艘大、中型舰艇（包括15艘航空母舰），它的海军就可以控制全球16个咽喉通道和重要海区，实现其称霸全球的战略目标。
    军队这个群体，既同时具有质的规定性和量的规定性，又是质量和数量的统一。一方面，军队的数量以其所具有的必要质量为基础；另一方面，军队的质量又以一定的数量为前提。
    在一定条件下，军队的质量与数量存在着互补关系。考虑到军队现代化最重要的表现形态是武器装备现代化，我们认为，在讨论军队质量与数量的互补关系时，可以主要考虑武器装备质量与数量的互补关系。
    （一）当军队武器装备的质量相对落后时，可以通过增大数量来弥补质量上的差距。
    武器装备相对落后的军队，需要以武器装备数量上的优势来弥补质量上的劣势。这种情况，不仅适用于战争条件下，也适用于相对和平时期；不仅我军存在，外军也不鲜见。我军在历次革命战争中，武器装备主要是从敌人手里夺来的，还有一部分是自己土造的，论质量，总体上落后于敌军。但我军充分发挥了人的优势，大打人民战争，在战役、战斗中运用集中兵力的作战原则，在数量上形成绝对优势，以此弥补质量上的不足，从而以劣势装备战胜优势装备的敌人。建国后，我军的总员额虽然经过多次调整，但一直保持了较大的规模，主要原因之一，就是由于武器装备同世界发达国家军队间存在着较大的差距。
    在数量弥补质量的问题上，有两种偏向需要防止：一是否定在一定条件下数量可以弥补质量。认为在现代条件下，军事技术迅猛发展，高、精、新武器不断涌现，有的已在局部战争的战场上起到了主导作用，促使人们改变着以数量代质量的传统观念，而代之以质量代数量的新观念。这种认识虽有一定道理，但也有片面性。因为，不同国家军队武器装备的质量不可能一样，即使同是发达国家也各有长短，差距是客观存在的、绝对的。在这种情况下，武器装备相对落后的国家，在努力提高武器装备质量的同时，在一定时期内，通过增加数量来弥补质量上的差距，既必要也可行。例如，第二次世界大战结束后，苏联针对武器装备的质量在总体上落后于美国的情况，就采取了“如果不拥有质量，那就追求数量”的做法。从70年代中期以来，为了同美国争霸，它不仅将总兵力一直保持在430―440万人的水平上，核与常规武器的数量也大大多于美国，有些武器的数量，超过美国一倍或数倍。尽管苏联为此在经济上付出了高昂的代价，但数量上占很大优势的武器装备，使苏联达成了对美实现军事力量均势的目的，曾一度迫使美国在全球战略上不得不暂时处于守势。二是不加区别地认为任何情况下数量都能弥补质量。应当看到，用武器装备的数量来弥补武器装备质量上的差距，是有条件的。这个条件主要是，武器装备必须同属一个时代。不同属一个时代的武器装备的数量不能弥补质量的事例，在历史上并不罕见。义和团的将士们手拿长矛大刀冲锋陷阵，结果在侵略军的枪口下一排排地倒下了。历史经验告诉我们，在火器时代，古老的城堡难以抵御大炮的轰击；在当今的核时代，一颗核弹可以在顷刻间毁灭一座城市，而用常规弹药却无法做到。
    （二）当武器装备的质量占一定优势时，可以相应地减少数量。
    武器装备先进的军队，在国家安全利益和军事战略对军队整体作战效能需求既定的情况下，其数量可以相应地减少。美国研制的“突击破坏者”反集群装甲武器系统，1枚导弹对坦克的作战效能，相当于185个122榴炮营同时射击1分钟的效果。计算和试验表明，制导炸弹比普通炸弹的杀伤效果提高了200倍以上。美军认为，1枚1000吨当量的核弹对暴露于开阔地面上士兵的杀伤力，相当于5个155毫米炮兵营和2个203毫米炮兵营，用新型常规炮弹实施一次齐射的杀伤力；对于散兵坑或坦克内士兵的杀伤，则更有效得多，其杀伤面积为上述炮兵一次齐射的20―30倍。
    先进武器装备的质量之所以能取代一定的数量，是因为先进武器装备的质是一种新质。正如毛泽东同志所说：“向下的东西是旧的量和质，主要地表现在量上，向上的东西是新的量和质，主要地表现在质上。”（1967年7月22日《解放军报》）发展新质，是军队建设所追求的基本目标。有些同志长期养成一种对数量的偏爱，而对质量的追求却不那么重视，这是一种陈旧观念。其实，一支装备低劣、官兵素质低下的200万军队的作战效能，绝对顶不过装备精良、官兵素质很高的100万军队。因此，在军队建设中，要改变“韩信将兵，多多益善”，片面追求数量和以数量代替一切的旧观念，建立以提高质量为主和以质量代数量的新观念，否则，抓军队现代化建设，就难以抓到点子上。
〖-ZW/正文〗
