〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里依然是军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华山基地创业记事之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣陈世荣/张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/华山基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华山脚下的“庄稼兵”，搞生产，是行家里手，创出了全军第一流的经济效益；穿军装，有较高的军事素质，称得上是合格军人。
    部队的农场还是部队
    采访中，我们深深感到，华山基地的军人素质高，关键在于这里有一批善于带兵、精于管理的领导干部。基地主任秦庆林曾担任过野战部队的副师长，他抓的打坦克训练和“夜老虎”训练在全军都挂过号。政委裴元科曾任某教导师副政委，是专门训练新兵的。分场、车间领导中也有好几位是野战部队调来的标兵连长、模范指导员。多年的带兵实践，使他们悟出一个道理：军事管理能出战斗力，也能出生产力。军工企业只有突出军事特点，才能在同地方企业的竞争中发挥自己的优势。
    正是基于这种认识，秦庆林上任第一件事，就是强调要象正规军营那样，全体人员每天早晨必须按时出操。一听说要出早操，大家有点儿莫名其妙。亲自带操的秦庆林却振振有词地发话：“我清楚，出操跑步出不了白面馍，但它出精神，出气魄！今后，请大家监督，哪一天出操没有我秦庆林，你们可以自动解散！”
    7年过去了，华山基地的军号声从没哑过。
    在华山基地，逐步形成了这样一种观念：部队的农场还是部队，种地的军人仍然是军人。当兵就要搞训练。生产兵也不能例外。新兵入伍，先搞3个月的军事训练。他们的口号是：“先做合格战士，再当优秀军工。”训练成绩不及格，不准进行上岗前专业培训。
    不严不成气候。在基地领导的严格要求下，全基地上下保持了正规部队那样整肃的军容，严明的纪律，令行禁止的作风和整洁划一的环境内务。7年中，没有发生任何等级事故，涌现出一大批自觉遵守纪律的先进典型。腿部负伤的战士张立强回家探亲期间伤口感染，卧床不起。恰在此时，他收到基地要求提前归队的电报。家里人要发电报续假，张立强坚决表示立即归队。父亲和哥哥只好轮换背着他上汽车，转火车，一直护送回基地。
    军事管理与“华山效益”
    严格的军事管理，给华山基地造就出一支特别能吃苦、特别能战斗的创业队伍。一天后半夜，罗夫河突然决口，洪水汹涌咆哮，已经漫上驻地一家工厂的宿舍窗台。为了保住工厂，基地领导果断指挥，掘开大坝，让洪水泄进基地的大田，顿时形成一片平均水深1.5米的万亩汪洋。洪水退了，播种的时令眼看也要过去了。田里到处是稀泥，无法机械作业，干部战士上身裹棉衣，下身穿短裤，突击20多天，人工抢时种上了小麦。在这样的灾害面前，他们照样夺得粮食丰收。
    这几年，每遇突击任务，干部战士迅速出动，夜以继日，连续奋战，有时30多个小时不休息。组建方便面厂，他们刚把设备运回来，日本公司负责安装的技术人员就赶来了。见到包装箱还未解开，扭头就要走。基地领导说：“且慢！按合同，到今夜12点为期限，保证误不了你们明天早上安装。”晚饭后，全场人员一齐动手，突击半夜，墙白，窗明，地面干净，拆箱的机器，一台一台按规程放在装配线一米远处。第二天一早，日方人员怔服了。
    军事韬略是企业经营的法宝
    别人养鸡，他们也养鸡。但他们养的是英国罗斯鸡。这种鸡产棕色红皮蛋，个头大，营养价值高，颇受外商欢迎，被西安外贸部门评为信得过产品，免检出口，为国家换回外汇近百万美元。
    别人栽苹果树，他们也栽苹果树。但他们栽的是从日本引进的优良品种“红富士”。据果树专家预测，这个“千亩果园”将成为年盈利百万元的“绿色银行”，今年正是挂果收获之年。
    在谈到军事管理与“华山效益”的感受时，17岁就来到部队的基地主任秦庆林，说了这样一句意味深长的话：“40多年的兵没有白当！”
    是的，军人不仅仅是战场上的勇士，同样可以成为经济领域的骄子。
〖-ZW/正文〗
