〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈韧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶荣宗梁崇庸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韧，指的是军事对抗中的“极大的耐心和毅力”，即一种强劲的意志力量。
    指挥员的“韧”，在敌我双方力量对比的天平上是无形的，但在关键的时刻却是巨大的。在战争史上，因指挥员缺乏“韧”而招致失败的例子并不鲜见。1940年9月，意军依托利比亚，以6个步兵师和8个坦克营的兵力，向驻在埃及的英军发动突然进攻，英军拚死抵抗，节节败退。意军攻占锡迪白拉尼城之后，没有乘胜追击，而是就地休整、建立基地。英军退至麦特鲁港后，调兵遣将，于12月8日举行反攻，一举收复了锡迪白拉尼城，接着乘胜追击，轻取利比亚东北部的巴尔迪、托卜鲁克和本加济等城，还俘获意军13万余人，扭转了战局。
    鏖战中，双方力量用到极限时，指挥员若缺乏韧劲，意志上松开口子，就可能功亏一篑；若指挥员具备坚强的韧劲，在最困难的时刻“再坚持一下”，那么，即使似成败局，也可能绝处逢生，甚至反败为胜。正如徐向前元帅所说：“当你最严重困难的时候，也是敌人最严重困难的时候；常常是当你因困难在决心上发生动摇的时候，恰恰是敌人感到绝望的时候。这种时机是最紧要的关头，这种时机决定何方能坚持，何方就能胜利。”因此，指挥员应注意加强“韧”的培养，以便在极其艰难的战争条件下，为最终赢得胜利多一分把握。
〖-ZW/正文〗
