〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时下，处在过紧日子之际，谁家池子里水都不多，但如果能够把各个小池子里的水汇积起来，还是可以办成一些大事情的？怎样把人家池子里的水引来浇自己的田？这里有个“长远利益相关性”的问题？请看发生在成都军区后勤某分部的故事？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚财有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区后勤某分部运输处，只有40万元的家底，却在短短的两年里，建成了一个具有修理、储备、供油、教学、对外经营综合功能的保障实体――“长城汽车维修中心”。
    前来参观的总后车船部领导和各军区运输行家们说：“这工程瞒不了我们，少说700万元，你们到底花了多少钱？”“400万。”分部运输处长白美源答。
    那么，40万元的“家底”又是怎样启动400万元投资，建成经行家估价700万元的汽车维修中心呢？
    “求雨”
    这个分部的汽修所列编5年了，但有名无实――汽车维修、车材储备、修理工培训，全都依赖上级机关。结果，上级背上了难卸的包袱，基层仍然面临“维修难”。
    于是，他们有了成立维修中心的动议。
    可是建“中心”非同小可。专家们预算，光11栋营房工间，紧打细抠也得400万元。有人说，干这样大的工程，非得让银行开闸放“水”不可。
    银行紧缩银根，贷不到款。白美源不怕：现在过“紧日子”，哪家池子里的水都少。不过，各家的池子里都有点，如果聚到一起，还能载舟行船哩！
    白美源跑到军区运输部，算了三笔账：
    第一笔：全分部所属单位2560辆汽车的维修，一靠送军工厂，但上级的送修指标有限；二靠到地方厂“打游击”，但费用昂贵；维修费年年超支几十万，这是个永远也填不满的“无底洞”。
    第二笔：全分部直供、代供的78个团级单位，车材供应长期“寄生”在上级后方战略仓库里，年年挤占货位近千平方米。
    第三笔：全分部修理技工无训练基地，靠到上级“沾光”参训，结果每年漏训率达20％。
    三笔账归为一个理：事物都是相互联系的，分部没有汽车维修能力，对上拖累，对下作难。
    军区运输部早就有甩“包袱”的思想，听了白美源的三笔账，当即拍板：你们要建维修中心，我拨款54万元，再借给你们50万元。怎么样！军区运输部从来没有表现得这样大方过。其实，他们也在算：甩掉的包袱何止百万元哪！
    就这样，白美源走出运输部，又先后走进了军区油料部、营房部……陈述这个“中心”建成后对他们的“利”。于是，“四海龙王”都向分部运输处的小池子里落了“雨”。
    “挖渠”
    上边降来的“雨”，仍解决不了“旱情”。白美源决心横向“挖渠”，把周围池子里的水引来灌自己的田。
    对外“挖渠”。运输处派兵设点――在川陕公路的O公里处观测一个月。这里车水马龙，日流量上万台。可见，在这里建维修中心，以民养军，前景可观。
    他们走进管理这块地皮的县政府、国土局、城建局、规划局，逐家讲明一个道理：“两年之后，我们将成为贵县的纳税大户。”结果，一府三局分别盖章，痛痛快快地批复了全部征地手续，优惠了23万元。
    向地方讲明军地双方长远利益的相关性，其效果连运输处的同志都吃惊：从征地、搬迁到供水、供电，需要地方各级各部门加盖的大小20个公章，竟一路绿灯。施工材料轰轰隆隆地开始运往施工现场。
    对内“挖渠”。分部运输处白手起家，连施工设计部门要绘制图纸的等高线资料也没有。他们向军区测绘大队求援，讲的仍是同样的理：长远利益的相关性。测绘大队感到，自己的车将来有地方修了。于是测绘大队请退休的副参谋长亲自出马，年三十率队到位，展开工作，省下绘测费3万元。
    汽修所的地基需抬高1米，与高速公路持平，要回填1万立方米的土方。地方车队来开价：1方土7元钱。运输处一算：1万方土需7万元钱，这笔钱没处掏。他们又向某军械仓库求援。军械库看到，建汽修所是为我们基层过“紧日子”办好事。于是把仓库房地产之内的荒山削掉一座，奋战一个月――把汽车维修中心的地基抬了起来。
    共食丰收果
    汽车维修中心的建筑群体拔地而起。
    高速：从征地到落成仅用两年时间。
    优质：11项主体工程和安装配套工程，经质检站评定，全部达标；汽车修理水平被国家评定为一类行业。
    功能：一年可大修汽车100台，储备周转300万元的器材，储备供应100立方米的油料，能一次展开80名技工的教学训练……
    他们边建设边保障，为部队修车400台次，供应器材达50万元，培训修理技工近百人次……过去，分部没有汽修所，所属单位到地方修车，经费“缺口”达100多万元，现在自己的车自己修，节省了50％。
    白美源当了5年的运输处长，现在第一次尝到了“敢点头修车”的滋味。
    川藏线上，汽车“趴窝”的现象大大缓解。
〖-ZW/正文〗
