〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运为国争荣誉我为亚运添光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/梁文杰/徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有57天）亚运为国争荣誉我为亚运添光彩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参驻京建制团迎亚运篮球赛落幕
    本报北京7月26日讯杨永革、梁文杰报道：总参驻京建制团迎亚运“新长征杯”篮球赛今晚在某通信工程团驻地结束。经过10天紧张、激烈的角逐，工程兵某维护总队一大队、通信某工程团、防化某团获得前三名。比赛期间，副总参谋长徐信、徐惠滋、何其宗冒雨与基层干部战士观看了比赛。徐信在闭幕式讲话中指出，搞好部队文化体育工作是加强我军政治建设、提高部队战斗力的需要，各单位要借亚运东风，把群众性体育活动提高到一个新水平。
    某部汽车连官兵救护亚运和平鸽
    本报讯 徐茂生报道：“八一”前夕，北京军区某部收到一封来自河南省安阳市“亚运会和平鸽放飞训练基地”的感谢信，信中高度赞扬某部汽车连官兵鼎力相助，为亚运会作贡献的事迹。
    原来，北京市为亚运会准备的6000只和平鸽运往安阳放飞训练，由于天气炎热和一路颠簸，行至河北省邢台市时，部分鸽子耷拉着脑袋，站立不稳，急需喂食饮水，否则后果不堪设想。危难之际，工作人员想到了解放军。汽车连王指导员听说情况后，立即集合起部队，把鸽笼卸到操场上，纷纷拿出脸盆、铁桶，端水、喂食。经过全连官兵4个多小时的救护，6000只和平鸽无一受损。
    “红军村”开展“我爱亚运”活动
    本报讯 李复朗、张忠诚报道：“讲传统，迎亚运，树新风”。这是“八一”前夕，湖北省大悟县“红军村”的宁贤文、吴大成、李祖国、李桂芳等老红军在学校给师生讲课的主题。自6月份以来，“红军村”的老红军、老八路以“我爱亚运”为题，开展了书画、讲演、捐款等一系列活动。
    战士侯仰进4幅书法作品献给亚运会
    本报讯 陈勇、国庆东报道：6月中旬，济南军区某团战士侯仰进收到了亚运会组委会寄来的荣誉证书和感谢信。他精心创作的4幅书法作品被十一届亚运会选中。
    侯仰进1984年入伍后，利用业余时间刻苦钻研书法艺术。6年来，他精心创作的书法作品有17幅被中国美术馆、江苏美术馆等收藏展览。
〖-ZW/正文〗
