〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承建场馆投资捐款植树绿化支援车辆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军将士为亚运会争做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会工程，时间紧、任务重、要求高，我军有关部门急亚运会所急，主动为国分忧，承建了丰台体育中心、清河游泳馆、八一训练馆、平谷县海子水库赛艇和皮划艇比赛场、亚运场馆的电缆铺设工程、工人体育场大型道具安装等工程建设任务。总后工程总队在承建亚运会丰台体育中心过程中，为了抢时间、赶速度，抽调了2300多人，顶风冒雨，连续奋战两年多，建成了这座规模仅次于奥林匹克体育中心的现代化体育中心。空军第一建筑安装工程总队接受为亚运会建筑八一训练馆时，没有图纸、资金不足、材料短缺，他们克服各种难以想象的困难，仅用13个月就建成了这个符合国际标准的训练馆。
    我军驻京部队还承担了1/2亚运会工程的绿化任务，共投入劳动日24万多个，动用车辆4330多台次，整治清理绿地93.8万平方米，植树38.7万株，植草16多万平方米。在绿化过程中，各单位严密组织，精心施工，顽强拚搏，为亚运献厚礼。国防大学为调整支援绿化与教学的矛盾，校长张震亲自召开校办公会议，调整教学与绿化的时间安排。北京军区、军事科学院等单位为保证绿化苗木供应，抽调2000多名官兵，在苗圃外安营扎寨，每天劳动十几个小时，连续奋战20多天，起运苗木5万多株，保证了绿化急需。某步兵团在国家奥林匹克体育中心栽植85棵大油松，由于机械少，干部战士就用双肩把每棵重500多公斤的大树，从近千米外一棵棵抬到工地，按时栽好。
    我军各部队还捐款捐物支援亚运会。据不完全统计，我军官兵共捐款100多万元。总参投资45万多元，为亚运会布置环境，制做宣传品。驻京部队在体育场馆紧缺、用车紧张的情况下，还抽出十几个体育场馆、400台车辆为亚运会服务。海军为保证跳水、游泳运动员平时训练中的安全，还专门抽调一支潜水小分队，保障运动员的训练。
〖-ZW/正文〗
