〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在《半月谈》思想政治工作创新奖颁奖大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设社会主义离不开思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：李瑞环/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席发奖大会并向获奖者颁奖的还有：中共中央宣传部部长王忍之，全国职工思想政治工作研究会会长袁宝华，新华社社长穆青、副社长郭超人等。发奖大会由《半月谈》编委会主任委员李峰主持。
    包括沈阳军区某团政委周春令等10人获得1989年度《半月谈》思想政治工作创新奖特等奖。还有32人获得创新奖。
    李瑞环在讲话中向获奖的同志表示热烈的祝贺，向为组织这项活动做了大量工作的同志们表示敬意和感谢。
    李瑞环说，要把思想政治工作坚持下去，首先要对开展思想政治工作的必要性有足够的认识。要真正坚持，就必须创新，要把思想政治工作传统的经验，与当前具体的、变化的情况有机地结合起来，不结合就谈不上坚持，而结合本身就有创新的意义。
    李瑞环说，当前对思想政治工作既有迫切的需要，又有深入推广做好的条件。在前几年那种大气候下，思想政治工作沉闷是可以理解的，现在条件好了，希望大家振奋精神，齐心合力，使思想政治工作活跃起来。李瑞环希望各宣传单位多作一些宣传工作，把思想政治工作经验推广开来，使其在更大的范围内开花结果。
    王忍之、袁宝华在讲话中希望大家发扬思想政治工作的优势，用社会主义、爱国主义、集体主义思想教育、熏陶、感染人们，调动全民族建设社会主义现代化的积极性。
〖-ZW/正文〗
