〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见红其拉甫气象导航站英模代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生吴善伯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见军队代表RW：乔石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、吴善伯报道：7月23日下午，中共中央政治局常委乔石，会见被中央军委授予“模范气象导航站”的空军红其拉甫气象导航站英模代表和空军某部机关处以上干部，并合影留念。
    乔石在全国政协副主席王恩茂、空军政委朱光和当地党政负责同志的陪同下，亲切会见“模范气象导航站”的英模代表。当空军某部政委臧穗把红其拉甫气象导航站站长杨洪印、全军优秀班长赵学柱介绍给乔石时，乔石说，你们辛苦了，祝贺你们受到中央军委的嘉勉。希望你们在高原这个特殊环境里，继续发扬艰苦奋斗的光荣传统，为保卫社会主义四化建设再立新功。会见中，乔石对空军红其拉甫气象导航站在自然环境和生活条件非常艰苦的情况下，官兵们艰苦奋斗，顽强拚搏，不计个人得失，无私奉献，做出的显著成绩给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
