〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从拿破仑的狂言说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑在意大利战役中征服了阿尔卑斯山。他站在阿尔卑斯山上，踌躇满志，口吐狂言：“我比阿尔卑斯山还高！”对此，鲁迅先生有一段精彩的评议：“拿破仑说，‘我比阿尔卑斯山还高！’这何等英伟，然而不要忘记他后面跟着许多士兵；倘没有兵，那只有被山那边的敌人捉住或者赶回，他的举动、言语，都离了英雄的界限，要归于疯子一类了。”
    “士兵是军队的基础”，这早已成为兵家的共识。在战争中，将帅是重要的，但士兵尤为重要。一方面，将帅是从以士兵为主体的作战训练实践中培养出来的。汉代名将霍去病，宋代民族英雄岳飞，以及我军无以计数、灿若群星的军事将领无不如此。从这个意义上说，没有士兵，就没有将帅。另一方面，将帅的智慧来自于军事实践，而军事实践是群体的实践。归根结底是广大官兵实践经验的结晶。被世人誉为“奇才大略”的18世纪俄国伟大军事家苏沃洛夫，在他卓越的军事思想中，吸收了许多普通士兵的观点，成为众人仰慕的“大兵元帅”。可见，将帅的力量存在于士兵之中，只有与士兵结合才有力量。将帅对战争的指导作用，也只有通过士兵的战斗行为，才得以实现。“一切战争的胜利，最终取决于战场上士兵的力量。”离开士兵的将帅，充其量只是“一人敌”，号令三军的将帅，才是“万人敌”。
    在我国，古代的军事家很早就认识到士兵在军队中的地位和作用，以及良好的官兵关系在军队建设中的巨大价值，产生了“天时不如地利，地利不如人和”，“上下同欲者胜”，“人心齐一，则百万之众，即一人之身”和视“士卒为军之本”的思想，总结出了以情带兵、以理带兵、以行带兵等密切官兵关系的带兵要诀，以及“军井未达，将不言渴。军幕未办，将不言倦。军灶未炊，将不言饥”等将帅的良好修养和爱兵护卒的行为规范。我国汉代名将李广，不但勇敢机智，而且善于带兵。史书记载：“乏绝之处，见水，士卒不饮，广不近水；士卒不进食，广不尝食。”战国时期的大将军吴起“与士卒最下者同衣食，卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士卒分劳苦”。他们统率下的军队具有很强的战斗力，屡战屡胜。反之，“上下不合，虽安必危”。1985年，一位应邀来华访问的美国军事专家，在谈到美军在越南战场上失败的一条主要教训，就是军官不尊重士兵，官兵矛盾突出。据统计，作战中美军约有6500名军官阵亡，但其中有1013名是被所属士兵打死的，占死亡军官数的18％，几乎每一次战斗，都发生各种形式的凶杀案。这不能不令人深思。
    我军是无产阶级的军队，官兵之间、上下之间，有着光荣的革命传统。毛泽东同志在陕北13年，和战士同甘共苦，一样的补丁衣服，一样的粗茶淡饭；周恩来的纺车、朱德的扁担，无不闪耀着普通一兵的本色。在老一辈无产阶级革命家的影响带领下，我军的各级干部同战士亲如兄弟，在战斗中无不身先士卒，冲锋在前，退却在后，成为广大士兵的模范，使我军在艰难困苦的条件下，团结奋斗，取得一个又一个伟大胜利。在新的历史时期，我军各级干部更要充分认识士兵在军队建设中的伟大作用，发扬我军官兵一致的光荣传统，保持良好的官兵关系，尊重士兵，搞好官兵团结，增强凝聚力，提高战斗力，使我军真正成为反侵略，反颠覆和反“和平演变”的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
