〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的方针：面向连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅生活服务中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅的生活服务中心是1985年成立的。几年来，官兵们一致赞誉它“服务一流、保障一流、环境一流、卫生一流、管理一流。”前不久的一天上午，我们走进了这个小院。
    缝纫、邮电、储蓄、副食品加工……一长排白底红字的牌子，齐整整迎宾光顾。服务中心主任李水明介绍说：“开办5年来，我们的副食加工已增到10多个品种，还帮助连队计划开支、堵塞财务漏洞。这几年‘白条子’现象没有了，超支浪费也越来越少，基层的伙食比过去好多了。”
    上午8点多钟，是“中心”一天最兴隆的时刻，推着小车、挑着箩筐的炊事班长；提着菜篮、拿着家什的干部家属，陆续云集到这里。会计潘其亮挽着袖子，照登记本亮着嗓门念到：“特务连10斤瘦肉、12斤洋葱、40斤菜心……”然后把鲜嫩的猪肉和水凌凌的春菜装上小车，目送炊事班长马红军乐滋滋地推出门外。
    “机关干部只要来个电话，我们就按时把菜送到家里。”他们递来一个登记本给我们看。
    5年来，如此红红火火的服务中心为什么能坚持下来。“面向连队的服务方针，使我们赢得了顾客的支持。”他们坚持了一系列的服务制度，最令基层伙食单位欢迎的是它的盈亏指标：向连队卖菜，盈利指标不得超过3％，超了就要找原因补给连队。“不赚连队的钱”，使他们天天顾客盈门，年年争得优秀服务中心的荣誉。
    在这里，我们还见到旅里有名的糕点师孙黎军，他刚卖完菜洗手，一双熬过夜的眼睛通红。为了连队能吃上面包，他昨晚只睡了两个小时。一个人干几个人的事，4点半左右就起床买菜，几乎天天如此。他说：“我们没有一分钱补贴，全中心6个人，5个战士和一个干部，都是旅里挑出来的共产党员。”
〖-ZW/正文〗
