〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进企业技术进步打破外国技术封锁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国三十五项重点工业性试验通过验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是从1984年实施工业性试验计划的，重点安排了农业、能源、交通、主要原材料、机械电子和轻纺、医药卫生七个领域的关键技术和工艺设备的工业性放大试验，其中工业性示范线68项，工业性试验基地27项。除已验收推广的项目外，今年还将验收10项，其余50项工业试验“八五”期间继续进行。
    工业性试验，成功地转化了一批适合我国资源开发利用的新技术，为传统生产技术改造提供了成套技术和装备。
    工业性试验对打破外国技术封锁发挥了显著作用。氯化法钛白粉生产技术是国外不予转让的技术。我国安排了年产3000吨等离子体氯化法钛白粉工业性试验，研制成功了产生等离子的大功率高频机和有刮刀的氧化炉等关键设备，为我国使用氯化法生产钛白粉奠定了技术基础。
    此外，通过工业性试验，一些单项技术和设备得以综合利用，在技术改造和工程建设试验中发挥了重大作用。以上海港为枢纽的国际集装箱多式联运系统工业性试验，就是结合技术改造，开发了计算机网络系统，将铁路、公路、水运有机衔接起来，形成了一个较完整的综合运输体系。
    据国家计委有关负责人透露，“八五”期间我国将再安排100项工业试验，重点建立工业性试验基地，为主要技术领域进行技术成果放大试验及不同技术层次的系列产品开发试验创造条件。
〖-ZW/正文〗
