〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织计划周密指挥调度得当特情处置正确组织保障有力执行规章严格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军制定检验飞行指挥水平五条标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队指挥工作/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验飞行指挥员组织指挥水平的五条标准，是空军司令员王海在空军飞行指挥员集训班上讲话时提出来的。五条标准的具体内容主要有：一、组织计划周密。对部队年度、阶段训练计划安排和新老飞行员训练计划的制定，能够结合本单位实际，体现上级指示精神，符合条令大纲规定，做到统筹安排，突出重点，科学合理，讲求效益；二、指挥调度得当。能善于根据已经变化了的情况，适时正确地调整飞行训练计划，保证训练正常进行；三、特情处置正确。飞行过程中，遇有突然发生的直接或间接危及飞行安全的特殊情况，能及时查明、正确判断、果断处置，对飞行能给予有力的操纵技术指导；四、组织保障有力。能根据训练计划，切实组织好指挥保障、后勤保障和机务保障；五、执行规章严格。能把飞行条令大纲的规定、要求贯穿于飞行训练全过程，自觉维护飞行的严肃性、科学性。
    近几年来，经过各级认真抓培训，空军已有82.1％的飞行指挥员达到了三、四种气象的指挥水平，飞行指挥员队伍的状况良好。目前，他们正继续向指挥员组织指挥水平的五条标准努力，将使队伍素质进一步提高。
〖-ZW/正文〗
