〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高歌庆“八一”团结向前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举行“长城颂”歌咏比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰秘书长周文元副主任带头登台演唱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/总政治部RW：杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次比赛是在总政领导的积极倡导下，为庆祝中国人民解放军建军63周年而举办的。比赛以“长城颂”为主题，突出歌颂中国共产党，歌颂社会主义，歌颂人民解放军。参加这次比赛的，有由近千人组成的10支合唱队、23名民族唱法歌手、19名通俗唱法歌手、31名少儿歌手。他们中间有将军、有离退休老干部、有总政二级部长、有机关干部、有战士，还有职工、家属。
    今晚的比赛从始至终洋溢着热烈、团结的气氛。各代表队演唱的革命歌曲、历史歌曲在场内观众中引起强烈的共鸣。当杨秘书长、周副主任在舞台上和机关代表队一起演唱时，全场报以雷鸣般的掌声。机关代表队演唱的两首歌曲《人民军队忠于党》、《团结就是力量》，声音宏亮，整齐划一，在评委和观众中获得一致好评。直工部老干部局、全军老干部局的歌手精神饱满、老当益壮，他们演唱的《祖国颂》、《游击队歌》等歌曲，音色变化丰富、柔美，在场上场下反响强烈。
    这次比赛，机关和直属单位从领导到各方面的人员都踊跃参加，不仅活跃了总政系统的文化生活，而且进一步密切了上下级关系，促进了社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
