〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的武器兴衰现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史上，许多武器几度兴衰。个中道理，颇耐人寻味。
    高炮作为“二战”期间的主要地面防空兵器，一度战绩辉煌。然而随着战后飞机速度、高度的日益增长，“导弹万能论”甚嚣尘上，高炮也就倍遭冷落。可导弹对付高空飞机虽然颇有建树，而在低空却每每望机兴叹。于是，为填补导弹盲区，高炮家族再度兴旺。
    飞航式导弹的第一代产品是德国在“二战”末期研制成的V―1飞弹，当它首先应用于对英作战时，也曾威震一方。由于它是用喷气发动机作动力，只能在大气层内飞行，速度较低，突防能力弱，因而不久即为用火箭发动机作动力、能在大气层外高速突防的弹道导弹所“淘汰”。但在后来，由于弹道导弹的成本愈益昂贵，以及小型高效率涡轮风扇发动机技术、高精度制导技术和核弹头小型化技术取得突破性进展等原因，运用于低空突防的新一代飞航式导弹――巡航导弹于是又应运而起。
    战列舰曾是一代海上霸主。随着鱼雷攻击技术和航空母舰的兴起，其赫赫雄风也逐日衰减。至“二战”结束，德意日的战列舰丧失殆尽，英法限于经济条件竟将其拆除，美国的战列舰则全部退役。但在朝鲜战争和越南战争期间，美国又因一时需要不得不重新启用战列舰。进入80年代后，美国海军决策人物又寄厚望于战列舰，认为如配备现代化武器，它将具有其他舰艇难以比拟的作战威力。于是，几艘老舰再次启封，经过一番技术改装，“密苏里”号等战列舰又相继重新服役。
    烟幕是传统的遮蔽、迷盲手段，在两次世界大战中都曾大出风头。但它也坐了一段冷板凳，在日新月异的矛与盾面前，它几乎被当作“古董”送入博物馆。只是到了第四次中东战争，以色列靠它使坦克及其他车辆的损失减少了2/3至3/4，烟幕这才又一次受到各国青睐。
    否定之否定，被马克思主义哲学视为辩证法三大规律之一。它在武器兴衰起落中的独特表现，可以给我们如下启示：
    第一，某些武器的“过时”，只是暂时、表面的现象。面临后起之秀，它可能一度处于被否定的地位；但当“后起之秀”遇到“克星”时，它又能起而将这“克星”否定之。在武器斗争史上，虽不敢说“三十年河东，三十年河西”，但攻防武器相克相生，总是波浪式地交替向前发展的。
    第二，任何武器，或许最终都难免被淘汰，但在此之前，往往有一个反复曲折的自我扬弃过程。这一过程彻底终止之日，方是武器真正淘汰之时。许多武器，通常总是先在某一方面不适应战场需求的发展，这时只须对其有关部分做一番“扬弃”――进行技术改造，即可东山再起。从某种意义上说，在原有载体上的除旧布新，往往不失为一条“物美价廉”的发展捷径。因此，当手中武器面临新的挑战时，应当适度地强化“自我扬弃”意识，弱化“淘汰”意识，尤其是对那些一度战绩显赫的传统武器，切不可稍有不适便轻率淘汰。
    第三，“尺有所短，寸有所长”，再先进的武器也不是万能的，也会有它的力所不及之处。而这力所不及之处又每每恰好由“过时”的武器来弥补。导弹的不足正是由于高炮的长处所补救，二者相辅相成，才构成有效的防空手段。现代战争并非纯粹的高技术战争，而是“高、低”技术结合，新旧手段并用的综合较量。
    武器的“兴”与“衰”，告诉我们应当树立正确的武器时效观。然而更重要的，是要求我们必须拥有辩证的思维方法。在现代科技高度发达，新式武器层出不穷的今天，刻意创新总是值得推崇的，因循守旧也是应当非议的，但绝对的“新”难以产生，“新”与“旧”的联系千丝万缕。“以旧求新”的辩证法，委实值得我们再三斟酌，细细品味。
〖-ZW/正文〗
