〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视建立训练档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由于工作需要，笔者查询了军事训练方面的有关资料，发现近几年的资料残缺不全，十年前的资料更是所剩无几。据了解，这并非是个别单位存在的问题，而是普遍现象。因此，很有必要就此议论一番。
    人事部门，通过档案了解一个人的历史，为合理安排使用人才提供必要的依据；医生借助病历，了解患者的病史，诊断疾病，对症下药……各种各样的档案为人们从事政治、经济、军事、文化、科研、生产等社会活动提供了宝贵资料。从这个意义上说，档案是人类的一部“百科全书”，也是信息社会的重要原素之一。
    与其他档案相比，训练档案的建立与管理尚未引起部队各级训练部门应有的重视，如训练资料不整理，重大的训练活动没记载，这样，不用几年，部队的领导和机关对本单位的训练发展情况。这对指导部队搞好训练会带来困难。
    温故而知新。随着武器装备的更新，作战对象、作战手段的变化，军事训练的手段和方法的发展变化，在一定程度上，依赖于对历史经验教训的总结和借鉴。我军十年训练改革，从单兵到分队的合同战术训练，到训练法规的确立，无不是在总结以往经验的基础上逐步形成的。可见，建立和完善训练档案，不仅有助于训练指导和改革创新，而且有利于提高工作效率。
    世界上许多国家的军队都很重视训练资料的收集、整理和研究工作。美军、苏军各级训练部门都建立了训练档案，他们利用电脑系统，不仅储存了本军的训练资料，而且收集了许多国家军队训练、大型军事演习，以及教令、教材和训练革新等方面的资料。近几年来，美军的作战理论、训练手段等方面的发展变化，与他们善于从大量的资料中获取信息是分不开的。
    所以，我以为，各级训练部门都应建立和完善训练档案，加强对训练资料的收集和管理工作，并作为一项制度长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
