〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备师抓训练法规落实两例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春田韩成国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的长白山，林草泛绿。笔者随同师团首长机关检查组驱车千里，检查部队贯彻落实训练法规的情况。这里摘取其中两个事例。
    一把尺子量上下
    新的训练法规颁布后，师党委就统一了这样的思想认识：贯彻训练法规关键在干部，尤其是各级主官。据此，他们在全师部队中叫响了“一把尺子量上下，主官要做执行训练法规带头人”的口号，要求各级主官和机关干部自觉运用训练法规指导工作，给部队做表率。这次抽考检查，从教学法到队列、器械，从实弹射击到战术基础等10余项课目，项项都有各级主官参加，既考别人，也考自己，并且全都排在最前面。某团进行冲锋枪一练习实弹射击时，抽空专程赶到现场的师夏政委与师长同被编入第一组。他们严格按规程要领实施射击，给部队做出了榜样。抽考训练法规理论时，各团的军政主官全部参考，优秀率100％。某团高机连连长林春生因训练中左腿受伤，经批准这次可免考，但他执意带伤上阵，仍打出了好成绩。
    风雨点将射击场
    6月天，猴子脸，说变则变。检查组来到某团时突然下起了大雨，一夜未停，给原定抽考项目带来了困难。翌日上午8时，各项准备工作就绪，这个团的官兵顶着大雨提前30分钟，齐装满员地进入考场听候命令。是按原计划实施，还是另择日期？浑身淋透的马师长大步走到队前说：“我们训练只有从难从严，从实战出发，才能练出真本事。今天的气候就是对我们的一次实际检验。”
    军令如山。部队随即依次进入指定位置。第一项课目是冲锋枪一练习实弹射击，随着指挥员一声令下，爆豆般的枪声骤然鸣响。此时干部战士虽泥水满身，但个个精神饱满。射击完毕，全团取得了硬梆梆的良好成绩。紧接着抽考的战术基础、投弹、器械、卫生防护等课目均是顶雨进行的，前后8个小时，部队秩序井然，展示出了良好的素质和过硬作风。
〖-ZW/正文〗
