〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实现了初级工业化
    建国40年，我国建立了3000多个大中型项目，在国际上常用的500多个行业分类中，除核电工业正在建立外，其它行业已全部具备。
    在工业门类齐全的基础上，工业经济产出总量在迅速增加。1989年生产布186亿米，世界第1；原煤10.4亿吨，世界第1；原油1.37亿吨，世界第5；发电量5820亿千瓦小时，世界第4；钢6124万吨，世界第4；水泥2.07亿吨，世界第1。1952年，我国第一产业（农业）的产值占社会总产值45.42％，第二产业（工业、建筑业）占40％，第三产业（商业服务业等）占14.58％；1988年，已分别变为19.65％、71％、9.35％。这说明我国已实现了初级工业化。 （《中国青年》1990年第5期）
    “北羊南调”设想变为现实
    现阶段我国北方不少牧区草场的载畜力已基本饱和，而南方山地的草山草坡资源却极为丰富，仅中部亚热带山区的西南五省区（云、贵、川、鄂、湘），就有草场资源5亿亩。为了有效地开发利用南方的草山草坡资源，实现“北羊南调”，开辟我国第二个羊毛肉商品基地，1986年由中科院、国家计委自然资源综合考察委员会和四川省巫溪县人民政府共同承担了《红池坝人工草地试验区试验研究》的课题。
    几年来，课题组先后完成了《优良牧草筛选》、《放牧强度试验》、《绵羊引种观察试验》等48个研究课题，新建改建人工草地1.14万亩，牲畜配套5700个羊单位，建立牧草试验区60余亩，筛选出11个优良牧草，摸索出人工草地品种组合、施肥、刈割、除杂、补播、围栏等技术。此外，还进行了放牧强度试验，初步总结出两亩草地养一只羊和一只绵羊年产2公斤以上净毛的饲养管理技术。1988年，红池坝引进新疆细毛羊203只，进行“北羊南调”试验，现已发展到466只。试验证明，新疆细毛羊能够适应红池坝的自然环境，饲养、生长、繁殖和产毛性都表现很好，有的指标优于引进地区。 （《光明日报》1990.7.11）
    震惊世界的九大公害事件
    一、马斯河谷烟雾事件。比利时马斯河谷工业区，工业排出的二氧化硫有害气体和粉尘蓄积在大气中，引起几千人出现呼吸道症状，有60人死亡。
    二、洛杉矶光化学烟雾事件。美国洛杉矶市，因汽车排出的尾气产生一种光化学烟雾，使许多居民眼红、喉痛、咳嗽，严重的造成死亡。
    三、多诺拉烟雾事件。美国的多诺拉镇，二氧化碳气体和粉尘，蓄积在深谷的大气中，造成当地居民约6000人患病，死亡17人。
    四、伦敦烟雾事件。英国伦敦，因天空蓄积酸雾进入人体呼吸道，造成2000余人死亡。
    五、四日市气喘病。日本四日市因石油化工厂排出的废气，造成510人得喘息病，36人死亡。
    六、富山骨痛病。日本富山县神通川下游地区，由于含有金属镉的废水污染，到1970年“骨痛病”患者达280人。
    七、水俣病。在日本水俣湾沿岸，因工厂排放含汞的废水污染，造成居民有机汞中毒，据统计共发病180余人，死亡50人。
    八、多氯联苯中毒事件。日本一家工厂在生产米糠油过程中，由于多氯联苯残留在米糠油中，造成大范围的中毒事件，患者达1万余人，死亡16人。
    九、甲基异氰酸盐毒气中毒事件。印度博帕尔市一家农药工厂，因毒气渗漏，造成20万人中毒。 （《云南日报》1990.7.9）
    世界上有多少核武器？
    据权威机构统计，目前世界各国拥有的核弹头总数超过50000个，总当量约160亿吨，其中90％以上掌握在美、苏两个超级大国手中。
    美国是世界上拥有核武器数量最多的国家。它库存的核弹（头）大约有26种型号、26000多个，总当量近55亿吨，其中11000多个核弹（头）装备战略核武器系统，包括1017枚陆基洲际弹道导弹、648枚潜艇发射的弹道核导弹、336架远程轰炸机携带的武器系统，总当量约28.5亿吨。余下的近15000个核弹（头）装备中、近程导弹、飞机和舰艇携带的武器系统，以及火炮发射的核弹和核地雷。
    苏联的核武器近20年来发展很快，大有赶超美国之势。苏联现有核弹（头）约20种型号、20000多个，数量虽不及美国，但总当量约为100亿吨，几乎比美国多一倍。其中有10000多个核弹头装备1396枚陆基洲际弹道导弹、983枚潜地导弹、160余架远程轰炸机。其余的核弹装备中程和近程弹道导弹、中程轰炸机、战术攻击机、核火炮，以及舰艇携带的武器系统。
    英国和法国也是世界上较早拥有核武器的国家。英国目前拥有近700个核弹（头），总当量约1.3亿吨。法国目前拥有核弹（头）500多个，总当量约1.6亿吨。此外，印度於1974年5月18日进行了首次核试验。据报道，目前以色列已经拥有了核武器，但以色列官方一直持否认态度。还有一些国家据估计目前也有制造核武器的能力。 （《人民日报》海外版1990.7.6）
    麻醉药是怎样发明的？
    麻醉药的前身名为“笑气”，即氧化亚氮。1844年，化学家科顿用氧化亚氮作令人发笑的表演。不料，一名自愿做实验的观众吸入了过量的氧化亚氮，兴奋得不能自制，扑向人群，乱打乱碰。最后，他被一张椅子绊倒，他的腿被撞得鲜血直冒，而他却没有一点痛感。
    当时，牙科医生韦尔斯注意到这一现象。他猜想“笑气”可能有使人麻醉的作用。于是他以自己作实验，吸入“笑气”后请医生帮他拔牙，果然没有痛感。但是有一次，他公开表演用“笑气”给人作麻醉时，病人在手术中突然苏醒，痛得大喊大叫。因此，人们说韦尔斯是骗子，把他赶出了医院。韦尔斯实验时，他年轻的助手莫顿经仔细观察，认为事故是“笑气”用量不足所致。他又向化学教授杰克逊请教。杰克逊曾因吸入过量的氯气中毒，而后以“乙醚”解毒，以致沉沉昏睡。莫顿得到启示，又经多次实验，证明“乙醚”比“笑气”的麻醉效力更大。1846年，莫顿以“乙醚”进行麻醉的外科手术获得成功。从此，病人免除了手术中的痛苦。（《海外星云》1990年第18期）
    水也有“年轻”和“衰老”之分
    世界上万事万物都受新陈代谢的客观规律支配，水也一样，会逐渐变得衰老。
    水究竟是怎样衰老的呢？其科学道理是：水在漫长的岁月中，如不经常运动，即成衰老之水，俗称“死水”。这种衰老之水的水分子链状结构不断扩大和延长，活力极差。衰老之水进入植物和动物体内，会使细胞的新陈代谢明显地减慢，影响其发育生长。当然，衰老之水与非衰老之水，一般用肉眼难以区分，只有通过科学化验才能辨别。
    在数亿年前，古海洋的衰老之水，由于受到龙卷风所掀起的狂涛巨浪和滂沱大雨的冲击，其分子的复杂链状结构被冲击得肢离破碎，衰老之水“年轻化”、“活跃化”了，并且至今尚不见衰老。
    苏联亚美尼亚科学院的科学家从中获得启迪，研制出一种“水链分裂机”，用来进一步切断和分裂分子的链状结构。这种“水链分裂机”的形状，好似农村中的石磨盘，象碾大米、面粉一样，专用来“磨”水，它用电带动，转速极快。经过这样科学改造和处理后的“活水”，能促进动、植物迅速生长发育，加快细胞的新陈代谢。用这种活水养蛙，比普通水养蛙，生长速度提高2.5倍；用这种活水浸泡的植物种子，其发芽率也比普通水浸泡的大大地提高。 （《羊城晚报》1990.7.19）
    “明镜高悬”的由来
    当你观看古装戏的时候，常会看到在公堂上挂着一块“明镜高悬”的匾额。你知道这是怎么来的吗？
    据汉朝刘歆编著的《西京杂记》载，公元前206年，秦朝灭亡，刘邦进入秦都咸阳宫，看到无数珍宝之中有一块方镜，“广四尺，高五尺九寸，表里有明。人直来照之，影则倒见；以手扪心而来，则见胃肠五脏；人有疾病在内，则知病之所在。如女子有邪心，则胆张心动。秦始皇常以此镜照宫人，胆张心动者则杀之”。因此镜出于秦地，故又称秦镜。又因此镜功能奇特，故人们又用来比喻那些善于明察是非，判案公正无私的法官。
    后来，不论是清官，还是贪官、混官、糊涂官，为了标榜自己“清正廉洁”、“公正严明”，全都在公堂上挂起了“秦镜高悬”的匾额。再后来，“秦镜高悬”逐渐演变成为更通俗的“明镜高悬”。 （《法制日报》1990.7.14）
    神奇的燃料――尿油
    美国北卡罗莱纳州新伯尼切尔角海军航空站的通信专家拉奇菲尔德，在一个偶然的机会，发现人尿中含有可燃性气体，他称这种物质为“尿油”。一次，拉奇菲尔德上厕所时，看见便桶上几滴尿似乎在闪光，他灵机一动，找来一块尿布浸湿，通上电，尿布即释放出一种可燃烧的白色气体。于是他动手研制了一套收集这种气体的装置，收集后用来取暖、做饭及用作汽车燃料。拉奇菲尔德预测，“尿油”还可用于飞机引擎和太空船推动器，也可用来发电。 （《沈阳日报》1990.6.23）
    罚点球的命中率是多少？
    在足球比赛中被判罚点球，无异于被判“死刑”，因为点球几乎没有踢不进的。
    最近，美国麻省理工学院电脑专家埃克森・卡文，用电脑对1930年至1988年底世界各地53274场重大足球比赛中罚点球的情况作了统计，结果发现，在判罚的15382个点球中，有11172个被射中，命中率为72.6％。因此，72.6％被认为是罚点球的命中率。
    卡文的统计还发现，在由点球决胜负时，命中率会降低，只有65.9％。 （《海外星云》1990年第19期）
〖-ZW/正文〗
