〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策激发了求学热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委指挥技术学院中级指挥班的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/国防科工委指挥技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月中旬，总参军训部向全军推广了国防科工委指挥技术学院中级指挥班经过3年探索的成功经验：“先训后升，不训不升。”这8个字的经验，在提高入学率和保证培训效果上，产生了良好的效益。
    干部为啥不愿入学？
    3年前，国防科工委指挥技术学院也开设过一个中级干部轮训班，结果，通知下发，应者寥寥。计划招生30名，部队都说去不了那么多，几经动员，才勉强来了17名。
    原因何在？按通常的说法，干部怕“五子登科”――一入学便“丢了位子，苦了妻子，误了孩子，少了票子，累了身子”。显然，其中最关键的还是“丢了位子”。一确定送学，人还未走，接替人已到，心里马上产生一种失落感；有的同志学完回到部队又要“待业”。个别的甚至成了“公差学员”――连续多年出校门，进校门，总也坐不到工作岗位的板凳上。训用脱节确实影响了军官入学的积极性。
    亟需拿出办法来
    1987年2月，全军院校招生工作会议召开。国防科工委干部部和训练部的负责同志恰巧住在一个房间，话头儿扯到训用脱节的问题上来。于是出现了这样的对话：
    “你应当从任免制度上保证培训人员的任用。”
    “你也应当从训练任务上保证待晋升人员的培训。”
    “我在训练能力和课程设置方面做准备。”
    “我在考核任免制度上做工作。”
    两家一拍即合。会后，他们马上坐下来分析了科工委部队营、团干部的现状，发现团级干部受训率普遍较低。于是，他们很快测算了营、团干部的现实流量和今后的流动趋势，初步酝酿了实行营职晋升团职必须经过中级培训的设想。这个意见得到科工委党委的支持。在开办了两期由各团、站行政主官参加的短期培训班，摸索经验的基础上，1988年8月底，国防科工委党委正式作出决策：凡提拔担任团级（不含技术干部提升技术等级）职务的干部，经有权任免的党委研究确定后，先送指挥技术学院培训，培训毕业合格后方可正式任命。于是，在这个简称为“先训后升，不训不升”的政策催动下，国防科工委指挥技术学院第一期中级指挥班问世。
    政策定，热情高
    “先训后升，不训不升”，政策十分明确。但是，按老思路行事的还是有的。第一期中级班招生工作已鸣锣开张，报考的人仍然不多，因为人们还没领教它的权威性，以为不送学，干部可以照提不误。结果遇上“红灯”：报上来未经培训干部的提升方案，被科工委政治部毫不犹豫地压了下来。这一下使人明白了，绕着政策走，此路不通！于是，有的单位马上诚恳地向领导机关请求补报送学名额。由于学员是作为预提对象选送来的，他们到校不再担心“丢了位子”，大家都争着报名入学。这样一来，形势急转直下：领导反而要向未被入选的干部做解释工作。
    学员入校后，学习有了针对性，压力大了，劲头儿一下子上来了。有的家中有这样或那样的困难，但没有一人愿意请假，每期参训率都达100％。有的学员学完8门课程还感到不解渴，又根据本部队实际和回去任职的需要，主动选修一些课程。
    院校办学的积极性也空前高涨，因为他们确实体会到做“集体干部部”的滋味。中级班学员毕业时，科工委领导机关专门和学院一起进行综合考核，分出优秀、良好、一般三等。优秀、良好的都提升任职，评为一般的，科工委干部部马上通知其所在单位不准提升。这样，学员入校就以为进了“保险箱”的念头，被打消了。校方自然也不能马虎从事，他们更增添了对部队建设负责的使命感。
〖-ZW/正文〗
