〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧责任心的弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“老机务”张斌二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军张金玉范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部无线电分队长张斌克尽职守，22年来，他维护飞机未出现一次差错和误飞，避免了数十次重大事故的发生。是什么力量促使张斌在平凡的岗位上做出这样不平凡的业绩呢？
    干机务，一刻也不能松动责任心的弦。一次，张斌做完×号飞机的机务准备工作刚下机，迎面走来的机务大队长对他说：“昨天飞行员反映，超短波电台有时声音不好。”张斌一听转身又钻进机舱检查了好几遍，没发现问题。大队长听张斌报告后说：“那我就放心了。”张斌却不放心。下班路上，张斌边走边琢磨：飞行员反映的问题，也许是个隐患，通电次数多了还会出现。他向中队领导请假后，又跑回机场，对飞机电台反复检查、校验，确定没有问题后才放心地回队吃饭。
    宁给自己添麻烦，不让飞行人员担风险。一次，飞行员对张斌反映：“今天飞行时，×号飞机在空中听到地面指挥员的声音，但地面偶尔听不见空中飞行员的声音。”
    这种反映别的同志也听到过，一般认为是由于零配件老旧，发射功率下降造成的，所以谁也没往心里去。张斌却记在心里了。晚上，他带着无线电专门来到机场。时值盛夏，气温高达39摄氏度，不一会就大汗淋漓，身上被蚊虫咬起一个个红疙瘩。经过两个半小时的反复检查，终于发现并排除了故障隐患。
    张斌入伍以来几乎没休过一个完整的节假日。家属带孩子来队，指望他能领着出去玩一次，他却不知驻地唯一的公园在哪里。张斌的哥哥在外地工作，10多年来兄弟俩先后7次信上相约回家一聚，每次张斌却都未能践约。提起这些事，有些人感到不解。张斌的感慨是：搞机务的，一手托着昂贵的国家财产，一手托着战友的生命，掂量掂量这分量，我怎么放得下！
〖-ZW/正文〗
