〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好优抚安置工作为部队建设解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民政部副部长范宝俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的优抚安置工作，是伴随着新民主主义革命和社会主义建设逐步发展起来的。它是党、国家、社会及公民对军队、现役军人及家属、革命烈士及家属、老红军、革命伤残军人、复员退伍军人以及军队离退休干部等广大优抚对象，实行优待抚恤、接收安置和服务管理的集中体现。做好这一工作，对于巩固国防，鼓舞士气，增强全社会的拥军观念，促进国民经济建设和社会安定团结，都具有重要的现实意义。
    从社会主义建设时期优抚安置工作的实践看：这项工作有着多方面的功能。通过大力开展拥军优属活动，增强了军政军民团结；通过对城镇兵安置就业，对农村兵实行解决实际问题与开发使用并举，对离退休军官实行分散与集中相结合休养，对革命伤残军人实行抚恤、就业、供养相结合等一系列优抚安置政策，使退出现役的义务兵、志愿兵、伤残军人和离退休军官得到了妥善安置；通过群众优待与国家抚恤相结合的办法，保障了几千万优抚对象的生活；通过褒扬先烈、修建革命烈士纪念建筑，使我党我军的光荣传统和英雄业绩得到发扬光大；通过做好军用饮食供应工作，保证了军队调防训练、执行紧急战备任务、抢险救灾等途中的生活保障。所有这些，对于解除现役军人的后顾之忧，促进部队建设，都起到了重要的作用。概括地说，在和平建设时期，优抚安置工作直接发挥着团结、抚慰、鼓舞、教育等重要作用。
    所谓团结作用，即有利于加强军政、军民团结。军政、军民血肉相联、亲如鱼水的关系，是我们克敌制胜的法宝。过去推翻“三座大山”依靠军民团结战斗，无往而不胜；在新的历史时期，要使民族兴旺发达，国家繁荣富强，也离不开军政军民团结。而优抚安置工作是加强军政军民团结的行之有效的途径。这些年来，拥军优属活动进一步向社会化发展，从而形成了爱护支持解放军、关心烈军属与伤残军人的良好社会风尚，增进了军民之间的亲密团结。
    所谓抚慰作用，即抚慰优抚对象的情绪，保障他们的基本生活。我国有烈军属、革命伤残军人、复员退伍军人等优抚对象共5000多万人。他们为了创建和保卫共和国，不计个人得失，有的献出了青春年华，有的牺牲了亲人的生命，共和国不能忘记他们。做好优抚安置工作，可以使革命烈士受到褒扬、家属得到抚恤，使老红军、革命伤残军人生活得到保障，使复员退伍军人和离退休干部得到妥善安置，使义务兵家属得到优待。这充分体现了党、国家和军队的关怀，体现了社会主义制度的优越性。
    所谓鼓舞作用，即有利于鼓舞部队士气。地方政府和人民群众经常帮助解决部队建设中遇到的实际问题，扎扎实实地为部队办好事，办实事，重大节日还采取多种形式慰问子弟兵，这对部队建设起到了鼓舞和促进作用。
    所谓教育作用，即有利于推动国防教育、革命传统教育和爱国主义教育。开展国防教育，为做好优抚安置工作提供了良好的社会环境；做好优抚安置工作，又有助于国防教育的深化。革命烈士陵园等优抚事业单位，是对广大人民群众和优抚对象进行教育的阵地。烈士事迹和革命史料以及优抚对象中的英雄模范人物，是对人民群众进行教育的生动教材和教员。
    建国40多年来，优抚安置工作不断改革完善，取得了明显的成绩，积累了丰富的经验。在优抚工作中，建立了适应我国国情的国家、社会、群众三结合的优抚制度，形成了思想教育、扶持生产、国家抚恤、群众优待的方针，逐步走上了法制化、制度化、社会化的新路子。在安置工作中，对退伍军人安置坚持了“妥善安置、各得其所”的方针和“从哪里来、回哪里去”的原则，逐步形成了依靠政策、法律手段保证，采用行政手段调节，通过经济手段搞活的复合形体系。
    90年代是优抚安置工作的一个重要的发展时期。我们要以党的“一个中心，两个基本点”的基本路线为指针，紧紧围绕发挥稳定机制作用的战略思想，坚持国家、社会、群众“三结合”优抚制度和法制化、制度化、社会化的发展方向，继续深化改革，高举爱国拥军的旗帜，加强宣传和思想教育工作，完善优抚法规建设，加强优抚服务组织建设，切实保障优抚对象生活，全心全意地为广大优抚对象服务，为支持军队建设和改革服务。
    要把拥军优属和优抚安置工作的宣传、思想工作纳入全民国防教育的总体规划，把拥军优属与进行爱国主义教育结合起来，以爱国主义作为优抚宣传和思想工作的主旋律，调动全社会开展爱国拥军的积极性。拥军优属工作中一切行之有效的好传统、好办法，如表彰先进，“八一”、新年、春节期间集中开展拥军优属活动等，应坚持下去，并不断充实新的内容，改进活动方法。
    要进行“双向教育”，提倡开展“双向服务”，即对社会进行拥军优属教育，积极为支持军队建设和为优抚对象排忧解难提供服务；对优抚对象进行保持和发扬革命传统教育、权利与义务教育，鼓励他们为四化建设建功立业。
    在优抚安置工作方面，我国已有了一些基本法规，但还不够完备，如已制定了《军人抚恤优待条例》和《退伍义务兵安置条例》，而军官退休、志愿兵转业还没有相应的安置条例，特别是地方性的法规不配套。今后几年，除国家正在准备制定的几个配套法规外，重点是地方制定配套法规。同时，要运用各种形式大力加强优抚安置法规的宣传教育，建立必要的监督机制，保证优抚安置法规和各项优抚安置政策贯彻落实。
    要继续坚持国家、社会、群众三结合的工作制度，推进优抚工作的社会化。要注重抓好这一服务组织的巩固和完善。各地在加强基层群众性服务组织建设中，要注重统一规划与协调，以避免重复和流于形式。同时，要重视和发挥社会各方面的力量，特别是大中型企业拥军优属的骨干作用，使群众性拥军优属活动广泛、深入、扎实地开展下去。要区分不同对象，明确优抚工作重点。由国家负责到底的重点对象，应是烈属、伤残军人、老红军和部队生活特别困难的在乡老复员军人。对军属主要是采取群众优待，实行适当的经济补偿。
    对城镇退伍兵的安置，要继续坚持按系统分配任务，包干安置。在这个前提下，根据各地经济发展状况，可采取不同的办法。在经济发达，劳动力需求量大的地区，要大力实行单位挑选、个人择业、安置部门保底安置的办法，尽可能地做到供需见面、双向选择。在经济发展缓慢，劳动力供大于求的地区，切实保证退伍兵得到妥善安置。对伤残军人安置要采取特殊的政策，实行国家指令性安置的办法。农村退伍兵的安置仍然是今后一个时期安置工作的重点，应该有针对性地对退伍兵进行权利与义务的教育，使他们识大体顾大局，不向政府提过高要求。农业是国民经济的基础，振兴农业离不开技术和人才。退伍军人经过部队培养和教育，大都具有一技之长，是一个特殊的人才群体。充分发挥这部分人才的主力军作用，对于促进农村两个文明建设具有重要作用。要继续推进开发使用军地两用人才工作的深入开展。在治理整顿的形势下，以往开发使用的渠道受到一些抑制，这只是一种暂时现象。在这种情况下，要积极组织退伍军人兴办经济实体，走“自我开发，就地消化”的路子。随着国家对农业进一步实行倾斜政策，组织退伍军人兴办投资少、见效快、风险小，以种植、养殖为主体的经济实体，是大有可为的。
    军队离退休干部安置工作，应在稳定现行政策的前提下，积极探索完善。对已接收的军队离退休干部，要搞好服务管理。为了更好地为老干部服务，首要的问题是加强干休所的建设。要积极创造条件，发挥老干部的政治优势，帮助他们走向社会，参与两个文明建设，按照有关政策，组织他们开展生产经营，开展丰富多采的文娱活动，使他们老有所为、老有所乐，安度晚年。
〖-ZW/正文〗
