〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英计划裁军百分之十八
    英国国防大臣汤姆・金7月25日在议会宣布，为了适应欧洲形势的变化，英国计划在90年代中期以前将军队人数裁减5.7万，即比目前的总数减少百分之十八。
    布什反对过多削减美军事预算
    美国总统布什7月25日在白宫与国会领导人讨论国防开支问题时，表示反对过多地削减美国的国防预算。布什说，“我们必须记住苏联的战略力量还几乎没有发生什么变化。相反，他们正在继续使整个军事力量现代化。”
    美国进行地下核试验
    据美国能源部宣布，美国科学家7月26日在内华达试验场进行了一次地下核试验。这次核试验的目的是要测定核爆炸对空间卫星和通讯设备以及敌方空间武器的影响。爆炸当量为2万吨梯恩梯。
    美将向日出售海军武器
    美国国防部7月25日宣布，美国将向日本出售价值共达8.25亿美元的“宙斯盾”海军防御系统和其他武器装备。日本将把这种系统安装到海上自卫队的舰船上。
    金边军队侵入泰境
    一支数目不详的金边政权军队7月25日侵入泰境，同泰国军队发生两次冲突。
    百分之八十驻蒙苏军撤回国
    蒙古武装力量第一副总参谋长道尔吉高布上校26日下午在记者招待会上说，到目前为止百分之八十的驻蒙苏军已撤回国。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
