〖ZQ/总期〗11886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地处山区的某医院连续6年获先进的经验证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导办实事群众添实劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉文赵家平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/空军襄樊医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周汉文、赵家平报道：空军襄樊医院从过去那种人才留不住，科研上不去，先进不沾边的局面一跃变为具有一定专长和优势的驻军医院，连续6年被军区空军评为先进单位。促使这个医院发生变化的根本原因就是：党委办实事，群众添实劲。
    这个医院地处山区，交通不便，条件比较艰苦。面对艰苦的环境，院党委成员没有退缩，带头发扬艰苦创业的精神，发动大家凭着手搬肩扛，运来沙子和石头，修起了宽敞的水泥路，并把荒地建成了园林。他们还自力更生办起了饮料厂、制药厂、牛奶场；建起了豆腐房、糕点房；用增收的资金修建了文化活动中心，洗澡堂，使群众生活有了保障。家属就业，子女上学一直是一个难题。党委和机关积极与地方有关部门联系，较好地解决了干部、职工的家属就业、子女上学等后顾之忧。
    科室的同志们说，院党委为我们想得这么周全，我们更要干好工作，不能为个人的事分心。3年中，全院开展新业务、新技术247项，其中29项获军队科技进步奖，3项达到国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
