〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震情就是命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日，适逢星期六，人们又迎来双休日的第一天。
    首都北京，早上的淡雾渐渐被微风驱散，太阳露出了笑脸。公园的冰场成了年轻人和孩子们欢乐的世界；商场里人涌如潮；农展馆迎春花卉展百花争艳；居家的主妇们多在着手准备丰盛的午餐。
    当时针指向11时50分，一次让北京众多市民明显觉察的有感地震发生了。
    地震！地震！人们凭借直感，就猜测这地震不小。它的震中在哪里？有没有人伤亡？很快，国家地震局值班室几部电话铃声此起彼伏，问讯不断。
    震情就是命令。位于北京复兴路63号的国家地震局立刻处于应急状态。
    震后5分钟，不用通知，震情分析预报人员、震情会商人员、司机等，纷纷迅速到位工作，并准备随时接受指派。
    此时，国家地震局局长陈章立，正心情焦灼地从八大处会场赶往国家地震局。他边催促司机加快行车速度，边思考到机关后的紧急处理事宜：指挥快速收集地震信息，向国务院领导同志汇报震情……。1月5日到9日，国家地震局在八大处召开了全国地震趋势会商会。会议虽然已在星期五结束，但还有一些具体事项需要商量处理，陈局长暂没有回城。10日临近中午，他正准备和同事们就餐，地震便发生了。陈章立扔下筷子，迅即回地震局。
    国家地震局近年来强化了全国地震监测计算机联网建设，使得我国的地震监测手段更为快捷和准确。这不，震后仅30分钟，就已基本确定此次地震发生在河北省张家口西北，震中位于北纬41.1度，东经114.3度，震级为6.2级。地震的时间、地点、震级，被地震研究人员称为地震三要素。这三要素确定得越快，特别是震中位置的确定，越有利于救灾。唐山大地震时，由于那时国家地震局装备落后，地震发生近10个小时，才把震中地点确定下来。
    一张小比例尺的河北省地图在陈章立局长办公室的茶几上展开。旁边放着几包饼干，用于午餐。他正与其他几位局领导布置工作，决定迅即派员到灾区去。地震一个半小时后，即13时20分，国家地震局派出的以葛治洲副局长为领队的地震现场工作小组，已驱车奔向距北京约220公里的震区。与此同时，河北省地震局、山西省地震局、内蒙古自治区地震局也都派员赶赴地震现场。
    震中地区，不断传来人员死亡的讯息，汇总到国家地震局：14时，3人；15时10分，10人；15时30分，19人；16时30分，23人……。每一次死亡同胞的增加，都让国家地震局机关人员感到震惊和不安。他们决心加强震区余震的监测，搞好地震趋势会商，将此次地震对首都北京的影响程度提出正确分析。
    14时30分，地震会商会开始。
    出于对人民生命财产损失的关心，地震刚刚发生，中国青年报、新华社、中央电视台、中国科学报等10多位记者不约而同地赶赴国家地震局，进行紧急采访，以便更快更直接地把震情告诉公众。记者们最关心的是此次地震对首都未来的影响。
    15时30分，此次地震会商会结束。国家地震局分析预报中心震情预报研究室主任丁鉴海综合专家们的意见，向记者介绍说：对北京，此次尚义――张北地震属于波及性质，即使再发生4级或5级余震，也不会对北京产生大的影响。当时在局内的关心震情者这才都舒了口气，转而将精力专注于震中地区的抗震救灾。
    （新华社北京1月11日电）
    ●新华社记者 张继民
〖-ZW/正文〗
