〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人荐书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益/凡人荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《周恩来与国民党高级将领》 江天著 解放军文艺出版社出版
    该书以生动的笔触，全面而真实地介绍了周恩来与20几位国民党高级将领的直接交往过程，披露了大量鲜为人知的史料。这里既有兵戎相见的刀光剑影，又有谈判桌上的斗智斗谋。周恩来以其巨大的人格力量，征服了一个个国民党委员，使他们或与共产党合作，或走上了彻底拥护共产党的道路。
    ――81233部队司令部直工科 李 猛
    ●《中国青年必读手册》中国青年出版社
    本书对16个学科的130种著作进行了精要的介绍，从中国传统文化到外国文学名著，从经典政治学、法学到军事学、历史学，为青年读者建立一个合理的知识结构提供一个较好的坐标，是一本难得的优秀读物。
    ――安朝霞
    ●《兵谣》黄国荣著 解放军文艺出版社
    本书运用精巧独到的构思、跌宕起伏的情节、朴实无华的文笔和真挚可触的情感，成功地塑造了主人公古义宝纯朴忠厚、勤劳刻苦、热情奔放、有血有肉的人格形象。故事奇特而不离奇，喻理深邃而不偏狭，情感浪漫而不风流，是一部荡涤假恶丑、弘扬真善美的佳作。
    ――54695部队政治处 葛 振
〖-ZW/正文〗
