〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓颂/王植凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑富妹身兼10多个社会职务，最看重的只有两个：一个是下梅林股份公司董事长，一个是武警七支队十三中队“名誉指导员”。
    1982年，深圳特区二线设防，十三中队进驻下梅林村，当时的村党支部书记郑富妹被聘为“名誉指导员”。15年来，每年新兵入伍第一堂政治课，都是郑富妹来讲特区改革开放的新形势；每年老兵退伍教育开始，又是郑富妹来上继承发扬我军光荣传统课。战士们有什么事他更乐意帮忙。战士小李的父母多病，弟妹还小，入伍后牵挂家里。郑富妹知道后，经常请小李到家里谈心，勉励小李正确处理好小“家”和大”家”的关系，帮助小李解除后顾之忧。小李轻装上阵，成为中队的训练尖子。战士们说：老指导员到中队看望过多少次战士，参加过多少次联欢晚会，给战士们家里解决过多少实际困难，他自己恐怕也说不清。
    郑富妹爱兵情真意切，关心战士看得更远。每年战士考学期间，郑富妹都要帮着联系地方学校，请最优秀的老师辅导战士学文化，使中队10多名战士先后考上了武警指挥院校。郑富妹还要求所属公司和工厂无条件向十三中队战士开放，按照战士们的志愿，组织他们在服役期间到工厂学习实用技术和企业管理经验。10多年来，十三中队先后有360多名战士成为合格的军地两用人才，有20多人被下梅林股份公司聘用。
    “名誉指导员”不图虚名，郑富妹为十三中队建设办了不少实事。中队组建时，他看到官兵们住在低矮潮湿的茅棚时，就主动召开村委会统一思想，把村里最好的6万平方米住宅用地主动让给十三中队作营区。为改善战士生活，他提出将20亩菜地无偿让给中队使用。为丰富中队文化活动，他和中队干部一起设计文化娱乐室，给战士们送去2000多册图书、VCD影碟机和卡拉OK组合音响等。
    ●晓颂 王植凯
〖-ZW/正文〗
