〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭精明的好管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区后勤某物资站站长李旭光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张延旭/李继群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰山南麓有个华丰物资站，站长名叫李旭光，他带领全站官兵，艰苦创业6个春秋，使物资站全面建设每年都上新台阶，先后被上级评为优质服务、“两化”达标、管理教育先进单位，荣立集体三等功。他个人也4次荣立三等功，多次被军区和军区后勤部评为优秀共产党员。
    站内货场上，运走木材留下一地剥落的树皮。李旭光带领几名战士收拾干净，将两筐树皮抬到炊事班烧火间。这一幕被正在站内施工的民工瞅见了，他们挖苦李站长说：“你手里端着‘金碗’，有必要省这仨桃俩枣的煤钱吗？”李旭光嘿嘿一笑：“用这树皮烧火，好点易燃。”
    他嘴上这么说，心里却有另一层意思：金山银山也离不开勤俭。近几年，物资供应站在保障部队的前提下，走自我发展的路子，坚持向市场要效益，家底达到百余万元。在别人眼里，李旭光掌管着这笔资金，犯不上干那些鸡毛蒜皮的小事儿。但李旭光抠得令人不可思议。今年春天，战士们听说李站长要在营内发展农副业生产，个个瞪大了眼睛：站内面积本来不大，找锹土都很困难，在哪里种菜？他们跟着李旭光来到西墙根，望着一溜三步宽、处处是乱石的边角地，很不理解地说：“站里旮旮旯旯堆满了木材、钢材，种一年菜地还抵不上半捆钢材钱，犯不上流这份汗。”李旭光解释道：“过日子不能图清闲，地闲了长荒草，人闲了头脑里长毛，没有点艰苦奋斗精神，一辈子出息不了。”他甩开膀子，带领干部战士一起撬石、筛土，奋战20天，硬是开垦出一亩半菜地，种上了辣椒、西红柿等蔬菜。
    在过紧日子上，战士们服的不只是开荒种菜。李旭光组织大家改建的保暖式猪圈、喂养的500只蛋鸡，每年收入达4万余元。不但保证了战士早餐吃上一个鸡蛋，而且使伙食标准人均达到6.80元。战士们高兴地说：“咱们的生活已达到小康水平了！”
    说李旭光能积累家产，除了他能顺应市场变化，善于审时度势筹措物资外，离不开他注重堵塞各种漏洞。站内4辆车因常“趴窝”，每次进地方修理厂都需上千元开支。李旭光下令：出了故障自己修。他请来行家，教战士换件、修理技术，既从中培训了一批两用人才，也使修理费每年节省两万余元。
    李旭光也有大方的时候，战士们掰着指头数道：全站战士人人都报名参加了书法、法律函授，全部学费由李旭光签字报销了；为丰富战士业余文化生活，站里投资10万余元，修建了文化活动中心，购买了健身器、卡拉OK机等，一件件一桩桩都离不开经费，但这钱他都舍得花。
    去年夏天，一列装载木材的火车到站后，有的战士建议，花点钱从驻地雇几个民工卸车。李旭光摆摆手说：“流自己的汗，吃自己的饭，别想那些歪点子了。”说完爬上车厢忙活起来。战士们知道，他的抠劲又上来了，再劝也白搭。
    不该花的钱，一分也甭想从李旭光的手中漏掉。而对花在“刀刃”上的钱，李旭光又慷慨得让人咋舌。站里前几任领导班子都想修建一座现代化库房，以提高快速保障能力。然而，都因经费紧张而落空。李旭光准备修建库房的消息传出后，有人劝他：你任职已快4年了，还能在站里干多久？犯不上把钱花在给后人“栽树”上。也有人建议，盖一座现代化库房需要投资90余万元，不如把这笔钱发点福利算了。李旭光态度坚决地说：“部队建设不能掺杂个人私利，倘若坐井观天，保障能力永远难以提高。”之后，他与党委其他成员统一思想认识，并得到上级有关部门的肯定和支持。接着，他们破土动工，仅用8个月的时间，一座功能齐全、设备配套的库房拔地而起。投入使用后，不仅官兵从繁重的体力劳动中解脱出来，而且大大缩短了装卸物资时间，达到了站内管理正规化、作业机械化的标准。
    ●张延旭 李继群
〖-ZW/正文〗
