〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘短’的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ‘短’的魅力
    去年12月12日和18日，军报分别以《别开生面学习日》和《心系基层见真情》为题，在三版刊出两组新闻。作者以凝炼的语言和新颖的结构，展现了“短”的魅力，给人以诸多启示。
    启示一：善于“浓缩”。浓缩后的“短”能增加新闻的含量，增添美感。这也是两组新闻的成功之处。在《别开生面学习日》第二则消息中，作者敏锐地抓住“电话追火车”这一富有戏剧性的细节，仅用300余字便将“科技强军”这一大主题展现在读者面前。可谓“深入浅出”。这样的新闻不“抓人”才怪！
    启示二：在“短”上求新。就像商品只有不断创新才更有竞争力一样，短新闻只有不断求新，才能保持旺盛的生命力。换言之，“短”只是一种手段，指导性、可读性俱佳才是目的。在《别开生面学习日》中，作者独出心裁地在主标题下冠以“编后式”的“体会”，不仅增加了新闻的厚度，而且一上来就抓住了读者的心理。在写法上，作者充分利用不同历史时期形成的反差，通过几件“小事”的对比，让事实说话，说服力极强。
    启示三：给读者留些思考的空间。相声讲究甩“包袱”，电影常有“潜台词”，目的都是一个：给观众留点空间，让他们在自我理解和思考中增强作品的影响力。以《心系基层见真情》为例，作者采用一事一报的方法，寥寥几语便客观地记录下新闻事实，而且并未赘以评论性语言。但你细一观察，作者的这些思想又在文章的字里行间充分地体现出来，给人一种“言尽而意犹未尽”的感觉，扩大了新闻的外延，加强了新闻的内涵。不过600字的“小稿”让你自觉不自觉地要多看两眼，很有点“余音绕梁”的味道。
    林杰
〖-ZW/正文〗
