〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区党委常委和一些部队领导学习江主席重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺出精品部队练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺/虎踞钟山/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺出精品 部队练精兵
    本报南京1月11日电 特约记者汪应祥、记者曹锦华报道：江泽民主席1月6日晚观看南京军区前线话剧团演出《虎踞钟山》并作重要讲话的消息，在南京军区部队引起强烈反响。连日来，南京军区党委常委和出席军区党委扩大会的领导同志，认真学习座谈江主席对剧组人员的重要讲话，一致表示，文艺出精品，部队练精兵，要以江主席的重要讲话为动力，推进部队全面建设。
    南京军区党委常委在座谈中认为，江泽民主席在观看话剧《虎踞钟山》后的重要讲话，既对文艺工作者提出了更高的要求，也对新时期部队建设提出了更高的要求。军区司令员陈炳德、政委方祖岐说，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，如何适应不断发展变化了的新情况，进一步加强军队的现代化建设，话剧《虎踞钟山》给了我们深刻的启示。我们要以军委新时期军事战略方针统揽全局，进一步确立与时代发展相适应的思想观念和思想方法，勇于开拓，积极进取，努力开创部队建设新局面。参加军区党委扩大会的某集团军政委潘瑞吉、上海警备区司令员王文惠说，在新的历史时期，作为领导干部要不断更新观念，积极探索新形势下部队建设的特点和规律，加大改革力度，努力学习高科技知识，走有中国特色的精兵之路。来自改革开放前沿地区的某集团军政委张立志、福建省军区政委陆凤斌说，学习江主席的重要讲话，我们感受最深的一点是，在发展市场经济条件下，抵制“酒绿灯红”腐朽思想的侵袭，永葆人民军队的本色和作风，对于高级干部来说尤为重要。我们要以刘帅为榜样，带头扎紧思想“篱笆”，淡泊名利，廉洁从政，过好权力关、金钱关、美色关。
    许多领导同志还谈到，在加强两个文明建设中，要坚持用优秀的作品教育人、鼓舞人。江主席对部队文化工作寄予厚望，我们要按照江主席的指示，进一步抓好部队的文艺队伍建设，活跃基层文化生活，推出更多更好的弘扬时代主旋律、为官兵所喜闻乐见的优秀文艺作品。
    南京军区党委常委还对贯彻落实江主席观看《虎踞钟山》后的重要讲话精神作了研究部署，要求全区官兵认真学习、深刻领会，按照江主席的要求，自觉用科学理论和高科技知识武装头脑，培育与我军特殊使命相一致的人生观、价值观。同时要求各级加强对文艺工作的领导，丰富部队的精神文化生活。军区政治部日前已发出通知，要求各部队认真组织收看《虎踞钟山》的录像。待剧组人员回宁后，还将安排他们到所属部队巡回演出。
〖-ZW/正文〗
