〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政勤政要注意解决的问题
    党风、政风和社会风气、社会治安的好转是全党和全社会关注的大问题。政府的廉政问题怎么解决？要标本兼治，教育是本，要加强人生观、价值观、世界观的教育。同时要积极推进政府的机构改革。
    要实现干部的廉政勤政，必须注意解决四个问题：①政府工作必须法制化、规范化，必须有一定的章法。现在一个很大的问题就是随意性审批。这是产生腐败的土壤。我们要集中主要精力制定政策，制定政策是解决全国问题。如果只是批条子，批得累死了也解决不了那么多问题。②必须实行收支两条线，解决乱收费的问题。不能行政性收费坐地分成，这样就难以解决乱收费的问题。③政府机关不能办企业。④要精兵简政，解决机构臃肿、人浮于事的问题。
    （《半月谈内部版》1997.12）
    什么是“战略伙伴关系”？
    前不久，江主席访美与克林顿总统达成共识，双方决定建立“面向21世纪的建设性战略伙伴关系”。在此之前，中国已先后同俄罗斯和法国建立了“战略伙伴关系”，前者为“平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系”，后者为“全面战略伙伴关系”。
    这里的“战略伙伴关系”与冷战时期的“战略伙伴关系”是有着本质不同的。冷战期间的“战略伙伴关系”往往具有在军事上针对第三国的含义，现在的“战略伙伴关系”更多的是反映以下几层内涵：
    首先是表明大国关系在寻找新的定位过程中，都希望把双方的关系落实在一个比较高的层次，而且是有效长的稳定时期。
    其次，所谓“战略伙伴关系”也是表明冷战后的大国之间的关系已变得更加多样化，其中经济关系是主要的，但同时又涉及广泛领域，是一种更为全面和均衡的关系。
    实践证明，要建立一个相对稳定的大国关系，光靠经济因素是不够的。相互关系还涉及广泛领域，其中政治、军事安全、意识形态等传统领域的重要性都是不可忽视的，在一定条件下，它们都可以上升为相互关系中的突出问题。此外，像环境、人口、移民、对付国际犯罪等“跨国界”问题也成为大国之间利益的交汇点。冷战时期，安全利益是压倒一切的，其他各种利益均处于从属地位。而现在，尽管经济因素不断上升，但它并不支配一切。大国关系的这种多样化和均衡化的特点，使大国之间更注重于从战略的角度来确立相互的关系。
    （《政工研究文摘》1997.4）
    新年最先“光临”的地方
    对于讲究数字吉利的人来说，新年“1998”是绝对吉利的。一个有趣的问题是：1998年的第一缕曙光，究竟最先“光临”世界的哪个地方？
    根据1884年国际经度会议决定，以东西经180度的子午线作为日期变更线（白令海峡、阿留申群岛及南太平洋的某些区域稍有曲折修正）。这就是世界地图上用虚线标明的“国际日期变更线”。地球上每一个新的一天就是从这里开始的，新年元旦当然也从这里开始。
    但是，时间上的最先进入与新年阳光的最先照到，这两者实际上并非同一回事。元旦是“冬至”后的第十天，太阳处在南纬23度多的上空。此时，即使同处在国际日期变更线上，南半球还是比北半球先看到日出；邻近南极圈，半夜就日出，而北极圈情况就相反。当然这里新年最先“光临”的地方并非指南极洲，而指哪个国家哪个地方？如果按照这条传统的国际日期变更线从南半球找起，那末最靠近此线西侧的新西兰的查塔姆群岛中的皮特岛，是新年太阳最先升起的地方；但就整个国家来说，则是汤加最先沐浴新年阳光。
    然而，近年事情竟发生变化：原先的国际日期变更线横穿另一个太平洋岛国基里巴斯，使这个国家长期以来在日期上“一国两制”，西半部已是今天，而东半部却仍留在昨天，这当然给该国带来诸多不便。为此，新当选总统斯托上任后，内阁即宣布从1995年元旦起，把国际日期变更线移到该国最东端，使该国8万居民拥有“同一日子”。基里巴斯共和国的最东端是加罗林岛，在西经160度以东的地方。
    基里巴斯的这一举措，遭到汤加和新西兰等国的坚决反对，因为这实际上是关系到究竟是谁将首先目睹升起21世纪太阳的大事情。于是官司打到“世界时区”的起点、权威的英国皇家格林尼治天文台；而该天文台根据国际惯例和实际情况，认为基里巴斯此举并无不妥。
    根据格林尼治天文台的判定，1998年新年第一缕曙光最先照耀基里巴斯共和国的加罗林岛，22分钟后才照到新西兰的皮特岛，而要照到汤加王国的土地上则是在80分钟以后。
    （《解放日报》1997.12.27 仁 杰文）
    人造卫星为何在夜间发射
    人造卫星发射时间都在夜晚，不是后半夜就是前半夜。许多人可能会问：人造卫星发射的时间为何都选在晚上？在白天发射不是更方便吗？
    人造卫星的发射时间都定在晚上，这是因为火箭上装载蓄电池的容量有限，卫星到达数万公里高空时，太阳正好以最大的夹角照在1万多块太阳能蓄电池上，使太阳能电池接替蓄电池工作，卫星则获得了取之不尽、用之不竭的能源。如果不在晚上这个时段发射卫星，卫星上天后就不能以最佳角度接受太阳能源，卫星也就无法开展正常工作了。
    那末，为什么有的卫星在前半夜发射，而有的在后半夜（即凌晨）发射，发射时间有早有迟？这与设计预定的卫星轨道与地球距离有关。如果人造卫星转移轨道的远地点小，发射时间应该早些，反之发射时间应该迟些。因为卫星的高度高，接受太阳最大角度照射的时间可提前些，发射的时间就可以推迟些。当然这里还有个复杂的计算过程。
    （《经济参考报》1997.12.26 仁 杰文）
    各种军衔的由来
    列兵：来自意大利语，最早出现在15世纪的意大利，指在军队中拿津贴服役的雇佣军。
    上等兵：来自德语，意思是被免除某些列兵勤务的人。这一军衔大多授予部队中的优秀士兵。
    军士：来自法语，意思是服役者。军士作为一种初级指挥员军衔，最早出现于15世纪的法国。
    准尉：源于南斯拉夫。这个军衔一般授予从最勇敢的士兵中挑选出来担任旗手的军人。
    中尉：来自法语，最早出现于15世纪的法国。在中尉的基础上，后来出现了少尉、上尉和大尉。
    少校：来自拉丁语，最早出现于16世纪的西班牙，当时一般授予担任营长职务的军官。后又出现了中校军衔。
    上校：最早出现于16世纪的俄国，意思是指担任团长职务的军官。后又出现了大校军衔。
    将军：来自拉丁语，意指军中的主要总管。后又被许多国家分为准将、少将、中将、上将和大将。
    元帅：出自法语，最早用于称呼主管国王马厩的宫廷官员。从16世纪开始，法国首先将这个词作为军中最高军衔授予最高指挥官。
    （《政工研究文摘》1997.4）
〖-ZW/正文〗
