〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“坐门等客”为上门服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹修理所把技术送到阵地前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国/林在连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“坐门等客”为上门服务
    某导弹修理所把技术送到阵地前沿
    本报讯 王国春、林在连报道：新年前夕，北海舰队某基地导弹修理所7名专家组成的技术服务队，跨海来到驻守某岛的岸导营，进行为期一周的导弹维修工作，一改“坐门等客”为上门服务，把修理所搬到了阵地前沿。
    过去，部队导弹装备出现故障，无论大小，一律都送修理所维修，费时费力，影响战备任务的完成。为改变这种服务方式，他们挑选出7名工程师组成了专家技术服务队，在所长陈立奎的带领下，上高山下海岛，深入导弹部队的阵地战位，现场小修或扩大中修导弹15枚，排除各类故障40多起，修理导弹分机和部件18个，维修导弹测试设备22台（次）。与此同时，技术服务队还采取办集训班、结对子传帮带等形式，为基层部队培养出导弹维修骨干60多人，充实了基层维修队伍。
    据某岸导团反映，过去送一枚导弹到修理所检修，光是装卸和往返时间就得两三天；现在，修理所实施上门维修，不仅为部队节省了大量的人力物力和时间，更重要的是增强了装备维修保障能力，提高了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
