〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此情绵绵忆当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刘帅夫人汪荣华观话剧《虎踞钟山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔向华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年12月30日上午，我忽然接到刘帅之子刘蒙打来的电话，他说：“我妈妈想看话剧《虎踞钟山》，让我找你联系一下。”
    42年前的我就诞生在《虎踞钟山》所描写的南京军事学院里，所以对这台戏是别有情愫。头天晚上我看过那台戏后激动异常，当时就琢磨着一定要让汪荣华阿姨去看看这台戏，没想到他们先打电话来了。我当即对刘蒙说：“太好了，你们今天晚上来吧，我马上和团里联系！”
    “来了，汪阿姨来了！”当晚，在中央警卫局礼堂门口，我看到年逾八旬的汪荣华穿戴一新，精神矍铄地走下汽车。她兴致勃勃地对我说：“早就想来看这个戏，听说演得很好！”
    在首长休息室，几位曾经在南京军事学院共过事的老人高兴地见面了，对刘伯承元帅的共同怀念之情使她们不顾年事已高，闻讯而来。汪荣华阿姨向前线话剧团团长、该剧编剧之一邵钧林赠送了不久前出版的《意远情深》一书，热情地对他说：“谢谢你们编了这么一台戏。早听子女们说，这台戏演得很感人很成功。我一定要来亲眼看一看！”
    帷幕拉开。坐在汪阿姨身后的我注意到她一直全神贯注地观看着，随着剧情的跌宕起伏，她时而喜悦时而担忧，时而浓眉紧锁时而开怀大笑。此时此刻，她仿佛又回到了40多年前的钟山脚下，一幕幕历史的镜头牵动了她的心弦，怎不让她心潮起伏，思绪万千……
    1950年12月，刘伯承同志主动提出辞去西南军政委员会主席和军区司令员的职务，去南京办军事院校。1951年1月，他来到了南京，任军事学院院长兼政委，担子很重，工作很忙、很累。7年过去了，他为党、为我军的建设做了大量的工作，却累得患了高血压……
    汪荣华谈到，在南京军事学院工作期间，刘帅手不释卷，经常读书、译著、写作到深夜。曾为小红军的汪荣华从丈夫言传身教中受益匪浅。刘帅担任军事学院院长兼政委时，已是花甲之年，仍“老骥伏枥，志在千里”。他总是说：“我们的成绩是在党的领导下，在毛主席和朱总司令的领导下，在后方人民的帮助下取得的，是用烈士的鲜血换来的。这是谁的功？是人民的功。我和其他人都不敢掠人之美、贪天之功，我们只是人民的勤务员。”
    台上高潮迭起，台下群情热烈。汪荣华边看戏边对坐在身旁的那位当年在军事学院指挥速成系毕业留教的崔培民连声称赞：“写得真好，真好。”她清楚地记得，当年刘帅在军事学院成立时对她说过：“军事学院的任务，就是训练与培养善于组织与指挥现代化的诸兵种协同行动中的指挥员。”他还风趣地说：“砂锅煮牛肉，不烂也得烂。”他要求学员拿过去攻克敌人的战斗精神来攻读所学课程。1951年5月5日，他为军事学院订立的第一个学习节，就郑重地提出：“尊师尊道，教学相长。”他一再强调：“师高弟子强，严师出高徒。”
    今天，这一切都真实、艺术地再现在舞台上，汪荣华阿姨怎么能不激动呢？演出结束了，她泪眼蒙目龙地走上舞台与演员们合影。她感到自己仿佛年轻了几十岁，她真希望时间永远停留在这一刻，回到当年她和刘伯承一起战斗过的南京军事学院。
    离开了剧场，从舞台上下来时，汪荣华阿姨对我说，这台戏非常真实，具有很高的思想性和艺术性。她还对剧中的演员给予高度的评价，说扮演刘伯承的演员演得很好！和刘伯承特别神似。对剧中扮演她的演员也作了肯定，说符合当时的情况。
    1月9日，我和汪荣华阿姨又通了一次电话，她似乎还沉浸在剧情里。她对我说：“这也是群众路线，这部戏群众说好，说明她很实在。实事求是，这才能吸引人、感染人。实事求是不是口头上说说的，主要在于行动。我注意看了这些天的报纸，现在提出‘德艺双馨’，这话说在点子上了。这台话剧就是‘德艺双馨’的好作品。”
    ●崔向华
    图为汪荣华会见剧组人员。 陈晓平摄
〖-ZW/正文〗
