〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算合理开支〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京二总队加强基层财务管理；武警海口市支队严格落实审计制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/张冀伦/梁朝贵/李东兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警北京二总队加强基层财务管理
    本报讯 孙延东、张冀伦报道：武警北京二总队从健全制度入手，努力提高基层财务规范化管理水平，使此项工作走上了一条正规有序的新路子。
    这个总队为了把经费管住用好，对基层各项经费实行了“经费结算卡”保障和“收支情况表”反映。事业部门需动款项时，必须按年度分项预算安排和月份开支计划，持“经费结算卡”办理借款结算报销。做到一卡、一表在手，经费收支节存一目了然，达到按计划开支。
    ●武警海口市支队严格落实审计制度
    本报讯 梁朝贵、李东兴报道：日前，武警海口市支队对机关和基层的部分物资进行抽查检验、跟踪问效，通过抽查，1995年以来，平均每年节约经费3万多元。
    近年来，他们从提高经费使用效益入手，一是加强审计监督教育，培养和激发各级后勤人员管装、爱装、护装的意识；二是认真落实专控商品的审批制度，严格把关，控制开支；三是对贵重物品进行跟踪问效，督促计价挂账工作落实，使全支队审计监督工作逐步走上经常化、制度化的管理轨道。
〖-ZW/正文〗
