〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难当头见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/尹庆文/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日，河北省张北、尚义县境内发行强烈地震。正在县塑料编织厂忙碌的“全国爱国拥军模范”罗全中心急如焚，马上抓起一件皮大衣和几件单衣，扛着两箱方便面，搭车往灾区赶去。
    当车行至海流图乡三盖沟村时，他看到路边倒塌的房屋和寒风中的村民，便毫不犹豫地将皮大衣和随身携带的衣服、食品送给了他们。同行的同志对他说：“老罗，听说你们村的灾情也很重，你赶紧回去看看吧！”罗全中说：“哪里的受灾群众都牵连着党和政府的心，我还是在这里帮帮忙吧！”他一边说，一边帮助村干部安顿灾民。在人们的再三催促下，他才搭上另一辆车，向自己的村庄赶去。
    还没到村口，远远就看到了自家坍塌的山墙和夷为平地的院墙。村民们告诉他，他岳父家房子已全部倒塌，儿媳妇陈素爱的娘家也房倒屋塌，两家人都已无家可居。他刚想进自家院子看个仔细，忽然身后传来阵阵揪心的哭声，扭头一看，原来是老复员军人刘福祥的孙子和外孙被砸死了，家里的房子变成一片瓦砾。罗全中马上打消了回家看望亲属的念头，重新搭车赶回县城，连夜准备被褥和衣服，又带上1000元钱和一批食品，今天一大早赶回了灾区，把钱物分别送到刘福祥和在地震中失去妻子的复员军人郑义家里。村民们无不赞叹说：“如果咱们都像罗全中这样，一心想着国家，一心想着他人，再大的困难也难不倒我们。”（本报张家口1月11日电）
    ●张忠顺 尹庆文 李爱萍
〖-ZW/正文〗
