〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强引导解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警铁岭支队积极做好亲属下岗官兵的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋海滨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强引导 解决难题
    武警铁岭支队积极做好亲属下岗官兵的思想工作
    本报讯 隋海滨报道：如何做好亲属下岗待业的官兵的思想工作？辽宁总队铁岭支队采取积极有效的措施，进行正面教育，并帮助官兵解决生活中的实际困难，使部队官兵在思想上和行动上识大体、顾大局，促进了部队的全面建设。
    去年初，这个支队对官兵家属下岗情况进行了专题调查，发现已婚干部家属和城镇入伍战士家长下岗待业率较高。针对这一情况，他们引导官兵全面客观地认识由计划经济向市场经济转轨时期所出现的暂时困难，树立起大局意识。与此同时，支队领导深入基层和官兵谈心，了解他们的思想实际，切实帮助他们解决生活中的困难，并积极创造条件，鼓励官兵亲属参加各种专业学习班，为以后重新上岗就业打下基础。及时的教育，周到细致的工作，使官兵提高了思想认识。到目前为止，下岗待业和随军没工作的干部家属中，有的经营起饭店、理发店、食杂店，还有的学有一技之长，重新上岗后成了企业的骨干。
〖-ZW/正文〗
