〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怨怨相报何时了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按理说，新年当有新气象。可环顾世界，新年钟声甫落，从北爱尔兰、阿尔及利亚、柬埔寨等地却传来阵阵揪心的枪炮声。自元旦这天起，布隆迪重燃战火，仅两天时间，就有280多人在战乱中丧生，其中包括180多名平民。
    人们不禁要问：1998年又是一个“多事之秋”吗？美国一家专门机构预测，1998年大约有30-35个地区可能会发生重大冲突。这个数字比对1997年的预计有增无减。
    在人类历史发展的长河中，绝大多数国家都经历过战争，都“品尝”过内战和武装冲突的酸甜苦辣。在和平与发展已然成为时代主题的今天，兵荒马乱是国际舞台上极不和谐的图景。但在现实中，怨怨相报、动辄兵刀相见这类不遂人愿的事却时有发生。据统计，自1989年以来，全球至少已有400多万人死于武装冲突。
    透过兵荒马乱的图景可以看出，在这些地区，虽然“阶级仇”不再激烈，“民族恨”却蔓延膨胀，非洲各地的武装冲突基本上属于这一类，巴尔干地区的狼烟和墨西哥的枪战亦在此列。此外，为各国普遍看重的一些自然资源，如土地、水等，也是诱发冲突的一个因素。然而，不管诱因是什么，用军事手段来解决矛盾和问题都属“下下策”，都难以奏效，最终还是要在谈判桌旁解决问题。打了8年之久的两伊战争、持续多年的阿富汗内战、波黑战争以及柬埔寨武装冲突等等，莫不如是。
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。愿兵荒马乱告别“小小寰球”，让和平与发展永驻我们的世界。
    ●董国政
〖-ZW/正文〗
