〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哈勃”望远镜观测到木星极光等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哈勃”望远镜观测到木星极光
    据新华社伦敦1月10日电（记者毛磊）在地球高纬地区出现的极光现象，以其神奇之美让无数人叹为观止。但天文学家们指出，地球极光远远比不上美国“哈勃”太空望远镜最近观测到的木星极光。
    据英国报纸报道，“哈勃”望远镜最近拍摄到的木星照片显示，在这颗太阳系最大行星的极地出现的极光绵延数千公里，向上延伸至木星大气层上百公里，远比地球极光气势磅礴。
    美国将推广环保概念电视机
    新华社纽约1月10日电 美国电子产品制造商近日与联邦环保局达成协议，今后将逐步推广具有环保概念的电视机和录像机，使机器在等待开启状态下耗电不超过3-4瓦，以减少居室二氧化碳排放量。
    目前的家用电视机和录像机，在电源插头连着插孔的情况下，从关闭状态到下次开启前，要耗去1-10瓦不等的电能。据测算，全美一年因此耗电可达几十亿度，机器一年释放的二氧化碳总量达500万吨，相当于100万辆汽车排出的二氧化碳，浪费的电力价值数亿美元。贴有“节能之星”标签的电视机和录像机在等待开启状态下将比现有机器减少耗电百分之五十至七十五，但质量和售价保持不变。
〖-ZW/正文〗
