〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一连两对战友‘互助’的不同结果令人深思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要真正的关心不搞哥们儿义气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一连两对战友‘互助’的不同结果令人深思――
    要真正的关心 不搞哥们儿义气
    本报讯 方栋波报道：1月2日，济南军区某团一连战士张彦波帮助战友曹培全出好主意受到团里的通报表扬；而另一名战士为战友“两肋插刀”打架，结果双双受到纪律处分。两种不同的结果在全团引起强烈反响。
    一连战士张彦波和曹培全是同班战友，一天中午，小曹收到一封母亲的来信，看后又气又急。原来，小曹的父亲早年病逝，母亲体弱多病生活难以自理。他唯一的哥哥刚成家后，便不赡养母亲了。由于小曹没有说明原因，连队干部没批他的假。于是他立即找到张彦波借路费，准备晚上私自离队，回家和哥嫂论理。张彦波了解到实情后，劝住他不要做傻事。同时，把此事向连队领导作了汇报。当天团里书面向小曹家乡政府去了函，请求解决小曹家中的实际困难。张彦波也给小曹的哥嫂写了一封信讲明道理。没过多久，小曹的哥嫂回信承认了错误，并把母亲送到医院，当地政府帮助解决全部医疗费用。
    连里战士小吴和小刘也是同班战友，他们俩讲哥们儿义气，违纪后相互包庇，经常双双不假外出。就在前不久一天晚饭后，小吴和连里的另一名战士洗碗时抢水龙头，发生了争执。小刘见自己的哥们儿受了“委屈”，二话没说，当晚便帮小吴打架，结果俩人双双受到纪律处分。
    这两对战友“互助”的不同结果，使全团官兵深受教育。大家说：讲哥们儿义气是低级、庸俗的人际关系；只有在工作生活上互帮互助，危难时刻献真情，才是纯洁高尚的战友情。
〖-ZW/正文〗
