〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长的小本子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团领导接到三机连战士的举报，说连队的伙食很差，主要原因是司务长――志愿兵冯某经常私自拿走伙房的肉菜，给自己开小灶，他们向连队干部反映，连队干部却充耳不闻。
    团后勤处领导当即到该连了解情况，调查结果表明，战士们反映的情况属实。后勤处领导责问连队干部为何对此事一直不管，正副连长和指导员都为难地说：“我们批评了他好多次，他就是不听，我们也拿他没办法。”
    真是这样吗？司务长冯某在检讨中说了实话：我手中有个小本子，连队干部根本不敢管我。原来，正副连长和指导员在家属来队期间，经常拿走连队伙房的肉食、蔬菜及油盐酱醋，司务长将这些都记录在一个小本子上。前段时间司务长频频请同乡到连队吃喝玩乐，连队3名干部出面制止，司务长当即从口袋里掏出那个小本子，3名干部顿时蔫了，无话可说。
    自身不正何以正人！团党委很快作出决定，在查处司务长问题的同时，连长、指导员、副连长都受到了处分，并责令他们按价退赔所侵占的物资。团党委结合此事，举一反三，要求全团干部自查自纠，引以为戒，吸取教训。
    ●蔡年迟 本报记者 何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
