〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山城“英雄花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学女学员钟华见义勇为纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/程平/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/军队好人好事RW：钟华/女学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    23岁的第三军医大学护理系女学员钟华，成为山城重庆一朵璀璨的“英雄花”。1997年10月31日，在军地联合召开的事迹报告会上，重庆市高教工委、教委、团委和学联联合授予她“舍己为民的优秀大学生”称号；总后司令部、政治部联合发出向钟华学习的通知，并为她荣记一等功。近日，记者在山城追寻了这位军校女学员成长的足迹。
    临危不惧 挺身而出
    去年8月4日，四川岳池县发生一起三车相撞的重大车祸。在家休暑假的钟华和父母坐在其中第三辆车上。此刻，受撞最重的这台车，尾部冒着浓浓黑烟，汽油滴滴下漏，汽车随时都有爆炸起火的危险。被挤压成一堆的乘客一片恐慌，互相推搡着拉拽着，争先恐后往窗外爬，往车门边挤。
    从剧烈震荡中清醒过来的钟华，右肩被错位的座椅砸伤，左腿肚被玻璃划破4厘米长的口子，鲜血直流，连挪动一步都刺骨钻心。此时，她清醒地意识到：必须尽快稳定和疏散乘客，否则后果不堪设想。她忍着剧痛从人堆中站起，大声道：“大家不要慌，我是军人，我是医生，听我指挥！”之后，她奋力推开车门，一边疏导人群尽快离车，一边指挥大家互相搀扶着向公路旁的安全地带转移……
    校护理系副主任陈萍在接受采访时谈到：“钟华在危难时刻挺身而出不是偶然的。4年军校生活中的军训操练、野外演练、国庆阅兵等，使作为学员的她较好地完成了从地方青年向革命军人的转变。”
    公而忘私 他人第一
    “华儿，妈妈在这里！”正在车门边忙着转移乘客的钟华，忽然听到车后部传来微弱的求救声。透过人缝，她隐约看见妈妈被压在车后排掀翻的椅子底下，正要过去，车头又传来一阵紧似一阵的呻吟和小孩的哭喊。探头一看，前排5个人被卡在凹陷变形的座位上动弹不得，浑身是血。
    妈妈固然需要脱离险境，可车头的伤员更需要帮助与救治！身为护士和军人的钟华毫不犹豫地冲到了车前部，先安抚住受伤的7名乘客，尔后又跳下车厢，试图将凹陷的车头拉松，尽管众人帮忙可仍旧撬不动车头。急中生智，她找来钢丝绳拴在车头上，拦住一辆过路货车帮拉，终于拉松了车头，救出了5位受伤者。
    直到这时，钟华才来到车尾，使劲扳开座椅，将还被压在车椅下的母亲救出。
    钟华开学返校后对自己救人的事只字未提，要不是司机杨伟和受伤小孩吉佳庆的母亲先后写来两封感谢信，第三军医大学没人知道钟华假期抛亲舍己临危救难的事迹。
    三医大是全军爱国主义教育先进单位，学员从跨进校门立即受到严格、系统的革命人生观、价值观、道德观教育。在渣滓洞、红岩村、歌乐山革命烈士陵园等地，钟华的心灵不断受到了净化。她20岁时即加入了中国共产党，并在申请入党的思想汇报中写道：“我认真听取了梁强、樊丽珠等英模事迹，深深认识到见义勇为是当今社会众所唤之的行为……我理应跟上这个时代的节拍，学习他们把人民利益摆在第一位的思想，并付之于行动。”
    钟华的同学向记者如数家珍般谈起了她一件件助人为乐的往事：“钟华下铺同学张玉梅，半夜常患腹痛，钟华总是不厌其烦地为她看病、拿药，耐心照顾”；钟华坚持在节假日到学校附近的敬老院去为老人们洗头洗澡、换洗衣被，每次还带去水果糕点”；“钟华生活俭朴，但常常自己掏钱为经济困难的病人买饭买菜”……
    紧急时刻 指挥若定
    暂时脱离险境的受伤乘客横七竖八地或躺或坐在地上。钟华穿梭其间，一面娴熟地实施紧急救治，一面组织大家自救互救。7岁的吉佳庆右膝膑骨外露，已经昏迷。“当务之急是立即将伤员送往医院！”钟华抱起小孩，走上公路拦截车辆。从县城方向来了一辆警车，钟华连声呼喊，警车戛然停下。受伤乘客蜂拥而至，都想挤上车。钟华往车门边一堵喊道：“不要挤，让重伤员先上！”烈日下，钟华军装血染，怀抱一受伤小孩，划破的右腿仍流着血，嘈杂的人群一下安静下来。钟华安排几个重伤员逐一上车，自己抱着受重伤的吉佳庆扶着一位孕妇挤上车，蹲在车门边。警车飞速驶向医院。
    岳池县中医院外科主任刘知泉在记者采访时介绍说：“这次车祸共42人受伤，其中25人住院，无一人致死致残，为岳池车祸史罕见，这与钟华同学伤情判断准确、组织抱救及时是分不开的。”
    钟华的同学何梅尤其钦佩她不断进取的精神：“钟华中护三年，学习成绩年年都是全队第一。中护毕业后，我们都觉得该松口气了，她却又参加了成人教育高考补习班，并考上了重庆师范学院夜大计算机系。工作四年，她同时取得两个专业大专文凭。在短短几年军校生活中，钟华完成了由地方青年向军人、由普通一兵向共产党员的转变，思想业务素质都有了很大提高。”
    ●熊学莉 程 平 本报记者 姜 宁
〖-ZW/正文〗
