〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既抓基层又抓机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马年明/申进科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区第一通信总站在开展“讲文明，树新风”活动中，推出了接听电话使用文明用语的新举措。时隔不久，机关业务部门专门就这一规定的落实情况对基层进行了抽查，结果令人欣喜。然而，基层官兵随后却向总站领导反映，他们在给机关打电话时，有些机关干部却没有按要求使用文明用语。
    此事引起了总站政委杨克周的重视。他发现机关“灯下黑”的现象还存在很多。比如：建设文明营院要求基层门窗洁净，机房整洁，而机关一些股室的办公用品却随意堆放，门窗上也有灰尘。之所以会出现这些问题，主要是因为站党委对机关精神文明建设的示范作用重视得不够，在抓各种措施和制度的落实上，对基层抓得紧，对机关抓得松。
    在杨政委的建议下，总站党委提出：在精神文明建设上，谁提要求谁就要带头落实，并专门制定了《关于认真抓好机关精神文明建设的意见》，努力做到机关与基层精神文明建设同步规划，同步安排，同步落实，同步检查。他们在下发基层《开展创建精神文明先进单位活动细则》的同时，还责令机关各股室结合分管的工作，拿出自己的服务公约，并认真付诸实践。在此基础上，总站党委注重加大对机关干部的管理监督力度，使他们带头落实各种规章制度，在基层官兵面前树起良好形象。
    去年11月下旬，笔者在济南军区第一通信总站采访时欣喜地看到：一些公共场所和营区路旁设置的果皮箱大都派上了用场，乱扔果皮纸屑的现象基本杜绝。这是总站党委着力提高官兵文明素质带来的新气象。
    这个总站为了解决营区内果皮纸屑乱扔乱放的问题，前段时间拿出专款购置了一批美观实用的果皮箱。但果皮箱没新鲜几天便成了“摆设”，乱丢果皮纸屑的现象仍屡屡发生。
    耳闻目睹此事的总站主任傅增寿在调查中发现，类似“果皮纸屑不往果皮箱里放”的事还不少。比如，为搞好厕所卫生，总站机关给许多厕所都完善了配套设施，而个别干部战士连“便后及时冲洗”这般容易的小事都不去做。由此，总站党委“一班人”认真学习了邓小平同志关于两手抓，两手都要硬的论述，清醒地认识到：出现“一手硬、一手软”被动局面的原因，主要是站党委在加大投入抓好“硬件”建设的同时，忽视了官兵文明素质的提高。
    随后，总站党委采取让流动哨兵管理监督与正面教育引导相结合的办法，使乱扔果皮纸屑的问题得到了及时解决。在此基础上，他们结合深化四个教育，在全站开展了“读好书、唱好歌、当好兵”的活动，努力帮助大家克服不良习惯，提高文明素质。
    ●马年明 本报特约通讯员 申进科
〖-ZW/正文〗
