〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应该发的钱发下去 不该花的钱缴上来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区后勤部 坚持经费向基层倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区后勤部 坚持经费向基层倾斜
    本报讯 肖红、特约记者钟友国报道：1月4日，广州军区后勤部党委研究决定：将个别单位超额发放的奖金补助缴回入账；同时拨款75万元，解决干部年生活补助未达到500元标准的15个基层单位的困难。
    去年底，广州军区后勤部组织干部、纪检、财务部门对所属单位落实干部生活补助标准规定情况进行了一次普查，严肃查处了两个乱发奖金补助的单位，对领导和主要责任人给予了纪律处分，对超额发放的奖金补助全部缴回入账。在普查过程中他们发现，有15个单位自身条件艰苦，创收无门，干部的年生活补助未达到总部规定的500元标准。在湘南山区一个被官兵称为“夹皮沟”的某军械仓库，库领导牢固树立过紧日子思想，带领大家忘我拼搏，艰苦创业，在业务工作十分繁重的情况下，全年省吃俭用“抠”出来的50多万元经费，全部用在部队建设的“刀刃”上，先后完成大小工程15项，解决了住房难、用水难、行路难、通信难、坐车难等20多个老大难问题，而干部年生活补助不到200元。针对这种情况，后勤部党委召集二级部以上领导进行了专题研究，按各单位实际情况核定标准，多方筹措奖金。到记者发稿时，所需的75万元经费已经全部到位，并由财务部门分拨到15个单位。
〖-ZW/正文〗
