〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家利益重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/谷廷兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进深圳市下沙股份公司大楼，大厅最显眼的墙上挂的是中宣部和总政治部颁发的军民共建社会主义精神文明先进单位的奖匾；走进董事长的办公室，迎面墙上也是好几面省、市颁发的拥军奖牌。
    今年36岁的公司董事长黄英超，是深圳特区实行农村股份制后级别最高、年纪最轻的董事长，也是特区拥军舞台上最活跃的人物之一。
    随着我国政府对香港恢复行使主权的日期临近，驻香港部队基地选址工作正紧锣密鼓地进行。当上级军政领导确定基层营区与下沙股份公司的祖坟场“重叠”时，黄英超召开董事会：“驻香港部队进驻香港是我国政府对香港行使主权的重要标志。部队看中我们祖先这块‘风水宝地’，是我们全体股民的荣耀！”
    下沙股民清一色是黄姓，黄氏子孙遍布香港、台湾，马来西亚等国家也有不少。为圆满完成坟场的搬迁任务，黄英超专程赶到“香港黄氏宗亲会”，恳请黄氏长老出面作海外华侨的工作，得到香港同胞、海外侨胞的大力支持。接着，他又召开党支部会，要求公司领导带头搬迁，为股民做出样子。黄英超和董事们一起挨家挨户做工作，不到3个月就完成了坟场搬迁任务，受到政府和驻港部队官兵的高度赞扬。
    1997年7月1日凌晨，驻香港部队司令部直属队奉命进驻香港。下沙股份公司1500多名男女老少赶到营房大门口，舞着狮子，敲锣打鼓，冒着倾盆大雨为官兵送行。一位外国记者见这些老百姓送了一程又一程，感到奇怪，带着翻译从人群中找到黄英超：“你是公司老总，是什么原因使你和你的员工冒着大雨、深更半夜跑来为部队送行？”黄英超坦然地告诉那位记者：“我国政府恢复对香港行使主权，中国军队进驻香港，我们老百姓为军队壮行，都是因为国家利益重如山。”是的，这正是黄英超关心支持部队建设不改的初衷。
    ●宋太平 谷廷兰
〖-ZW/正文〗
