〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗150年前清代贡酒色香犹存〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年6月在辽宁锦州市凌川酒厂内出土的贡酒近日被确认为目前世界上穴藏时间最长的白酒。据介绍，这批白酒埋藏于距地表80厘米深处的洞穴内，在酒厂重修时被发现。发现时共计4吨，分装于4个大的木制容器中，这种容器在古代称为“酒海”。在酒海上发现了用汉满两种文字书写的印封：“大清国”，“封于清道光乙巳年”。清道光乙巳年即道光二十五年，也就是公元1845年，距出土日期151年。这些白酒出土时仍香气四溢，酒色微黄，口感醇厚。经有关部门检测，证实该酒具有酱香型白酒风格，纯度为2.25，酒度56度，其理化和卫生指标均符合国家食品卫生和现代白酒标准规定。经有关部门反复论证后认为，这批被命名为“道光二十五”的清朝贡酒是世界穴藏时间最长的白酒，它和盛酒器皿“木酒海”的发现，对中国酒文化的研究具有极其重要的价值。据了解，有关部门已投入60万元对这批老酒采取了保护措施，即用血宣纸裱糊酒瓮的办法将其封存珍藏在恒温窖室里。
〖-ZW/正文〗
