〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步把军队党组织建设好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设/党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十五大报告中明确指出，要完成把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的历史使命，“关键在于坚持、加强和改善党的领导，进一步把党建设好”。当前，共产党员尤其是各级领导干部，一定要认真学习和领会十五大报告关于加强党的建设的一系列重要论述，做推进这一新的伟大工程的模范。
    一、学习报告与深刻领会邓小平关于党的建设思想相结合，进一步增强把党建设好的使命感
    十五大报告关于党的建设的论述，始终贯穿着邓小平关于党的建设的思想。我们要把学习报告与领会邓小平关于党的建设的思想结合起来，认清在新的历史条件下“党的建设任务还很繁重”的客观现实，认清党在把建设有中国特色社会主义全面推向21世纪过程中的重要历史责任，不断强化使命意识。从国际上看，现在我们面临的国际环境，一方面是世界正向多极化方向发展，和平与发展成为各国人民普遍关心的主题，这就为我国的现代化建设提供了难得的历史机遇；同时，当今世界正处在剧烈而深刻的变动时期，世界各种政治势力的斗争错综复杂，霸权主义仍然存在，我们也面临着严重挑战。从国内形势看，我国改革开放取得了历史性成就，为我们继续前进提供了有利条件。但建设有中国特色的社会主义是前无古人的开拓性事业，在深化改革、调整所有制结构等过程中，会出现许多我们从来没有遇到过的新情况、新问题，这就需要党不断提高解决各种矛盾和问题的能力，以巩固领导核心地位，增强凝聚力和感召力。
    我们党是一个有5800多万党员的大党，改革开放给党的建设注入了新的活力。同时，党的思想、组织、作风建设也存在一些与形势和任务不相适应的情况。我们只有不断强化使命意识，聚精会神地抓好党的建设，把从严治党的方针贯彻到党的建设的各项工作中去，切实把党建设好，才能正确认识和把握形势，妥善处理好各种矛盾，抓住机遇，开拓前进，担负起历史的重任，以新的面貌和更强的战斗力，动员、团结和组织人民夺取社会主义改革开放和现代化建设的新胜利。
    二、学习报告与深刻领会军委江主席关于加强军队党的建设的一系列重要指示相结合，进一步增强“把军队党组织建设提高到一个新水平”的责任感
    党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体十分重视和关心军队党的建设，作出了一系列重要论述和指示，提出了“把军队党组织建设提高到一个新的水平”的要求。对此，我们要认真学习，深刻领会，进一步增强责任意识，高标准地把军队党组织建设好。
    加强军队党的建设，必须始终坚持党对军队的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。这既是坚持党对军队绝对领导的集中体现，也是党和人民的根本利益所在。广大党员特别是领导干部必须深刻认识维护党的第三代领导核心权威的极端重要性，把维护以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的权威作为最高的政治准则；把带领广大官兵不折不扣地贯彻以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决策、命令和指示作为始终如一的自觉行动，保证政令、军令畅通，在任何时候、任何情况下都要在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。加强军队党的建设，必须把思想政治建设放在首位，在增强四个教育的系统性、针对性和创造性上下功夫，引导广大党员树立正确的世界观、人生观、价值观。要大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，始终保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，提高拒腐防变能力。加强军队党的建设，必须把部队各级党委建设好。要按照思想统一、政治坚定、组织健全、作风端正的要求，大力加强各级党委班子的建设，坚决贯彻党的民主集中制原则，努力形成一个坚持和改善党的集体领导的良好机制，使各级党委真正成为保证全军团结稳定和高度统一的战斗集体。加强军队党的建设，还必须切实加强军队基层党组织建设。要依据《军队基层建设纲要》和十五大关于加强和改进党的基层组织建设的精神，大力加强党支部对思想政治建设的领导和对党员的教育、管理和监督，不断增强解决自身矛盾的能力，解决好“根基不牢”和“内功不强”的问题。要充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用和广大党员的模范带头作用，打牢军队中党的建设基础，不断推动和促进基层的全面建设。
    三、学习报告与深刻领会新党章相结合，进一步增强“从我做起”的紧迫感
    在加强军队党的建设，推进新的伟大工程的过程中，领导干部的模范带头作用至关重要。因此要把学习报告与学习新党章结合起来，对照党章条款，认真地查思想、查作风、查执纪，明确差距和努力方向，在以下几方面切实发挥模范带头作用：
    一是带头学习邓小平理论，做高举旗帜的模范。要深入、扎实、持久地学习邓小平理论，努力使自己学得更多一些，用得更好一些，切实把理论学习作为自己首要的政治职责，做到信念坚定、头脑清醒、行动自觉。
    二是带头维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，做执行党的路线方针政策的模范。要自觉做到在事关大局、事关政治方向和根本原则的问题上，立场坚定，旗帜鲜明，一切行动听从党中央、中央军委指挥。不仅在重大问题上听招呼，守纪律，在具体问题上也要守规矩；不仅在关键时刻听指挥，在日常生活中也要严格要求。要牢固树立大局观念，绝不能以局部利益损害全局利益，更不能搞“上有政策，下有对策”。要模范执行党的基本路线和基本纲领，以坚强的党性观念正确对待改革中的利益关系调整，以实际行动大力支持改革。
    三是带头实践为人民服务的宗旨，做艰苦奋斗、无私奉献的模范。要从思想上认真解决“当官为什么，用权干什么，工作图什么”的问题，在任何情况下都将个人利益置于党和人民利益之下，正确行使人民赋予的权力。切实做到管住自己的脑，不为个人私利分心，以党和人民的事业为重；管住自己的嘴，不丧失原则，不说有损于人民利益的话，不挥霍公款、大吃大喝；管住自己的腿，不跑官要官，不去不该去的地方；管住自己的手，不吃、拿、卡、要，不插手侵权；管住身边的人，管好家属、子女和身边工作人员，不搞特殊化。
    四是带头做好新形势下从严治军这篇大文章，做开拓进取、努力工作的模范。坚持从严治军，是关系我军在新时期能否保持人民军队性质和强大战斗力的基础性工作。我们一定要用一流的精神状态、一流的工作标准、一流的改革精神，从实际出发，着眼于研究新情况、新问题、新矛盾，理清思路，拿出对策，做好新形势下治军这篇大文章，从政治上组织上把部队带好，从思想上作风上把兵带好，不断使我们的工作上台阶、上档次，开创部队全面建设的新局面。
    ●陈开礼
〖-ZW/正文〗
