〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给退伍战士的一份厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向芳/向冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队指导员讲了这么一件事：去年11月19日那天晚上，他召集全连即将退伍的战士们开座谈会，左等右等没来几个人，他十分恼火，推开一个班的门一看，原来，老兵们围在一起正评论当天军报的《读者之友》版呢。看来军报比他的座谈会更有吸引力，他火气顿消，干脆搬来凳子坐下和老兵们边读报边讨论起来。后来很多老兵都把这期报纸珍藏起来。
    这个版面之所以能牵动广大官兵的心，原因有两方面：一是针对性强，富于指导意义。11月中下旬，正是老兵复退工作最紧张忙碌的时候，即将退伍的战士最关心的莫过于今后的就业问题。如何解除他们的后顾之忧，关键在于帮助他们转变择业观念，树立就业信心。此版通过众多热心战友的现身说法和大量的事例，来证明凭着在部队锻炼出来的良好素质，退伍战士一定能在社会改革大潮中一显身手，这无疑像颗“定心丸”，大大地增强了老兵们走向社会的信心与勇气。二是服务性强，实用价值高。“寻呼回音”中收录了59条“金玉良言”，但又都是从实际出发，切实可行的好办法。从农村到城镇，几十个行业门路可供参考与借鉴。同时，此版还给面临退伍的战友们提了好多醒，比如：“赠物不如赠言”，“外出打工应先回乡报到”、“订合同要慎重”等等，一句句朴实的话语无不蕴含着对战友的关切之情。
    同时，我们应该感谢《读者之友》版的编辑们，他们基于强烈的责任心和对退伍战士的一片爱，向全军发出了真诚的“热线寻呼”；更让人感动的是广大读者一呼百应，纷纷献计献策，2000多封来稿、来信雪片般飞向编辑部，充分体现了群众办报的巨大作用，也为临行前的战友们送上了一份难忘的厚礼。
    向芳 向冰
〖-ZW/正文〗
