〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神通煤矿的凛然正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同欣/任国旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区神通煤矿凭着一股凛然正气，把一个欠账800多万元、濒临倒闭的煤矿，建成了年产原煤7万多吨，创利300万元的军办企业。
    驻地有位税务所所长，凭借手中权力，经常来矿上要烟要酒，白吃白喝，还强令煤矿给他女儿安排一个好工作。煤矿拒绝了他的无理要求后，他就说煤矿偷税漏税，要予以重罚，还无中生有捏造了许多问题，在煤矿和地方造成了很坏影响。矿党委感到：煤矿依法经营，照章纳税，堂堂正正，清清白白，经得起任何部门的检查。这位所长故意制造事端的问题，如果得不到很好的解决，煤矿就壮不起胆，迈不开步，树不起正气。煤矿毅然把情况反映到了地方政府，要求严肃处理。地方政府对此很重视，专门派人进行调查核实，很快撤销了那个税务所所长的职务。消息传开，不但全矿干部战士拍手称快，地方老百姓也十分高兴，一些平时动不动就吃、要、卡煤矿的地方人员也检点了许多，开始支持矿里的工作了。
    煤矿领导对外钉是钉，对内同样铆是铆。矿长王洪义表弟带着姑姑的信找来，要求找一个轻松、干净、责任小、工资高的工作。“这种工作别说我这没有，恐怕全中国也不会有！”刚刚把表弟打发走，叔叔又从老家赶来，一是想拉车煤回家烧；二是想借矿里的钱做生意。“煤是公家的，谁也无权随便往家拉；钱是公家的，绝不能借给你。”王洪义一狠心，硬是把叔叔顶了回去。为此，矿党委集体做出决定：凡是打着矿领导旗号来买煤的，价格一分不降；煤一公斤也不能多给；先付款，后发煤，谁违犯规定谁负责。由于党委作风正，及时刹住了以权谋私歪风，企业效益连年增长。这两年煤矿先后被军区评为先进企业，矿党委被军区后勤部生产管理部评为先进党委。
    ●李同欣 任国旺
〖-ZW/正文〗
