〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强军校文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹成富/王培生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十五大报告中指出：“建设有中国特色社会主义的文化，就是以马克思主义为指导，以培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民为目标，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。”十五大报告对有中国特色社会主义文化建设内容的科学阐述，指明了军校贯彻十五大精神，加强军校文化建设的基本思路。
    高举邓小平理论伟大旗帜，加强院校官兵的理想信念建设，教育官兵坚定树立科学的理想信念，做有理想的军人。十五大报告所以把理想建设作为有中国特色社会主义文化建设的根本任务提出来，是因为人的一切社会行为，说到底，就是在一定理想信念支配下，为实现一定理想目标而行动。理想信念既是人们行为的精神支柱，又是人们行为的奋斗目标。理想要靠理论思维来支撑，理论坚定是理想坚定的基础；不用科学理论武装思想，就不能坚定理想信念；努力学好科学理论，是实现理想信念的坚定基础和前提。十五大把邓小平理论确定为党的指导思想，在用邓小平理论引导官兵树立坚定的理想信念方面，军校要努力发挥自身优势，进一步深化政治理论课教学，进一步抓好各种经常性政治理论教育，使军校官兵紧密联系实际学好邓小平理论，以此促使军校官兵在理论坚定的基础上实现理想信念坚定，坚定树立共同理想和最高理想；在理想信念坚定的基础上实现政治坚定，做举旗护旗的忠诚卫士，成为具有坚定理想信念的、政治合格的军人。
    进一步加强官兵的思想道德建设，使官兵在政治坚定的同时做到思想道德纯洁，做有道德的革命军人。人们的思想道德，是一定的世界观、人生观、价值观的反映，加强军校官兵的思想道德建设，是军校贯彻十五大精神，建设有中国特色社会主义文化的一项重要任务。要引导官兵树立科学的世界观、人生观、价值观，教育官兵养成以爱国主义、社会主义、集体主义思想作理论指导，以为人民服务为核心的社会主义公共道德行为，全面实践以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为基本要求的社会主义“五爱”道德规范。要教育官兵养成爱军营、爱专业、爱业精业，矢志吃苦练兵习武，潜心钻研军事技术的军人职业道德，教育官兵养成物质生活文明俭朴、精神生活文明高尚的军人生活道德。在物质生活领域做到艰苦奋斗，勤俭节约，勤俭建军，勤俭办一切事业，爱护公共财物，不铺张浪费，不摆阔斗富，不贪不占，廉洁奉公。在精神生活领域做到积极追求内容健康、形式高雅、情趣高尚、催人奋进的军营文化生活，提高官兵文化精神生活的质量，坚决抵制各种腐朽的思想及其生活方式对官兵的侵蚀。
    进一步提高官兵的文化科技素质，把官兵培育成有文化的军人。江泽民总书记在十五大报告中指出：“发展教育和科学，是文化建设的基础工程。”在提高官兵文化科技素质，培育有文化的军人方面，军校既肩负着责无旁贷的使命，也具有自身的内在优势。军校是传播文化科学知识、开发研制科技产品、生产优秀文化精品的重要场所，是文化科技人才荟萃的地方。军校官兵是军营中的文化骄子、科技精兵。军校的这些特点和优势，要求军校在抓文化科技建设工作方面，应给部队做出好样子。军校要牢固树立以教学为中心的思想，认真贯彻“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的方针，狠抓教学工作不放松。通过优化教学内容，改革教学方法，不断提高教学质量，培养出能适应21世纪部队建设需要的具有很高文化科技素质的军人。要响应军委江主席的号召，广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识，提高军校官兵的文化科技素质，进而提高军校官兵的军事技术素质，最终提高部队的质量建设水平，增强部队战斗力。
    ●尹成富 王培生
〖-ZW/正文〗
