〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身正不怕影子歪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者深入连队生活，采写的这个小故事很有意思。虽属个别，却值得我们各级干部读一读、品一品其中的滋味。
    某团三机连3名干部竟然管不了一个违反职责的志愿兵，原因很简单，只因他手里有个小本子。一个小本子竟有如此神力，莫非是个宝物？非也！上面记载的无非是某月某日某人到伙房拿了点肉菜、油盐之类事，但这个招数却很管用，镇住了管他的领导。
    上梁不正，下梁怎能不歪？自己身上不干净，又怎能要求下属一清二白？吃人家的嘴软，拿人家的手短，有把柄在他人手里，心里自然打鼓。公生明，廉生威。《论语・颜渊》上说得好：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”为政的意义就在于正，在上位的领导者拿正道做表率，还有哪一个下属敢不正的。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”上行下效，自古皆然。作为一个管理者，以身作则，不谋私利是最好的管理之道。正人先正己，要求下属做到的，自己首先做到，要求下属不做的，自己坚决不做，这是对一名共产党员和对部队各级干部最基本的要求。
    ●志 荣
〖-ZW/正文〗
