〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜活的新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评去年12月11日二版“军营快报”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许金桥/宋爱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评去年12月11日二版“军营快报”
    翻开去年12月11日《解放军报》二版，首先映入眼帘的是位于头条位置的“军营快报”。一组两篇稿件，题材新鲜、事例突出、指导性强，不失为一组好稿件。
    两篇消息，一篇来自广州，一篇来自保定，从事情发生到稿件与读者见面前后才3天时间。醒目的电头，给读者一种鲜活感。问题抓得及时。12月中下旬，正是基层“双争”评比、年终总结的大忙季节，全军部队都陆续组成工作组下到基层，在这个时候，军报刊登了北京军区和广州军区某集团军后勤机关忙着到基层看看还有哪些事需要办，还有什么事没办好，无疑及时准确地指导了全军的年终工作。报纸版面导向如同指南针。透过军报对这组稿件的突出处理，不仅使读者看出了报纸在提倡什么，而且也使少数一天到晚忙于会议、忙于应酬、忙于评功摆好的领导和机关从中得到反思：机关年终总结是为基层添忙乱，还是为基层解难题、办实事？
    让新闻短下来，一直是广大读者的要求和期望。这两篇消息，文字都在400字以内，语言朴实、言简意赅，读来省时省力；两篇文章都用大号黑体字对标题作突出处理，文前又配以精练的“编者按”，画龙点睛，增强了两篇短文的分量。
    ●许金桥 宋爱军
〖-ZW/正文〗
