〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳比赛大幕将启〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国泳将全力以赴志在一搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国游泳队副总教练周明说，来到珀斯之后，中国游泳队克服了天气炎热、饮食不习惯等种种困难，调整和恢复了队员的状态。就目前情况看，陈妍、吴艳艳、单莺等主要运动员状态正常。队员中只有乐靖宜和贺慈红拿过单项世界冠军，因此明天开始的比赛对众多泳将来说，是一个机会。能否在大赛中取得突破，取决于他们的生理和心理的准备状况以及临场发挥。
    明天上午9点整，将首先进行女子100米自由泳、男子100米蛙泳、女子400米混合泳、男子200米自由泳4个项目的预赛。下午6点整，决战正式打响。我军选手单莺女子100米自由泳报名成绩排在第一位，将向世锦赛的第一块游泳金牌发起冲击。去年八运会创造世界纪录的陈妍和吴艳艳，女子400米混合泳报名成绩也排在前两位。应该说，明天是我国女泳将实现“开门红”的最佳时机。参加男子100米蛙泳的曾启亮在报名表上名列第3，将为夺得奖牌而搏击。我国没有选手参加男子200米自由泳的比赛。
    今天下午，参加明天比赛的运动员没有训练，作赛前的最后准备。
〖-ZW/正文〗
