〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准制高点赶超〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军代室军代表吴超开发研制新产品纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边怀征/蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴超――总参通信部军代局驻上海某军代室的一位普通军代表，在平凡岗位上，他盯着世界通讯科技的制高点刻苦攻关，拼命赶超，为部队现代化装备建设做出了贡献。近年来，他和课题组的同志一起，主持开发研制了某频谱分析仪，其性能达到国际先进水平。他还先后完成3项科研，都获得了国家专利。
    在平凡岗位上实现价值
    毕业于航空通信导航专业的吴超，做梦也没想到几年后他会在通信军代表岗位上工作。丢掉本行，重新开垦未知领域，实践给了他以严峻考验。
    为使自己尽快适应新岗位特点和熟悉军代表业务，他先后收集阅读大量有关军代表业务书籍，一边虚心向身边的同志请教，一边下工厂、跑市场做调查，很快熟悉了军品审价、验收等大量军代表业务技能，并两次充分利用参加上级举办“军品价格管理办法”和“质量体系审核员”培训的机会提高自己，很快成为军代表岗位的行家里手。近年来，他主管的“BDD220电子电传机”等多个产品军检合格率逐年上升，接近100％，从没发生错检、漏检及任何责任返修。
    做一名出色的军代表是吴超的追求。他要在军代表平凡的岗位实现自己不平凡的价值。1994年8月，当他得知部队急需频谱监视仪的消息后，便立即向军代室领导汇报情况并请缨由他与某厂联合研制该仪器。他的设想很快得到军代室和厂方支持。接着他北上南下，开始了艰苦细致的走访、调研工作。他了解到，当时国产仪表在同类进口仪表的冲击下日趋滑坡，很不景气，其国内水平也仅相当于国外70年代初的模拟式频谱监视仪，而国外早已发展到数字式新技术。他经过3个多月的技术论证后，连夜加班加点赶写出近10万字的调查报告，确定了10项关键技术的解决途径，提出了研制带有嵌入式计算机系统的数字式频谱分析仪，以赶上90年代同类仪器的国际先进水平。
    在有限的“空间”赶超
    表态是一回事，真正干起来却又是一回事。吴超要完成该课题，摆在他面前的困难的确难以想象。首先国内频谱仪仅仅发展到模拟阶段，没有现成可参照的资料，其次没有供他专门开发研制此项目的经费，无法做有关的技术引进；其三是他不能放松军代表业务工作，搞科研只能挤业余时间。
    开弓没有回头箭。一切迎难而上，没有退路。一个非计算机专业设计人员却要在开发研制频谱仪中承担全部计算机硬件设计、软件设计，以及各种接口电路设计，有点让人不可思议。吴超从接受科研课题那个时刻起，就广集博采，用心学习有关知识，收集有关材料。一次，他到北京出差，朋友送他《现代频谱仪的理论和应用》、《现代频谱仪的分析和测量》两套英文资料，他白天黑夜加班加点地硬是把几百万字的中英文资料啃完。当时有关技术资料缺乏，许多技术问题只好从最基本的东西研究起，如频谱仪中必须先建立一套对频谱信号和辐度进行计算的数字模型及计算方法。他就一个人关在办公室反复做研究论证，终于得出一套速度快、占内存少，计算的精确度和准确性都达到设计要求。
    吴超凭着对科研执著探索、锐意进取的精神，研究解决了以低价格的一种转换芯片替代高价格的转换芯片。这种芯片的研制成功，为制作先进的频谱仪准备了技术条件。经过苦战攻关，1995年11月，他与课题组成员一起完成某型频谱分析仪的初样定型设计。同年底，该仪器在国防科工委、电子部举办的“八五期间军工仪表科研总结展示会”上受到专家好评。
    成功属于有心人
    “国外有的，我们要有；国外没有的，我们也要有！”吴超为尽快拿出某型频谱分析仪的正样设计，早日投产装备部队，他每天都要工作十多个小时。一次，他急需一个元件做试验，厂里没有，他冒雨骑车上街去买，由于脑子里尽想着试验的事，突然被一辆中巴车撞翻在地。可事后他硬是不听骨科医生的劝阻，吊着绷带又坐在了计算机旁。从1996年初起，他为了挤出更多的时间投入一个关键部件功能的开发，经常吃住在工厂，困了靠在椅子上打个盹，饿了啃一袋方便面，头痛了扎一条毛巾继续干。就这样，他终于取得了成功。
    成功钟情有心人。去年该分析仪完成正样后，被邀参加了国家电子部产品展示会。展示会上，许多与会专家对吴超的成果赞不绝口：一人承担全部嵌入式计算机系统的硬软件设计，就是专门的研究人员，工作量也至少要10个人干一年，可他只用了3年。一位来自美国HP公司的官员到上海无线电某厂参观样机后十分惊讶，并要以高薪挖走开发该项目软件的负责人去贵公司任职。可那位官员万万没想到，搞这个开发的是一位普通军代表，而正是这位军代表竟婉言谢绝了他。今年5月，某频谱分析仪通过了有关部门技术鉴定，专家们给予高度评价：该仪器有较高性价比（价格约为进口同类仪器的四分之一），其智能化功能达到了90年代同类仪器的国际先进水平；是我国第一台真正自行设计并完全脱离进口样机的频谱分析仪。目前，该仪表已被部队订购。
    ●边怀征 蒋 寒
    “左上图为吴超（站立者）正在与军代室总代表马建英一起精心计算。”
〖-ZW/正文〗
