〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有灾情哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○张家口驻军和武警官兵奋力抗震救灾
    本报张家口1月11日电 特约记者张忠顺、记者魏厚敏报道：一队队战士火速奔赴灾区帮助群众抢险救灾，一架架直升机将救灾物资快速空运到灾区，一个个军队医护人员热情救护震区受伤群众。这是今天凌晨记者在张家口地震灾区看到的情景。北京军区某集团军、某直升机大队和武警某支队官兵正奋不顾身战斗在地震灾区。
    昨天，某高炮旅官兵刚刚完成200公里徒步野营拉练返营，不顾疲劳，连夜快速开赴地震灾区。记者在救灾现场看到，旅长赵伟力和政治部主任姜光玉，冒着零下10多摄氏度的严寒，同战士们一道从废墟中清理被埋物品，精心帮受灾群众搭帐篷、清废墟。在寒风凛冽的地震重灾区，某“红军师”官兵发扬连续作战的精神，半天时间就清理百多间倒塌房屋。记者看到，旷野中寒气袭人，但救灾现场热气腾腾。
    时刻想着人民群众冷暖的子弟兵，竞相把自己穿的棉大衣脱下来送给衣着单薄的群众。昨天晚上，某集团军吕副军长带着机关干部，踏着坑坑洼洼的山路，将1000件新棉大衣无偿送给灾民。武警河北总队副参谋长刘新生和政治部副主任吴年生率领某支队120多名官兵，到灾区后一边救人，一边帮群众拣柴烧火取暖，还送去70件棉大衣和30多床被褥。截至今天傍晚发稿时，官兵们已为受灾群众搭保暖帐篷500顶、保温窝棚2000余个、清理倒塌房屋千余间、清理各种物品上万件、运送食品3.4万公斤。在现场指挥抗震救灾的北京军区政委杜铁环，勉励参加抗震救灾的官兵，再接再厉，发挥生力军的作用，为人民再立新功。
    ○某集团军直升机大队紧急抢运救灾物资
    本报张家口1月11日电 特约通讯员王徐、记者郭建跃报道：1月11日上午9时30分，多次参加抢险救灾、被誉为“救灾神鹰”的北京军区某集团军直升机大队4架直升机紧急出动，载着子弟兵的深厚情意和1.5万公斤食品直冲云霄，飞赴张家口灾区。
    今晨7时，某集团军接到将军区筹措的食品物资药品急送灾区的命令后，责令军直属队和某师筹措3万公斤熟食运往灾区。官兵们连早饭都没吃，把馒头和烙饼让给灾民。一对今天结婚的连长夫妇执意把办喜事用的馒头送到军需部门。两个半小时后，第一批1.5万公斤熟食装上直升机运往灾区。
    今天天空阴云密布，大雾弥漫，能见度很低。大队长杨增顺驾机穿云破雾，火速飞行。90分钟后，降落在张北县大河乡中学操场上。顿时，等候在操场的人群沸腾了，人们连声高喊着：“亲人解放军来了！救命食品来了！”直升机的轰鸣声与群众的呼喊声响成一片。
    在大河乡林场，10多间村民的房屋全部倒塌，几十位无家可归的村民已经一天多没能吃上饭了，当官兵把还带着热气的馒头送到灾民手中时，许多群众流下了激动的热泪。
    北京军区派出的救灾部队包村包户抓落实，受伤患病的群众及时得到了救治。御寒的大衣、帐篷也及时发放到灾民手中。
    截至发稿时，这个直升机大队分两批，共飞行6个架次，运送食物药品30吨。
    ○武警河北总队官兵迅速投入抗震救灾战斗
    本报张家口1月11日电 胡宪政、任中兴报道：地震发生后，武警河北总队张家口市支队紧急奔赴灾区抗震救灾；总队捐赠的1000件棉被、1000件棉衣、20顶帐篷、4吨食品和一支医疗队也从石家庄赶往张北县灾区；机动支队120名官兵于14时30分自石家庄出发赶赴张北县投入抢险救灾。
    10日17时，武警张家口市支队290名官兵，冒着4至5级的余震，顶着零下20摄氏度的严寒，抢先赶到张北县大河乡重灾区。该乡有80％以上居民的房屋倒塌，伤亡严重。当灾民们见到武警官兵这么快就赶来救援，情绪顿时稳定下来。官兵们一到现场便迅速投入抢险救灾战斗。他们组织群众抗震自救，帮助灾民搭简易帐篷和从废墟中扒衣物、粮食，抢救伤员近百人，发放药品、急救包200余件。当前，饥饿和严寒是灾民们面临的最大问题，官兵们急群众之所急，纷纷脱下身上的大衣给群众穿，让出帐篷给群众住，拿出有限的食品给群众吃。昨天夜里，官兵们见30多名妇女儿童蹲在空地上，个个被冻得发抖，就让出仅有的一辆大轿车给他们藏身避寒。
〖-ZW/正文〗
