〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展同呼吸共命运心连心大好局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1997年全国双拥工作形势喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展国防和双拥教育，群众性双拥活动蓬勃开展。去年1月，全国双拥领导小组和民政部、总政治部命名表彰197个全国双拥模范城（县）之后，各地、各部队学先进、找差距、订措施，加大基层双拥工作和创建双拥模范城（县）的力度，开展形式多样的活动，掀起了爱国拥军的热潮。香港回归之际，各地、各部队广泛开展了“民心所向话回归”、“百年沧桑话国防”、“文明形象壮军威”等一系列增强军政军民团结的爱国主义教育活动。在“八一”建军节前夕，民政部和总政治部命名表彰了一批“爱国拥军模范”和拥军优属、拥政爱民先进单位和个人，中宣部和总政治部联合表彰了一批军民共建精神文明先进单位，各地、各部队都组织了建军70周年庆祝活动，大张旗鼓地宣传人民军队的历史功绩和进一步加强军队建设的重要意义。
    军地相互支持互办实事，促进了经济发展和军队全面建设。各级党委、政府和人民群众，把支持军队建设作为义不容辞的责任。在保证兵员质量、圆满完成征兵任务，保护军事设施安全，支持部队军事训练、营建施工、农副业生产，保障部队粮油水电供应，保障军交、通信畅通等方面做了大量工作。各地把安置军队转业干部、退伍士兵和军队离退休干部，作为一项重要的政治任务来完成，妥善做好数万名转业干部、数十万名退伍义务兵的接收安置工作。各级财政投入近30亿元，使各类优抚对象的抚恤补助标准得到提高。全军和武警部队自觉服从和服务于国家经济建设的大局，共投入劳动日2400多万个，参加黄河小浪底和三峡水利枢纽工程、南昆铁路、兰（州）西（宁）拉（萨）通信光缆敷设等一批重点项目建设。许多力量较强的工程技术部队、科研和医疗单位、院校，发挥人才、技术密集的优势，主动向地方转让科技成果，提供科技信息。驻贫困和少数民族地区的部队，共建立扶贫联系点上万个，扶持近百万群众走上了致富道路。
    注重政策法规建设，双拥工作法制化取得新的进展。山东、河北、福建、陕西、安徽、北京、天津、上海、江苏、四川、湖北、广西等省、区、市的军地双方，在认真进行调查研究的基础上，出台了拥军优属、拥政爱民若干规定；河南、广东、青海、山西等省出台了拥军优属若干规定。有25个省会城市和计划单列市以及300多个市县制定了综合性的双拥政策规定。
〖-ZW/正文〗
