〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部从一条楼缝三年吞进六万多元的教训中悟出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层办事要善始善终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继群/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李继群、刘长江报道：去年12月初，当最后一锨混凝土把某仓库战士宿舍楼顶的裂缝处堵死时，这条先后“吃”进6.3万元的裂缝终于“闭嘴”了。但仓库领导和上级机关却在思考：我们该堵什么“缝”？
    3年前，战士宿舍楼顶出现这道裂缝后，雨水顺缝渗漏，战士只好从三楼搬到二楼居住。在此蹲点的分部机关人员及时向领导作了汇报。分部领导非常关心基层疾苦，立即批给5000元维修费。这笔钱本来足以堵缝，但这个仓库此时正碰上改善基层生活条件经费不足的困难，便以战士宿舍楼需要大修为由，提出追加资金的请求。对此，分部领导和机关循着“宁难自己，不苦基层”的思路，设法筹措3.6万元给了仓库。
    基层有困苦，领导就得帮。见到这种情景，这个仓库只在漏雨处滴上层沥青了事，并未彻底维修好。之后，除分部机关外，每逢上一级的领导机关来人，仓库领导便有意无意地领他们“参观”漏雨现场。目睹基层困境的领导总要千方百计为他们筹措一笔资金。由于来源不同，3年时间先后筹款6.3万元。
    去年11月底，分部营房处处长于光江发现裂缝仍未堵死，便批评并督促仓库备好材料，组织人员用10个工时堵死了裂缝。尔后，仓库召开党委会，大家认为，利用上级领导机关关心基层疾苦的爱心招财，尽管钱用到了基层身上，但也暴露了基层有些领导大局观念不强、动辄依赖上面解决问题的“裂缝”。
    于处长回到机关后，将此事向领导和有关部门作了反映。他们也从中形成了共识：关心基层疾苦只有跟踪问效才算彻底。
〖-ZW/正文〗
