〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心往基层想钱往基层花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站边远连队生活发生喜人变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦国慧/申进科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦国慧、特约通讯员申进科报道：长期困扰济南军区某通信总站边远连队和哨所的吃水难、用电难、洗澡难、取暖难、看电视难，如今得到了较好解决。笔者近日在这里采访时欣喜地看到：所有边远连队都有了发电机、洗澡池、卫星接收器、燃油取暖炉，85％的营区达到了园林化。
    这个总站的30多个边远连队和哨所大多驻守在荒无人烟的深山老林，自然生活环境恶劣。以往用水如用油，电视飘雪花，官兵常年洗不上一次热水澡。1997年初，总站党委本着“心往基层想，钱往基层花”的指导思想，决定把总站农副业生产收益的70％投入到边远连队生活设施建设上，并出台了《关于严格控制机关招待费、会议费、水电费开支的十条规定》，要求机关带头过紧日子。一年来，他们已先后投入近200万元，为边远连队和哨所解决“五难”，并给每个连队完善了饭堂、图书室和娱乐室的配套设施。
〖-ZW/正文〗
