〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区海防某师促进“双争”活动经常化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖征忠/李小庆/范金华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区海防某师促进“双争”活动经常化纪事
    “平时活动少，总结凭印象”，“平时不努力，评时争高低”，这是一些基层单位开展“双争”活动的“通病”。但在南京军区驻福建海防某师，笔者却看到另一番景象：连队俱乐部有逐周登记的“双争专栏”，黑板报辟有“《纲要》知识点将台”……这是该师发挥基层团支部、军人委员会两个群众组织作用，保持“双争”活动经常化的结果。前不久，南京军区政治部推广了他们的经验。
    《纲要》学习贯穿于平时活动
    这个师两个群众组织充分发挥自己的优势，积极开展《纲要》再学习再教育活动。团支部在每季度举办的知识竞赛和读书演讲中，把学习《纲要》作为一项重要内容，年初还专门组织大家以“《纲要》知识知多少”、“我的‘双争’目标”等为题举办演讲；把“先进连队之歌”、“优秀士兵之歌”列为团营连各级歌咏比赛曲目；连队每周出一次《纲要》知识征答题，每班选1名代表参加答题……
    军人委员会则结合具体工作抓学习。某团政治处主任李有明告诉我们，每年初，军人委员会都要组织官兵依据《纲要》规定的标准和条件，讨论制订连队争创规划和个人争优措施，还召开军人大会让大家上台表决心，谈设想，开展挑应战；平时，军人委员会结合连队每月形势分析，组织官兵为连队建设献计献策。
    把“双争”评比渗透到各种竞赛之中
    这个师每个连队的俱乐部，都有一块样式、内容统一的“双争”评比园地，内设“每日一星”、“月优秀士兵对象”和“连队最佳”3个专栏。“每日一星”由军人委员会每晚召集各班班长，综合就寝前各班讲评情况评议确定，并在第二天早操后当众宣布，填入栏内；“月优秀士兵对象”由两个群众组织结合连队每月工作小结，召开军人大会进行民主评议产生；“连队最佳”则是两个群众组织为鼓励大家争先创优设置的军事训练、农副业生产等硬指标的“纪录栏”，破当年连队纪录的才能荣登此榜。师政委李元兴指着“园地”对我们说：“年终评比，谁也没有本事把一个榜上无名或上榜很少的战士评为优秀士兵。”
    日评、月评把“双争”评比延伸到了平时，为年终评比提供了可靠依据；两个组织开展的各种小竞赛、小评比，则为日评、月评提供了参考。新兵来队时，他们在新兵中评选“最佳服役标兵”，在班长中评选“最佳带兵骨干”；暑期来临时，在官兵中评选安全守纪先进个人；老兵退伍期间，在老战士中评选“尊干爱兵标兵”、“正确对待荣誉标兵”。基层干部普遍反映，这类小评比、小竞赛，改变了“双争”活动与平时工作“两张皮”现象，促进了基层各项建设。
    注重经常性的表彰奖励
    青年官兵争强好胜，荣誉感强，要保持他们的“双争”热情，必须做到成绩及时肯定，典型及时宣扬，这是该师在实践中形成的共识。为此，他们要求两个群众组织采取多种形式，配合党支部做好激励工作。
    ――给标兵的家庭写报喜信。每逢战士被评为标兵，两个组织联名写信寄往战士家庭，激励战士不断争第一，当标兵。
    ――给创造“连队之最”的战士出专题板报。在板报上公布获得者姓名、成绩，刊登获得者最深切的体会和最想给全连官兵说的一句话。
    ――请被评为月优秀士兵对象的人介绍事迹体会。
    ――给在阶段性工作中被评为先进的个人戴红花、照相，让先进“吃香走红”。
    ●肖征忠 李小庆 范金华
〖-ZW/正文〗
