〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人参与共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅官兵开展群众性思想互助活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖立华/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性思想互助活动/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人参与 共同提高
    某高炮旅官兵开展群众性思想互助活动见成效
    本报讯 肖立华、特约记者胡承山报道：沈阳军区某高炮旅开展以骨干带头、结对互助、人人参与为主要内容的群众性思想互助活动，促进了经常性思想工作的落实。日前，某集团军推广了他们的经验。
    该旅领导深有感触地告诉记者，3年前，旅里曾发生过3起案件，原因主要是经常性思想工作不落实，思想骨干队伍不坚强，群众广泛参与不够。1995年底，旅党委联系实际找差距，提出开展以培养“四有”军人为目标的群众性思想互助活动。他们组织官兵结互助对子500多个、互助小组540多个，制定了《开展思想互助活动的规则》，规范帮学内容，提出在政治思想、军事训练、作风纪律上互帮互学，在学习、工作、生活上互帮互助。营连针对每一个帮学对子的实际有所侧重地提出帮学互助的重点和要求，每个帮学对子都制定帮学目标。为使活动开展得扎实有效，他们还坚持每月分析一次形势，进行跟踪指导，抓住贯彻上级指示、季节变化、任务转换、兵员复补等时机，及时引导帮学对子正确开展互助活动，并围绕怎样做好战士因身体患病、家庭变故、婚恋受挫等问题的思想工作，进行专题研讨，不断提高思想互助活动的水平和质量。战士王昆曾因包庇别人犯罪被劳动教养一年，回到连队后一度思想消沉，连队5名干部战士主动与他结成对子，同他谈心，帮助他正确分析原因和教训，终于使小王鼓起工作和生活的勇气，样样工作抢在先，不仅当上了班长，还被评为优秀士兵，荣立了三等功。
    这个旅开展群众性思想互助活动两年多来，没有发生一起案件事故，不良倾向也明显减少，涌现出优秀士兵800多名，各级各类标兵240多名，促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
