〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各级人大代表换届选举全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选出乡镇人大代表245万多名；县级选举正在进行；全国、省市级选举准备就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗换届选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电（记者张宿堂、王雷鸣）依照宪法和选举法的规定，全国、省（自治区、直辖市）、设区的市（自治州）、县（不设区的市、市辖区、自治县）、乡（民族乡、镇）人民代表大会代表换届选举工作目前在全国各地全面展开。此次换届选举是选举法和地方组织法1995年修改后在各级人大代表换届选举中首次实施。
    随着选举结束后各级人大会议的召开，我国各级人大常委会、人民政府、人民法院、人民检察院的领导机构也将进行换届选举。
    作为我国人民政治生活和基层政权建设的一件大事，此次换届选举与以往不同的是，修改后的选举法和地方组织法对人大代表名额及选举程序做出了更明确的规定，如规定地方各级人大代表名额，选区的大小按照每一选区选一至三名代表划分，城镇选区每一代表所代表的人口数大体相等，农村选区每一代表所代表的人口数大体相等，缩短了选民名单和初步候选人名单公布时间等。
    根据法律的规定，作为基层的县（不设区的市、市辖区、自治县）、乡（民族乡、镇）两级人大代表由选民直接投票选举产生。全国人大代表和省（自治区、直辖市）、设区的市（自治州）人大代表由下一级人民代表大会以间接选举的方式产生。人民解放军人大代表的选举由部队负责组织，单独进行选举。
    记者从全国人大常委会办公厅了解到：乡级人大代表换届选举已于1997年3月底前全部结束，全国30个省、自治区、直辖市4.5万多个乡、镇的6.5亿选民积极参加投票选举。各地在选举中充分发扬民主，严格依法办事，切实保证选民行使民主权利，同时注意把提高乡镇人大代表素质、优化代表结构作为一项重要任务，认真做好代表候选人的提名推荐、酝酿协商工作，使乡镇人大代表的整体结构更趋于合理。
    全国45229个乡、镇此次共选出乡、镇人大代表245万多名，其中工人、农民代表占代表总数的74％，妇女代表占代表总数的21.71％，少数民族代表占代表总数的14.43％，非中共党员代表占代表总数的37.32％，充分体现了代表的广泛性。新一届乡镇人大代表基本上都具有初中以上文化，大专以上文化程度的占8.6％，35岁以下的占27.54％，在知识结构和年龄结构上都较上一届有明显提高。
    据悉，县级人大代表换届选举工作正在全国2800多个县（不设区的市、市辖区、自治县）进行，涉及选民近8亿。截至目前，天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏和新疆等省、直辖市、自治区的近2000多个县级单位的人大换届选举工作正在有条不紊地进行，部分县市已选举产生新一届人大代表。同时，全国、省和市级人大代表的换届选举工作准备就绪，并已在部分地区陆续展开。
    从已经进行的换届选举情况看，参选率均达到或超过90％。
〖-ZW/正文〗
