〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以《解放军报》为良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团组建7年来每个建制连都保存一份完整的军报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林存美/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林存美、记者陈歆耕报道：去年12月下旬，记者到上海警备区某团了解基层订报用报情况，发现了一条新闻：该团组建7年来，每个建制连都收藏了一份近7年的完整的《解放军报》。
    该团在组建初期，因为基础薄弱，条件艰苦，各项文化设施配套不齐全，指导员政治教育缺参考资料，战士学习少教材。当时的四连指导员温景春在一次备课中，翻开自己的剪贴本，为一个难题查找资料时，忽然闪出一个念头：何不将班排订的《解放军报》装订成册，保存下来，随时备查。于是，连队作出一项规定，班排必须每月上交一张不少的《解放军报》，由一名保管员按时间顺序装订成一份，存放在阅览室里，给大家作学习资料。
    团机关发现了四连的做法，立即向全团推广，并把它作为基层俱乐部建设的一项评比内容，以制度形式规定下来。现在，该团的每个连队阅览室里，都存放着一本本标有不同年月手工装订的军报合订本。这些合订本成为基层官兵不可或缺的“良师益友”，战士经常借阅，指导员备课更是离不开它。
〖-ZW/正文〗
