〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念不能破碎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳梦维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书里书外
    怀念不能破碎
    在连队的图书室里，我看到那本叫《赵一曼》的图书，从书中我知道了那只粗瓷大碗。听说，那只大碗现在就放在军博的展厅里，每天都有很多人看它。
    我们捧着那本书犹如捧着了一只碗。赵一曼女士仿佛就在窗外看着我们。我们的军营在北方，有山也有大海。冬天外面冰冷，但屋里温暖。赵一曼女士当年也许能想象得到这种幸福的生活情景，可她却不能与我们共享。然而，她没有后悔过。她只是捧着她那只碗走她的路，步伐是那么的坚定和从容。碗里的水有时候结冰了，碗里的饭有时候是草根，但她没有动摇过行军的决心，照样把那水喝下去，把那饭吃下去，夜晚仍唱起很动听的歌谣。
    多年以后我们在她的歌谣里起舞。一群女兵们，在我的引导下跳一个叫《怀念》的舞蹈。有人把一只碗跌落在地上，摔碎了。所有的人都应该明白这摔碎的是什么。我把那本叫《赵一曼》的书递给她，她的泪水开始在书页里流淌。
    赵一曼女士不相信眼泪。她捧着那只碗走了那么长的夜路都没有流过泪。她始终在书里微笑着，眼睛里充满女性的善良光芒。就是这种光芒，像火炬一样，照亮了夜晚，照亮了书中所有记述她的文字。
    我们的《怀念》使我们成长。尽管我们破碎过一只碗，但同样作为女性，我知道赵一曼女士不会责备我们，我们是那么的年轻，是那么的无知。我们没有用粗瓷大碗喝过结冰的水，没有吃过带草根的饭。
    但是，这也不能成为我们自我谅解的理由，不能仅仅因为没有用过粗瓷大碗，就使怀念变得艰难，变得支离破碎，怀念是不能破碎的。这道理很简单，因为碗里还盛着革命的力量和火种。赵一曼女士正是这样做的，她用她那只大碗延续了一个又一个年轻的革命者的生命，直到她倒下，她也没让她那只碗破碎。
    仅仅为了这一点，我们在一个有阳光的日子，坐在连队的俱乐部里，取出那本被人翻旧的书，用一张崭新的白纸包起来，然后用自己的笔亲手写下“赵一曼”三个字。我们禁止偷偷在指甲上染了颜色的同志去触动这本书，因为这本书中表达的美丽与艰苦的涵义，都是来自没有任何饰物陪伴的双手，且还捧着那只大碗，把最后的食粮喂给因饥饿而无力行走的人。为此，我想我还必须去做些什么，比如洗净双手，捧起那本书，对所有的人说，怀念是不能破碎的。正如赵一曼女士没有破碎那只碗，使它许多年以后，终于放在军博的展厅里，成为一种精神和信仰，供我们一遍遍地阅读。
    靳梦维
〖-ZW/正文〗
