〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造新优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔子武/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/十五大精神在军企〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出深山人未识
    第二炮兵工程技术总队还从来没有遇到过这样尴尬的境况。
    那一年，由数十人组成的“闯市场”队伍，抱着一大摞各种获奖证书和“国家一级安装企业”的牌子，兵分数路奔向中原郑州、洛阳、开封等各大中城市，投标竞争于安装市场。
    岂料，这支当年为我国成功地安装了第一颗原子弹爆炸设施、第一颗人造地球卫星发射塔架、全国直径最大的预警雷达玻璃天线罩，曾有5项工程分获国家优质工程金奖、鲁班奖、样板奖的团队，此番市场“求职”却四处碰壁。
    几路人马遇到了同一种尴尬：“军人整天操枪弄炮、搞工程安装行吗？”“得了那么多奖却不让看现场，是不是优质工程有水分？”有的招标单位直接摊牌，不让看获奖项目就一切免谈。面对这一切，“技总人”真是有苦难言：他们获奖的那些国防工程都属高度保密范畴，哪能让人轻易去看！
    几个月下来，“技总人”竟没有揽到一项像样的工程。市场给“技总人”上了严峻的一课，逼迫他们不得不坐下来冷静思考。总队党委会议气氛异常热烈：在计划经济条件下，我们在国防施工中创出了优势，进入市场经济后要把过去的优势发扬光大，变为胜势，就要创造新优势。因为市场竞争不相信过去的奖牌，只相信实力。只有拿出一流的施工样板才能说服人家。
    再次走向市场时，“技总人”一改往日的传统做法，洽谈业务的干部每人带一支10人小分队，竞标现场出现一道独特风景线――进行现场表演，风、水、电、机、焊等所有专业，任甲方单位点将，现场操作，让人家打分。良苦的用心，终于赢得了招标单位的理解和信任。
    在摔打中磨砺实力，增长实力。1994年1月，拥有20层主体楼空调、采暖、给排水安装工程的郑州紫荆山百货大楼，将最为艰苦的地下两层水、电、暖及中央空调地下主机组安装工程包给了“技总人”，安装标准、时间条件近乎苛刻。
    时值春节，天寒地冻，地方施工队纷纷撤离工地回家过年，而“技总人”此刻却投入了最强的兵力，不分昼夜地奋战在冰冻的“地宫”。在这场硬仗面前，他们以一流技术、一流工艺、一流管理，提前11天时间竣工。特别是中央空调地下主机组安装，数十吨重的庞然大物一次吊装到位，调试一次成功，令现场参观的紫荆山百货大楼党组书记马雷激动不已。
    军人出身的马雷，办事干脆利落，当即与商场筹建处的同志研究决定，将紫荆山百货大楼主体安装工程量的70％承包给了“技总人”。
    在挑战中寻求新突破
    “技总人”没有料到，会出现送上门来的工程却“吃”不了这档丢份子的事。
    1995年初，享誉中原的河南郑州大酒店楼内改造工程亟待上马，所有原材料全部从比利时、日本、美国、澳大利亚等国进口，工程建造的目标是十年后仍不落后。酒店总裁听说有一家信誉极佳的军队安装企业后，专门找上门来。
    谁知，面对新材料、新设备和全新的设计，“技总人”竟然一时不知所措。特别是中央空调采用的是国际上最先进的澳化锂机组，“技总人”只有几个工程师听说过。手无“金钢钻”，怎敢揽“瓷器活”。面对这一次利润丰厚的好事，他们只好引退。
    这件事着实让“技总人”痛苦了好一阵子。从不认输的“技总人”决心奋起直追。他们以超前眼光和气魄，启动了一项具有远见卓识的“人才培养、设备更新、科技开发”系统工程。
    ――以部队教导队为依托，先后投资上百万元，建起了一个集风、水、电、机、焊五大专业于一体的现代化人才培训中心，分批分期对人员进行强化技术培训，“淬火加钢”；
    ――不惜代价，选送骨干人才到上海、广东、深圳、珠海等国有大、中型高科技企业进修学习，掌握先进的机械设备和质量检测手段；
    ――采取优先安排家属就业、子女入托入学等优惠政策，筑“巢”引“凤”，大量吸收有专业特长的优秀施工人才到部队中来；
    ――有计划地安排营以上干部参加国家建设部、总后勤部以及驻地有关部门举办的项目经理培训班，使他们取得地方认可的资格证书；
    ――借贷投资上千万元，引进了一批世界一流的“平板散流器”、“方块控制图”等成套仪器仪表，以及具有90年代先进水平的新工艺、新技术、新机具及大型施工和质量检测设备；
    ……
    行之有效的举措，使第二炮兵工程技术总队的人才、装备结构发生了质的变化：100％的二年度以上兵通过国家二级以上技术考核；100％的干部掌握两门以上施工技术；80％的营以上干部拥有项目经理资格认可证书。开发掌握各种建筑安装新材料、新技术、新工艺、新机具200余种，取得了160余项与新设备相衔接的科研成果。
    脱毛换羽的“技总人”，以一流人才、一流技术、一流设备、一流管理搏击市场，打了一场场漂亮的角逐仗。
    依靠优势闯市场
    总队承包的郑州电视台二期工程竣工，已通过甲方单位验收签字。恰巧此时，总队长张余亭、政委王遂群外出开会路过此地，便到工地察看施工质量，结果发现水暖安装有5处地方工艺比较粗糙，没有达到优秀标准，于是提出对水暖进行重新安装。
    对此，一些同志不理解，该项工程本身就是按照优惠价格承包来的，工程质量本身又没有重大问题。如果返工，不但赚不着钱，可能还要倒赔。总队领导深谙“100-1=0”的道理，把标准定在了“优秀”上，为的是施工的每一项工程都要创出一流牌子。
    返工顺利进行，最后完全达到了优秀标准。但两位主官返回总队后，就此事在全总队开展了一场“我们的优势在哪里”的大讨论。通过讨论，大家达成了一个共识：我们只有依靠自己独有的技术和一流的质量，才能在建筑安装市场取胜于人。总队正是凭借此优势，在中原刮起一阵阵旋风。
    逐鹿中原建筑安装市场的“技总人”，没有就此陶醉，又把目光投向更为广阔的建筑安装市场，制定了“立足中原，辐射全国，磨砺精兵”的战略。短短两年间，他们5支施工队驰骋大江南北，黄河上下，先后承包了数十项安装工程，并以“优质、高效、快速、低耗”的施工速度和效益，创造了一个个安装奇迹，使“技总人”声名远扬。他们决心以更加扎实的行动为落实十五大提出的奋斗目标而继续开拓前进。
    请看下篇：来自沈后工厂管理局的报道《白条打不打》。
    ●孔子武 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
