〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书，一道绚丽的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书，一道绚丽的风景
    在茫茫的青藏高原，我们是离太阳最近的，大自然恩赐于我们的唯有远远的孤独了。我曾经无数次在心里说，每天一定要将一些方块字码进脑袋里，就像冉冉升起的朝阳把温暖的光照在冰冷的肌肤上，获得精神的滋润和生命的回归。
    我曾在西南当过兵，后又到了西北，在这迢迢的迁徙中，无论车上还是船上，书一如既往地成为我疲乏饥饿的精神食粮。它像一道风景，在我全神贯注地走进去时，我的灵魂昭示着另外一个绚丽世界的存在，那些焚烧的精神之火，那些火中的伟大灵魂，犹如一幅幅立体生动的画面，闪烁在我的眼前，亮亮的，灿烂夺目的。
    我在的兵站座落在昆仑山巅上，远看像座碉堡，风吹日晒，已孤单瘦弱，这儿方圆百里没有人烟。在那氧气吃不饱的地方，我的枕旁始终有几本书。我常把自己关在屋子里，要知道外面的世界已末日来临，风类似疯女人发出的嘶喊，冰雪像子弹击在玻璃窗噼噼啪啪地响，这个时候，我心里出奇地平静，眼睛像虫子一样啃着书本，心灵在飘溢的书香中得到潜移默化，我忘记了一切，忘记了这是在风雪严寒的高原。
    苏轼曰：“书富如入海，百货皆有”。于是春江月夜，霜寒雪虐，便如高尔基“扑向书籍，就像饥饿的人扑向面包一样”。从《三国》到《水浒》，从《庄子》到《史记》，从《世说新语》到《红楼梦》，深入浅出的哲理，异彩纷呈的情节，常常令我逸兴遄飞。
    眼下，有人认为，空手守着光阴的流逝是一件无聊而沉闷的事，于是便涌向舞厅，涌向茶楼，涌向麻将桌，而我却痴迷于书。无论白天黑夜，无论圆缺阴晴。因为读书能够引发我的歌与哭、笑与泪，失去了精神支撑，生命充其量不过是一具肉体呵！
    站在人生的页码上，夏日街上翻飞的少女裙裾，霓虹灯下情侣翩翩的舞姿，天上的太阳水中的月亮，是从容是躁动是美是丑是古老是新鲜，在我的目光尽是天凉好个秋的书了。
    书是一道风景，当你完全投入时，才会留下一刻不会消逝的痕迹。不错，在我完完全全合上书，一切都储存在记忆里，愚木与灵光，惨淡与纷繁，都是远远的无声无息地滋味了。
    培根说过，读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞学使人善辨。果然，凡有所学，皆成性格。
    ●周玉永
〖-ZW/正文〗
