〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老一辈革命家与《星火燎原》的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/出版轶闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民解放军建军70周年，曾受到过中共中央、中央军委领导同志关注的《星火燎原》丛书，由解放军出版社修订再版，在全国发行。
    《星火燎原》丛书，是毛泽东主席惟一为军队出版的图书题写过书名的书。
    原来这套书总的书名定为《光荣的中国人民解放军》，准备各集分别拟一个书名，其中第一集的书名定为《星火燎原》。编辑部考虑一集取一个书名，这样太多了，难以请毛主席题写书名，后来决定全书统一用《星火燎原》这个书名。于是，给主席写了个报告，并附上了特请工厂做的一本用红绒布封面装订的精装书，请毛主席题写书名。报告呈送后不久，时任中央办公厅主任的杨尚昆打电话告诉总政副主任傅钟，说：请主席题《星火燎原》书名的报告已经呈主席，请主席题词的很多，不过主席把《星火燎原》排在前面了。不久，编辑部收到中央办公厅寄来的毛主席题写的书名。毛主席是在一张8开大小的宣纸上横写的如龙蛇飞动般的“星火燎原”四个字。从此，出版的《星火燎原》都是用毛泽东主席题写的这个书名。
    《星火燎原》丛书，是刘少奇、周恩来、朱德、彭德怀、邓小平和其他众多中央、军委负责同志亲自作出过指示或审阅过部分稿件的书。
    丛书第七集中《大地重光》一文，写了1945年9月，冀热辽军区第十六军分区向沈阳进军的情况。其中写了刘少奇、彭真等领导人的活动。编辑部将文章呈彭真审阅。彭真同志对文中内容作了些修改，并对作者写的在延安见到刘少奇等中央领导人一段作了批示：请核实后，抄请少奇同志审阅。刘少奇在审阅该文时，作了10多处修改。在一个多月的时间中，编辑曾接到少奇办公室打来的3次电话。第一次说《大地重光》一文已收到，少奇同志最近几天都开会，过几天再看；过了数天后，又打来第二次电话，说少奇同志已经看过了稿，指示调档案核实。不久，又接到第三次电话，说少奇已经审阅修改好了文章，稿件已退回。中央领导人对这样一篇文章这么认真审改，少奇办公室的同志认真谦虚的态度，讲究工作效率的工作作风，使编辑部的同志深受感动和教育。
    《星火燎原》第一、三、四集出版后，送中央领导同志不久，编辑部收到了有关部门转来的周恩来总理的指示：“《星火燎原》在反映后勤工作方面要有一定数量的文章。”使编辑部同志深感振奋和吃惊的是周总理日理万机，他还能抽出时间看《星火燎原》这部书，并对编辑部工作作出指示。
    朱德同志看到编辑部的约稿信后，说要找一些他战争年代写的诗给编辑部发表。后来他为《星火燎原》撰写了《人民军队人民战争》一文，并作为《星火燎原》序言。
    当时任国防部长的彭德怀元帅，关心《星火燎原》的编辑出版工作。他圈阅了编辑部关于征文情况和全书的编辑工作方案，并审定修改了8篇关于平江起义和红五军的回忆文章。对平江起义的文章修改8处之多。
    邓小平同志为《星火燎原》审阅过4篇文章。他对其中一篇文章作了多处修改，并作了重要补充。对其他3篇提出了修改意见。经作者修改后，他又进行了第二次审阅。
    贺龙、徐向前等老帅，都关心此书的编辑出版工作。贺龙接见编辑部工作人员时，针对此书说：“……全军同志都应积极参加写作，特别是一些在部队工作时间长的同志，更要动笔。要注意这部书的质量。”后来，他还专门召集红二方面军的有关同志开座谈会，商量如何为《星火燎原》写稿。不久，他亲自撰写了《湘鄂西初期的革命斗争》。他和许光达、王震、王尚荣商量，由他们三人合作写出了《湘鄂西和湘鄂川黔的武装斗争》这篇高质量的文章。
    《星火燎原》丛书，是参与写作人数和征得稿件数量较多的书。
    为纪念中国人民解放军建军30周年，本书发出了征稿启事后，引起了军内外一些机关领导的广泛注意和重视。部队师以上各级领导机关和负责同志积极组织写稿。当时中共中央直属党委、国家机关党委，以及有关省、市、地委也发出通知，帮助组织稿件。参加撰稿的除了军队中的元帅、将军、各级干部外，还有党和国家机关的有关领导，有关省市负责同志和一些军队转业干部。大家怀着热爱军队、追忆往事、怀念战友的深情，将自己经历过的生动感人的真人真事写出来，传给年轻一代。写出的应征稿件达3万来篇，经各级审核精选，最后送到编辑部的稿件仍达11610篇。在征文和编书过程中，为了尽快使一些优秀文章跟读者见面，同时也为了继续推动征文活动深入开展，编辑部向全国一些报刊推荐了部分稿件。据不完全统计，全国省以上94种报刊发表《星火燎原》征文稿共计1246篇。
    《星火燎原》丛书，是收入将帅们亲自撰写的文章最多的书。
    丛书一至十集，收入了649人写的637篇文章，其中有8位元帅撰稿。朱德写了《人民军队人民战争》；刘伯承写了《回顾长征》、《我们在太行山上》、《千里跃进大别山》；贺龙写了《湘鄂西初期革命斗争》、陈毅写了《学习毛主席的马克思列宁主义的创造作风》、《赣南游击词》、《江南抗战之春》；罗荣桓写了《秋收起义与我军初创时期》；徐向前写了《奔向海陆丰》、《鄂豫皖红军的反围攻斗争》；聂荣臻写了《南昌起义的历史意义和经验教训》、《结束第二次国内革命战争的最后一仗――山城堡战斗》、《中国人民怎样战胜了日本法西斯侵略者》；叶剑英写了《大革命失败与广州起义》、《伟大的战略决战》。同时，还收入了粟裕、徐海东、陈赓、谭政、张云逸、王树声、许光达等7位大将和31位上将，以及322位中、少将撰写的文章。由此可见，这套丛书的成功，凝聚了众多的老一辈革命家的心血和智慧，才使其成为一部能够传世的英雄史诗。
    丛书出版后，在社会上引起了强烈反响。
    复旦大学等全国22所院校联合编写的《中国当代文学史》，说《星火燎原》是一部出色的历史教科书，是一部生动的军事课本，也是难得的军事巨著。书中不仅栩栩如生地反映了一批团结在毛泽东同志周围的老一辈无产阶级革命家，如周恩来、刘少奇、朱德、彭德怀、贺龙、陈毅等同志的革命业绩、高尚情操和精神风貌，歌颂他们大智大勇，猛志常在的浩然之气，同时也塑造了不少革命战士的形象，他们对革命事业无限忠诚，在艰难困苦中、在强大凶恶的敌人面前，不屈不挠，英勇奋战；在敌人的刑场上、监狱里，宁死不屈，视死如归；在爬雪山、过草地的饥寒交迫的环境里，始终保持革命乐观主义精神，真正把历史真实和文学真实有机地结合了起来，是史传体文学的一个新发展。
〖-ZW/正文〗
