〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献精美食粮回报火热生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《虎踞钟山》剧组深入某红军团慰问官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献精美食粮 回报火热生活
    话剧《虎踞钟山》剧组深入某红军团慰问官兵
    本报北京1月11日讯 记者曹慧民报道：迎着隆冬凛冽的寒风，南京军区前线话剧团《虎踞钟山》剧组主创人员，驱车来到有着“老虎团”美誉的北京卫戍区某红军团慰问基层官兵，带去了总政治部领导的亲切关怀和部队文艺工作者回报生活的一片真情。
    在红军团营门前，近百名官兵敲锣打鼓，夹道欢迎剧组一行的到来。这支诞生于1938年的英雄部队，曾在陈毅等老一辈无产阶级革命家的领导下，转战大江南北，勇猛顽强，屡建战功，被苏南人民誉为“老虎团”。当年陈毅同志曾挥毫作诗：“镇江城下初遭遇，脱手斩得小楼兰。”称赞这支劲旅的威武雄风。今天，《虎踞钟山》剧组与“老虎团”的新一代欢聚军营，格外高兴。在团会议室里，剧组成员虚心听取干部战士对话剧《虎踞钟山》的修改意见；基层官兵敞开心扉，畅谈自己的观后感，会场气氛融洽而热烈。团政委苗连成介绍说，1月6日，红军团800多名官兵有幸同江泽民主席一起观看了话剧《虎踞钟山》，亲耳聆听了江主席接见剧组时的亲切讲话；这一天，恰好是我们团建团60周年纪念日。座谈会上，官兵们有谈不完的话题，他们争先恐后地发言，称赞这台戏给他们上了一堂生动形象的人生教育课。三连指导员袁克学说：“这些天，我们连的干部战士，写心得，记日记，寄家信，纷纷抒发自己得到的艺术享受和受到的思想启迪。我们真诚地希望部队文艺工作者，创作出更多的贴近生活，贴近官兵，能教育人、鼓舞人、塑造人的优秀作品来！”
    南京军区前线话剧团团长、《虎踞钟山》编剧之一邵钧林说：“基层是我们成才的土壤，也是我们创作的源泉。我们永远不会忘记为兵服务的宗旨，一定要创作出更多更精美的艺术精品，回报火热的军营生活！”
    剧组成员来到七连俱乐部，一面火红的“红军连”旗帜映红了大家的脸。演员们走入战士中间，演唱了《当兵的地方》、《情深谊长》等一首又一首歌曲。刘伯承的扮演者程建勋和演员宁晓志、陈国典、韩为民、杜凯军一起表演了《虎踞钟山》中“大闹课堂”一场戏，博得战士们一阵阵雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
