〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上饶支队为基层服务扎实有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年初计划事年终全兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦乐/方陶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初计划事 年终全兑现
    本报讯 亦乐、方陶报道：武警江西上饶支队直属中队断流两年的自来水管，新年前夕又流水了。至此，支队党委去年初计划为基层办的实事已全部兑现。
    武警上饶支队地处赣北老区，所属中队有的营房破旧不堪，有的缺少文化活动器材。去年初，支队党委研究决定，开源截流，扎扎实实为基层办几件实事：增添基层文化设施，为80％中队配齐卡拉OK机；为20％基层中队改建营房；完善基层执勤设施，100％达到五项执勤设施标准；解决4个中队的营房营具问题；扶持基层“菜篮子”工程建设，力争蔬菜自给率达70％；解决直属中队吃水难问题。
    为抓好落实，党委“一班人”带领机关干部扎到基层，调查摸底。支队压缩机关开支，挤出20余万元为9个中队配齐了卡拉OK影碟机，为4个中队配齐了桌椅板凳，帮助余干、广丰、玉山等3个县中队争取到地方财政支援，现已开始兴建营房。直属中队水井水量少、水压不足，无法接自来水，官兵们只能提水过日。支队从有限的经费中拿出资金，为这个中队打了一口水量充足、深达35米的水井，并顺利接通了自来水管道，解决了中队官兵吃水难、洗澡难的问题。
〖-ZW/正文〗
