〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六场比赛精彩纷呈四路军旅半数得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/夏星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川熊猫 89∶92 八一火箭
    山东宝元 80∶68 江苏南钢
    空军雄鹰 72∶83 辽宁猎人
    上海东方 57∶68 广东宏远
    北京首钢 80∶62 济军天马
    沈军雄狮 76∶58 浙江中欣
    本报北京1月11日讯 记者许沛成报道：参加希尔顿全国男篮甲A联赛的12支队伍，今天进行了第14轮角逐。在军旅四支球队中，八一队和沈阳军区队各自战胜对手，而空军队和济南军区队分别负于辽宁和北京队。
    今晚在北京工人体育馆进行的济军天马队同北京队的比赛，在开哨后的13分钟时间里似乎看不出强弱。北京队以内线为主，攻守积极，济军队则以小快灵战术与之抗衡。双方以2平、4平打到29平。之后形势突然逆转，北京队利用济军队的几次失误打反击连连奏效，3分钟内连得15分，而济军队1分未得。上半场结束时，双方战成49比33。
    易边再战，济军队对北京队的双中锋仍未采取有效防守办法，仅企望以快速进攻和外线远投来缩小差距，结果仅投中三个3分球。而北京队则越打越顺，不仅内线发挥出色，全场还投中11个3分球。济军队以内线无力对抗，外线远投又屡投不中，最后以18分之差告负。
    新华社成都1月11日电 八一火箭队今天在成都进行的全国男篮甲A联赛第十四轮比赛中，客场以92∶89险胜四川蓝剑队。
    面对卫冕冠军八一队，四川队实力与对手有较大差距，但他们借主场之利，敢打敢拼，上半时比赛结束仅让八一队以52∶46领先6分。下半时比赛四川队发挥更加出色，在终场前一分钟时将比分扳平。但关键时刻八一队显示实力，终以3分优势取胜。
    本报北京1月11日讯 夏星报道：全国男篮甲A联赛今晚结束了第十四轮的争夺。空军雄鹰队主场迎战辽宁猎人队，未能抵挡住辽宁猎人队的攻击，以72比83负于对手。
    上半场，空军队实行半场防守盯人战术，打得有些拘谨，内线防守几次出现纰漏，辽宁队抓住机会，把比分拉开。空军队在落后辽宁队11分后及时调整队员，加强攻势，两次把比分的差距缩小到3分，上半场结束时空军队以34比43落后。
    下半时，空军队加强防守，打出了高潮，内外开花，在10分钟左右的时间里，把比分扳成45平，而辽宁队只得2分。关键时候，空军队有些急躁，防守出现混乱，让辽宁队再次将比分拉开。直到终场锣响，空军队以72比83负于对手。
〖-ZW/正文〗
