〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寰球‘97内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗：血雨腥风又一年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寰球’97内战硝烟透视
    刚刚过去的1997年，国际形势进一步趋向缓和，但世界并不安宁。据报道，去年全球有38起武装冲突。其中有国家间的战争，也有国家内部的纷争。为了从一个侧面了解当今世界，现对去年发生在世界各地一些国家的内战进行透视，以飨读者。
    ――编者
    阿富汗：血雨腥风又一年
    阿富汗，一个民族、宗教和部落情况极为复杂且多灾多难的国家。70年代末遭前苏联军队入侵。80年代末苏军撤走后，国内各武装派别陷入旷日持久的内战，至今不得停息。
    当历史的脚步刚刚进入1997年时，1月16日清晨，塔利班武装便乘1996年岁末在战场上的胜势，向反塔利班联盟发动了进攻，一举攻占首都喀布尔以北50公里的战略要地巴格拉姆机场和帕尔万省首府恰里卡尔。开年首战告捷，声威大震。
    在阿富汗内战战场上原本名不见经传的塔利班，1994年下半年异军突起，并迅速攻城掠地，占领了阿“半壁江山”。1996年9月攻克首都喀布尔，控制了全国三分之二以上的土地。阿总统拉巴尼撤离首都后，阿国防部长马苏德领导的政府军、杜斯塔姆领导的乌兹别克民兵、哈利利领导的哈扎拉民兵等6个派别的武装，于当年10月成立了反塔利班联盟。随后，反塔利班联盟和塔利班之间在喀布尔以北进行了几次攻防战，但双方均无大的突破。到11月，塔利班一举将反塔利班联盟逐出喀布尔以北40公里以外，直逼巴格拉姆机场。
    1997年初塔利班取得胜利后，随着把战事向反塔利班联盟控制的地区推进，遇到的不利因素也越来越多。4月份在中部、东部、西部和喀布尔以北战场连遭败绩，就连中部战场的最高战地司令官也被对方俘获。不久，阿战局出现戏剧性变化。5月19日，反塔利班联盟主要派别之一的乌兹别克民兵发生内讧，其二号人物马利克宣布反对杜斯塔姆，积极向塔利班靠拢，并与塔利班联手攻克乌兹别克民兵总部所在地马扎里沙里夫，迫使杜斯塔姆和阿总统拉巴尼分别逃往土耳其和伊朗。但马利克和塔利班的“联姻”好景不长，“蜜月”未过几日即反目成仇。5月28日，马利克武装将塔利班逐出马扎里沙里夫，塔利班到嘴的肥肉被迫又吐了出来。
    塔利班和马利克反目，让反塔利班联盟有了喘息之机。7月，马苏德的部队夺回巴格拉姆空军基地和恰里卡尔；反塔利班联盟出动战机对阿中心城市进行了轰炸；喀布尔被反塔利班联盟从东、西、北三面合围。然而，塔利班最后还是顶住了反塔利班联盟的进攻，并于9月上旬开始再次攻打马扎里沙里夫。
    在马扎里沙里夫战场，由于马利克指挥不利，马扎里沙里夫几度告急。总统拉巴尼、国防部长马苏德和哈扎拉民兵首领哈利利等，纷纷电邀身在土耳其的杜斯塔姆返阿拒敌。9月12日，杜斯塔姆回国。面对塔利班的进攻，为解马城之围，杜斯塔姆与马利克这位4个月前曾反对他、投靠塔利班的“兄弟”尚能不计前嫌。但到10月初马城之围化解后，两人便开始清算旧帐。结果，马利克溃败，杜氏站稳了脚跟并被推举为反塔利班联盟的副总统。
    阿富汗派系复杂。当今战场上基本上是塔利班和反塔利班联盟的争战。因全国大部分地区已为塔利班控制，战斗主要集中在北部和首都周围地区。在新的一年里，跌宕起伏的阿战局如何发展，仍将为国际社会所关注。
    （连载一）
    ●石 丹 张崇防
〖-ZW/正文〗
