〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国银行去年实现利润超过60亿
    1997年在发展环境并不宽松的情况下，中国银行经营仍取得了较好业绩，全年实现利润60.33亿元，其中国内行实现利润24.28亿元。实现利润总额继续在国内各金融机构中居首位。
    一条光盘生产线在北京投产开机
    新一条光盘生产线11日在北京经济技术开发区投产开机。由北京维宝光盘有限公司拥有的这条生产线年生产能力在900万张以上。
    中散（天远）公司正式在天津挂牌
    拥有世界最大的散货船队的中国散货运输（天远）有限公司11日正式在天津挂牌，它是中国散货运输有限公司和天津远洋运输公司强强联合的成果。新成立的中散（天远）公司，拥有103艘船舶，固定资产达200亿元。
    北京杂文学会三届会员大会召开
    北京市杂文学会第三届会员大会9日在京举行，来自首都各单位的100多名会员出席了大会。大会听取并通过了学会第二届会长胡昭衡所作的工作报告，修改和通过了学会章程。 （马厚寅）
    《人民防空法》一周年纪念封发行
    为纪念《中华人民共和国人民防空法》实施一周年，人民日报社世达信息中心与北京东区邮票公司合作，特制纪念封一枚，该纪念封已于1998年1月11日开始发行。（孙继炼）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
