〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬党密切联系群众的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔国玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调指出：“加强党的作风建设，根本的是坚持全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥党密切联系群众的优势。”深刻学习领会这一论断的精神，对于我们军队各级领导干部在新的历史条件下正确对待群众，努力实践党的全心全意为人民服务的宗旨，始终保持同广大官兵的血肉联系，增加党的凝聚力、战斗力，促进军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，有着十分重要的现实意义。
    密切联系群众，就要对基层官兵抱着深厚的感情，为他们排忧解难。密切联系群众是我们党的优良传统，也是我们党在长期斗争中屡经艰险磨难而不衰，不断夺取胜利的一大法宝。我们部队绝大多数领导干部对密切联系群众的重要性，认识是比较明确的，但也有的同志认为，联系群众只是个工作方法问题，因而根本态度不端正，工作很难令群众满意。近年来，随着国家经济建设的发展和各级投入的增加，基层部队看病难、吃水难、洗澡难、取暖难等与广大官兵切身利益相关的一些问题，在多数单位得到了解决，但在少数单位依然如故。有的干部口头上讲为人民服务，但并不具体了解基层官兵有哪些疾苦，更不去主动研究采取措施为官兵排忧解难；也有的干部对属于自己职责范围内的为群众服务的工作，也缺乏敬业精神，冷漠处之；还有的甚至不给好处不办事，给了好处乱办事。他们下基层如蜻蜓点水，与群众交往少，对官兵喜怒哀乐、伤病痛痒、恋爱婚姻等等实际问题不闻不问，漠不关心，致使在思想感情上与基层官兵的距离越来越远。要解决这个问题，领导干部不仅要在思想上牢固树立马克思主义的群众观点，还必须在工作实践中坚持群众路线，真正做到知兵爱兵，倾尽父母心、兄长情、同志爱，去关心群众的安危冷暖，想群众之所想，急群众之所急，自觉同群众心贴心，建立起水乳交融、祸福与共的密切关系。
    密切联系群众，就要端正工作指导思想，扎扎实实工作。领导干部为群众谋利益，最经常、最大量的体现在工作决策中。在制定方针政策计划，研究决策重大问题时，应以符合人民群众根本利益为原则，事先要广泛听取群众意见，进行科学论证，权衡利弊关系，在工作上做到三个符合：一是要符合全局利益。积极为群众谋利益，必须以不违背党和国家的全局利益，不违背党和国家的政策规定为前提。有些在局部受益、在全局可行的事情，不仅要办好，而且要千方百计多办一些；有些局部可行，但在全局看来是有害的，就坚决不能办。否则，我们虽然可能站在局部为群众谋得一些利益，但从总体上讲，则可能损害群众的根本利益。二是要符合群众长远利益。不能为了追求所谓政绩，搞短期行为，朝令夕改，后任否定前任，工作缺乏连续性，不攒家底，有钱就花，甚至不顾实际，没钱借债也干，给本单位群众和后任领导扔下一个很大的包袱。这样做的结果，只能是竭泽而渔，损害了部队建设的长远利益。三是要符合大多数人的利益。现在，有的领导不关心多数群众，只关心给自己办过事、能吹会拍、群众反感很大的那些人。领导只亲近这些人，就必然疏远大多数群众；只满足这部分人的私欲，就必然挫伤大多数人的积极性。领导干部做决策、办事情的最高原则，就是要符合最广大人民群众的最大利益，当群众一时得不到实惠、不够理解时，要进行耐心的说服引导工作，把大家的思想统一到党的方针政策和正确决策上来，有悖于这一点，就不能称为合格的领导干部。
    密切联系群众，就要克服腐败现象，加强廉政建设。领导干部必须强化为人民服务的观念，突出抓好廉政勤政建设。全心全意为人民服务是我们党的宗旨，为政清廉、为政勤勉，是我们党一贯的倡导和要求。廉政和勤政是密切与人民群众联系的两个环节。俭与勤、奢与惰总是结伴而行的，只廉政而不勤政，廉而无果；只勤政而不廉政，勤而无益。作为军队的领导干部，必须自觉履行自己的职责，十分珍视、谨慎用好、严格管理手中的权力，做到“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”，坚决摒弃权力私有化、商品化的倾向，用廉政建设的实际行动取信于民。通过经常深入群众调查研究，倾听群众的建议和呼声，扎扎实实为群众办好事，办实事，树立起领导干部心系群众、谋事为民、勤政爱民、办事利民的良好形象。始终把党和人民的利益放在首位，自觉地过好名利关、金钱关、权力关、美色关、人情关，真正成为人民的勤务员和好公仆。
    ●崔国玺
〖-ZW/正文〗
