〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7814厂扭亏增盈成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变思想观念 改革经营机制 强化人才队伍建设
    7814厂扭亏增盈成效明显
    本报讯 赵俊华报道：7814工厂注重企业内部挖潜，以船为主，多业并举，参与国际市场竞争，一举扭转连续12年的亏损颓势，闯出了一条军工企业自强不息的振兴之路。
    这个厂担负了我陆军船艇修造任务，被称为是“陆军船艇的坚强后盾”。但进入80年代后，企业经济效益连年滑坡。到1995年，亏损近700万元。
    1995年8月调整后的厂领导班子深入群众，体察实情下决心砍三刀。
    第一刀砍掉私欲。一位离岗副厂长和高级工程师自办小船厂，拉走了车间技术骨干，使工厂出现混乱。还有一位主管劳资的中层干部以权谋私，为自己亲属长工资。党委决定，对其就地免职，同时把厂内所有个人小船厂统统砍掉，并约法三章，凡再有工作时间参与第二职业者，一律开除厂籍。
    第二刀砍掉不合理的经营机制。以工厂多年的老大难车间――船体车间为试点，组成劳务队，参与地方竞争。
    第三刀砍掉臃肿机构。将供销科、行政科推向三产。全厂180名干部减掉60人。
    三刀下去，散落的人心逐渐收拢回来。面对两艘不能按期交付的军船，工厂展开50天大会战，厂长和党委书记率领机关干部与工厂一道昼夜奋战，副厂长王英文胃做了大手术，仍坚持在一线组织生产。领导干部的行动大大激发了全厂干部、工人的生产热情，两艘军船按期交付部队。
    推动企业前进的原动力最关键的是人才。他们一方面不惜重金从大专院校请来专家教授来厂办起了船舶理论知识学习班，另一方面大量招收大学毕业生来厂，同时想方设法将离厂的工程技术人员请回来。
    他们积极参与国际市场竞争。工厂以港口码头为依托，先后成立了港务公司、劳动公司、装修公司、加油站、矿山机械厂等。港务公司与日本、韩国等10多个国家和地区的客商建立了长期业务合作。矿山机械生产的GSC150型管式输送机，直接打入韩国市场。两支劳务承包队，为挪威建造的万吨巨轮上层建筑，多次被检验为“OK”最佳标准分段，为工厂与外方的纵向联合打开了通道。主业与三产的珠联璧合，为工厂振兴插上了双翅。1996年一举实现销售收入2100万元，获利润102万元。
〖-ZW/正文〗
