〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜与维护权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪璋/阚延华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高举旗帜/邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大确立了邓小平理论在全党的指导地位，强调“在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们整个事业和各项工作”。同时，十五大进一步确立了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体的权威。在这种情况下，认清高举邓小平理论伟大旗帜与维护以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体权威的关系，对贯彻十五大精神具有重大意义。
    高举旗帜与维护权威具有内在的统一性。一方面，高举旗帜就是维护权威。在改革开放中维护和加强党中央的领导权威是邓小平理论的一个重要内容。邓小平同志在退休前向第三代中央领导集体交班时作的政治交待中强调：中央要有一个核心，“希望大家能够很好地以江泽民同志为核心，很好地团结”。另一方面，维护权威必须高举旗帜。实践证明，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，是在高举邓小平理论伟大旗帜的过程中逐渐建立了权威并逐步成熟起来的。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体坚决执行党的基本路线，使我国的社会主义建设在经济、政治、军事、外交、思想文化等各个领域，都取得了举世瞩目的成就。邓小平同志离开我们之后，中国向何处去？中国共产党第三代领导集体将以什么样的形象带领我们走向21世纪？这是世人普遍关注的问题。江泽民同志在为邓小平同志致的悼词中提出了10个“一定要”，去年在中央党校“5・29重要讲话”中提出了“旗帜就是方向，旗帜就是形象”，党的十五大又把邓小平理论作为党的指导思想写进新党章。这些说明，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体是高举邓小平理论伟大旗帜的，在确立了邓小平理论的指导地位的同时，也在全党确立了自己的领导权威。高举旗帜必须维护权威；不维护权威，就会失去方向，毁坏形象，最终也高举不了旗帜。
    高举旗帜与贯彻执行党的现行路线方针政策具有内在的逻辑性。高举旗帜，主要就是用邓小平理论指导我们的社会主义建设实践。维护以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体的权威，主要的行动体现在坚决贯彻执行党的十五大所确定的路线方针政策上。因此，坚决贯彻执行党的十五大所确定的路线方针政策是高举旗帜、维护权威的合乎逻辑的要求。具体地讲，邓小平理论是十一届三中全会以来党的路线方针政策的理论概括和总结，邓小平理论的立场、观点和方法，又是党的现行路线方针政策的理论基础。党的现行路线方针政策是邓小平理论指导实践的产物，是它的具体化，党的基本路线本身就是邓小平理论的重要内容。同时，邓小平理论的科学性也是通过党的路线方针政策的贯彻执行的实践来检验和发展的。相对于社会主义建设的实践而言，邓小平理论表现了科学的、完整的理论形态，而党的路线方针政策更多的是表现了具体的实践形态。邓小平理论是以邓小平同志为代表的中国共产党人集体智慧的结晶，党的十五大所确定的路线方针政策是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体在坚持运用邓小平理论指导建设有中国特色社会主义实践活动中的升华与运用。
    当前，用邓小平理论武装官兵头脑，要教育官兵把高举旗帜与坚决维护党的第三代中央领导集体的权威统一起来，自觉从思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致；要教育官兵把坚持用邓小平理论指导实际工作与坚持贯彻执行党的路线方针政策统一起来，坚持高举旗帜不动摇；要教育官兵必须通过坚决贯彻执行党的路线方针政策来维护党中央、中央军委的权威，做到遵守纪律，一切行动听以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，保证我军永远忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义。
    ●王宪璋 阚延华
〖-ZW/正文〗
