〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美总统呼吁立法禁止克隆人
    ●美国总统克林顿10日要求美国国会立即立法，以阻止芝加哥一名科学家试图克隆人的计划。
    克林顿在每周一次的广播讲话中说：“考虑到我们共同的信念和人性伦理，克隆人会引起严重的不安。”他认为，现在比任何时候都清楚地表明，就禁止克隆人问题立法是非常必要的。
    1月6日，芝加哥一位名叫理查德・锡德的科学家宣称将进行克隆人试验。他的计划遭到美国官方和科学界的普遍反对。
    ★日战舰将到海外营救日本人
    ●据《每日新闻》11日报道，日本政府10日决定在修改日本自卫队法时，将增加派遣海上自卫队的作战舰艇前往海外营救日本人的条款。
    据报道，日本政府认为，为了保证救援活动的顺利进行，配备有舰载直升机的护卫舰是必不可少的。因此必须派遣拥有护卫舰等作战舰艇的舰队前往出事地点。
    在此之前，日本政府已决定在海外的日本人遇到战争、动乱、恐怖活动等危险时，将派遣航空自卫队的飞机前往出事地点营救，担任营救任务的自卫队员必要时还可以使用机枪等轻武器。
    ★埃及认为中东和平希望渺茫
    ●埃及外长穆萨10日说，他和挪威外交大臣沃勒贝克都认为，中东和平进程继续向前推进的希望“十分渺茫”。
    穆萨说：“以色列现在所采取的立场，即不归还阿拉伯被占领土、不遵守马德里和会精神、不履行联合国决议，都是我们所唾弃的。”他说，如果中东地区国家要实现和平共处，以色列必须重新考虑其政策和立场。他还呼吁有关各方及早寻求对策，避免和平进程被以色列政府的顽固政策所摧毁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
