〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军切实发扬勤俭持家的优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压减行政消耗性开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓东/潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦朴素，关心群众，是我党我军的优良传统。党的三代领导集体核心毛泽东，邓小平和江泽民同志，都反复强调这个问题。军委江主席最近指出，要不断在军内提倡艰苦朴素、关心群众的优良传统。今天，我们推出一组来自基层部队的报道，其中有好的做法和经验，也有一些工作没有做到的地方。希望担负一定领导责任的同志确实从思想上重视起来，真正转变领导作风；也希望广大官兵在物质文化生活水平不断提高的今天，继续保持和发扬艰苦朴素的好作风。
    ――编 者
    本报讯 陈晓东、潘顺瑞报道：去年12月31日，济南军区某集团军的财务报表上显示了这样一组数字：集团军100％的团以上单位实现标准经费综合收支平衡；会议招待费比上年下降302万元，减幅达41％；党委可动用家底经费比年初增加532万元，连队家底增加258万元；公杂费、差旅费实际支出分别比上年下降29％和27％。这些令人激动的数字来之不易，是该集团军对行政消耗实行限额控制得来的。
    该集团军从去年年初开始在团以上机关狠刹吃喝招待风，压减行政消耗性支出。在广泛宣传发动教育的基础上，他们对会议招待费实行了限额控制，规定团级单位全年不超过10万元，旅级单位不超过30万元，师级单位不超过40万元；对机关行政办公用品实行统一计划、统一采购、统一供应、统一结算，总量控制在本部门经费直接支出的10％以内；对公杂费、差旅费和水电费、车辆维修费等消耗性大、难以管理的经费分别按人头或部门包干使用，超支不补；事业经费中一律不准有吃喝、招待的开支。为确保这些管理措施的落实，这个集团军建立了严格的责任制，层层签订了目标管理责任状，把“管嘴巴”同单位、部门和个人利益挂钩。对执行规定严格，成效明显的单位和个人，在评先创优、选拔使用上予以优先考虑；对越轨行为、造成经济损失或构成违纪者，给予严肃批评，并追究主要领导和具体责任人的经济责任。
〖-ZW/正文〗
