〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3517厂荣获“全国用户满意企业”称号
    3517厂近日获得由中国质量协会、全国用户委员会颁发的1997年度“全国用户满意企业”奖。
    （方荣富、余永佳）
    某修理所结合实战需要搞革新
    北京军区某团修理所结合实战需要开展技术革新，先后有“组装式复合伪装网”、“多功能信号枪”等6项新成果问世。
    （鲁 民）
    9511厂建立干部考核评价制度
    空军9511厂建立起一套对中层干部考核评价的制度。具体做法是：每季度由各党支部对干部的德、才、勤、绩进行一次综合考核评价，年终由工厂党委进行总考核评价，考核评价结果作为干部续聘、解聘和奖惩的依据。
    （董庆山）
    沈阳军代局举办新财务制度培训班
    总参兵种部沈阳军事代表局近日举办了一期新财务制度培训班，来自所属26个单位的33名军代表参加了这次培训，系统学习了新会计规则、微机账务管理等。
    （徐建辉、唐 旭）
    9088厂大胆选用妇女干部
    济南军区9088工厂十分注重妇女干部的培养和使用。近几年来，一批德才兼备、专业技术过硬、善经营、懂管理的妇女人才走上了企业各级领导岗位，为企业的发展做出了成绩。
    （石文敏、戴凌波）
    武警某汽修所修旧利废成效显著
    武警新疆兵团指挥部后勤部汽修所对维修的每一台车辆，从一个零配件一个螺丝钉做起，能修理的修理，不能使用的便拆除报废车辆上的零配件装配上继续使用。他们先后维修汽车500多台，为部队节约经费达60多万元。
    （乐 宏、景建新）
〖-ZW/正文〗
