〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空中心修理厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高新机保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆云/孙大军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆云、孙大军报道：沈阳军区空军航空中心修理厂以抓好国产某新型飞机的部附件修理为龙头，全面提高现代装备的修理保障能力。在去年11月下旬举办的全军武器装备维修展览中，他们研制的某型航空机动保障方舱受到好评。
    为更好地适应航空技术发展的需要，提高国产某新机作战训练的完好率，这个修理厂克服经费短缺、技术跨度大、原有设施不适应新机修理需要等困难，优化扩修技术结构，不断改进扩修条件。先后收集各种资料1100份，整理编写工艺文件200多份，筹措仪器设备223台件，培训人员200多人次，新建翻建工作间2400平方米，购置工具1241套，使工厂步入了新机修理的快车道。短短两年不但实现了由老机种向新机种修理的转变，而且在空军率先具备了375项新机修理能力，成为空军某新型飞机改装的基地。
    他们还积极组织科技人员研制一些适应新机制保障的新装备。近年来，完成较大科研项目16项，其中，有11项获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
