〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表弟复学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶国斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春节，正在念高二的表弟突然宣布：“新年将辍学去打工”，全家顿时炸开了锅。
    表弟还振振有词地说：“现在的时代不一样了，外头赚钱谋生的机会多的是，何必非要去挤考大学的独木桥。”
    无论一家人怎样苦口婆心地劝说，表弟依然是吃了秤砣――铁了心。过完春节，就到深圳闯世界去了。
    到了深圳，表弟的目光便盯上了花花绿绿的招聘广告。他每天东奔西走去应聘。可是用人单位张口就提出文凭、外语、电脑，表弟傻了眼。有人戏说，如今的深圳一些单位招个清洁工都想要文凭，高中肄业的你，想求职，难！
    后来，在一位亲戚的举荐下，表弟进了一家私营公司，当上了秘书。表弟很珍惜这次机会，每天察言观色、小心谨慎。跟老板关系倒处得不错，可是因为文化水平低，处理不了各种公文、订单，别人驾轻就熟用电脑办公，他也不会。老板只好遗憾地辞了他。表弟一下子陷入被“炒”的痛苦中。
    表弟仍不死心，但跑了不少单位，都未能如愿。
    带着满腹的委屈，他终于在一个黄昏，悄悄地收拾好行李，告别繁华的都市，回到了湖北浠水县走马村老家。一回家，他就坚决要求重新插班读书。开学的时候，他在每本书的扉页上都端端正正地写下两行字：“书到用时方恨少，事非经过不知难。”
    （作者系南京炮兵学院学员）
    ●饶国斌
〖-ZW/正文〗
