〖ZQ/总期〗14612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后某分部真心实意为基层排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准做好服务保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坚男/洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈坚男、洪庆阳报道：南京军区后勤某分部军需处真心实意为基层排忧解难，赢得基层官兵高度赞扬。去年底，分部党委作出决定：在所属部队和机关中开展向军需处学习的活动。
    关心基层官兵生活，高标准做好服务保障工作，是这个军需处多年来确立的工作目标。他们在人手紧张的情况下成立了服装调剂中心，确保官兵能穿上适体的军装。他们每年为基层培训一次司务长，开设一到两期种植、养殖专业骨干培训班。为了让单独执勤的官兵吃上热饭热菜，他们为所有的小远散单位配上了电饭锅。去年初，军需处拨出专款5万元。为5个山区部队建了10个蔬菜大棚，解决了官兵淡季吃菜难的问题。
    这个分部所属部队由于地处长江之南，按规定战士过冬只有一床棉被。军需处的同志发现不少驻在深山里的部队战士冬天夜里冷得睡不好，就向分部首长建议买一批垫被发给山区部队的战士。基层部队有些等级厨师不是被借就是被调，战士们意见很大。为此，军需处建立了厨师花名册，随时抽查厨师在位情况，发现无正当理由被调借的，立即干预。
〖-ZW/正文〗
