〖ZQ/总期〗4661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作做到“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某团原指导员王文玉先进事迹之四〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：王文玉/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李守林的母亲病了，连里批准他回家探望。
    李守林一进家门，见一个解放军同志正弯着身子烧水、煎药。这是谁？走近一看，不由得吃了一惊，想不到竟是自己连队的指导员王文玉。
    事情是这样的。这些天，王文玉正在上级机关开会。他从电话里听说李守林要回家探望生病的母亲，就想起了李守林的情况。李守林的父亲是革命烈士，母亲是大队活学活用毛泽东思想积极分子。可是，李守林来到连队后，背上“自来红”的包袱，放松了思想改造，进步不快。为这事，王文玉曾多次对他耐心地帮助教育，效果仍不明显。有的同志便焦急地说：“指导员一片热心，小李抱着葫芦不开瓢，算是落后到家了。”
    听了这话，王文玉心里象针扎一样难受。他为李守林的进步着急，更为自己没有尽到责任不安。王文玉激动地翻开《毛主席语录》，一字一句地琢磨毛主席的伟大教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”他越琢磨，越觉得“每一个”这一光辉的字眼份量特别重。他想，“要关心每一个战士”，这就要求我们把党和毛主席交给自己带领的“每一个战士”都用毛泽东思想去教育培养，使他们真正成为可靠的无产阶级革命事业的接班人。这是毛主席交给的光荣任务，也是我们革命的头等大事。他又认真学习了一九六○年军委扩大会议决议中关于“对落后的和有过失的战士，必须按照正确处理人民内部矛盾的原则，热情帮助，说服教育，具体分析，区别对待，化消极因素为积极因素”这一重要指示，心里顿时热呼呼的，他感到：决不是战士“落后到家”了，而是自己关心得还不够，思想工作还没做到“家”。只要听毛主席的话，按照两个“决议”办事，就一定能用毛泽东思想打开李守林的心窍。
    王文玉开会的地方离李守林的家不远。于是，他趁会议休息的那天，翻过一座大山，步行五十多里路来到了李守林家里，并且立即给大娘煎药、烧水。李大娘见王文玉特地赶来看望，又这么热情照料，心里很高兴，病也好了许多；见儿子又从连队回来，更是十分高兴。
    午饭后，他们便坐在一起谈起家常来。王文玉首先请大娘讲述了李守林的父亲在战场上壮烈牺牲的英雄事迹：一九四五年一月，日寇向胶东地区进行了惨无人道的烧杀抢掠。当时，李守林的父亲担任连队指导员。他响应毛主席抗日救国的战斗号令，带领一连人英勇杀敌。在一次战斗中，他们同敌人打了两天两夜，连续打退敌人的七次反扑。最后，在粮尽弹绝的情况下，为了掩护同志们突围，他发扬了大无畏的革命精神，一个人吸引住敌人的火力，最后举起手榴弹，与敌人同归于尽……
    说完，大娘从柜子里拿出一把珍藏了多年的刺刀，激动地说：“这是守林爹在战场上从日本鬼子手里夺下的一把刺刀，他又用这把刺刀捅死十多个日本鬼子。为了教育后代，上级叫我把它保留下来。”
    李守林接过刺刀，心里非常激动，仿佛看到了正在战场上与敌人搏斗的父亲，两行热泪“刷”地淌了下来。这时，王文玉和他娘俩一起反复朗读了毛主席的伟大教导：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”
    毛主席的伟大教导字字触动着李守林的灵魂，他回想起入伍时，母亲为了教育自己继承父亲的革命遗志，把自己送到部队的情景；又想到指导员为帮助自己成长，不知费了多少心血。而自己却辜负了党和人民的希望，总是进步不快。他十分痛心地检查了自己的忘本思想，下决心抛掉“自来红”的包袱，坚决听毛主席的话，继承革命先烈遗志，一心一意为革命，“完全”“彻底”为人民。
    春风化雨，点滴入土。从此，李守林在毛泽东思想的哺育下，带着自己思想上的问题，认真活学活用“老三篇”，在改造世界观上狠下功夫，阶级斗争和两条路线斗争觉悟不断提高，不论执行什么任务，都走在前面，年终被评为五好战士，并光荣地加入了中国共产党。干部战士看到李守林的飞快成长，都称赞说：“指导员真是把思想工作做到‘家’了。”
〖-ZW/正文〗
