〖ZQ/总期〗4661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关心每一个战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长张维彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习王文玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：我们的干部要关心每一个战士。我们的好指导员王文玉同志认真执行毛主席的这一教导，在“每一个”上下功夫，把思想工作做到了“家”。我应当好好向他学习。
    王文玉同志在“每一个”上下功夫，充分体现了他对革命“完全”“彻底”的精神。党交给他带领一个连，他就把一个连的每一个同志都当作革命的宝贵财产，对他们认真负责。不管是老战士、新战士，进步快的战士或进步慢的战士，他都怀着深厚的无产阶级感情，耐心地用毛泽东思想去教育他们，帮助他们成长为无产阶级先锋战士。
    王文玉同志在“每一个”上下功夫，又体现了他过细的工作作风。做人的思想工作必须过细，粗枝大叶不行。要一个人一个人地帮，一个问题一个问题地解决。王文玉关心战士到“家”，就是思想工作过细。李守林的母亲生病了，连里批准他回家探望，这是对他的关心。可是我们的指导员并不满足这一点，而是从李守林的进步成长着眼，想到了运用李守林的家史来进行教育，不辞辛苦地把工作做到他家里去。我们的指导员不仅摸准了每一个战士的思想问题，而且想尽一切办法来帮助战士进步。
    李守林是我们排的战士，与王文玉同志对比，我对他的思想工作做得就很差。我和李守林谈过几次话，效果不明显，就有点信心不足。这正说明自己缺乏对同志满腔热情的负责态度。我一定要向王文玉同志学习，学习他这种关心“每一个战士”的精神，做好用毛泽东思想教育人的工作。
〖-ZW/正文〗
