〖ZQ/总期〗4661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑准泽同志率朝政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理和首都革命群众数千人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、内阁副首相郑准泽同志和由他率领的朝鲜民主主义人民共和国政府代表团，应我国政府邀请，前来我国进行友好访问，今天下午乘专机到达北京。
    代表团团员是：朝鲜劳动党中央委员会委员、化学工业相林启矗贸易省副相方泰律（已在北京），朝鲜驻中国大使玄峻极（已在北京）。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念和首都革命群众数千人，前往机场热烈欢迎来自反美斗争前线的朝鲜战友。
    今天，首都机场洋溢着中朝两国人民的伟大友谊和战斗团结的气氛。机场上竖立着中国人民的伟大领袖毛主席的巨幅画像和朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的巨幅画像。中朝两国国旗在机场上空高高飘扬。
    当郑准泽副首相等朝鲜同志在一片锣鼓声和欢呼声中走下飞机时，李先念副总理和有关方面负责人走上前去，同他们一一热烈握手。接着，郑准泽副首相等朝鲜战友由李先念副总理等陪同，绕场一周同欢迎群众见面。这时，人们挥动中朝两国国旗和花束，高呼口号：“坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略、争取祖国统一的正义斗争！”“打倒美帝国主义！”“打倒复活的日本军国主义！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”穿着各民族服装的女青年们，手举花环，在《我们走在大路上》的乐曲声中，跳起了欢迎的舞蹈。人们热情欢呼：“朝鲜人民的伟大领袖金日成同志万岁！”“中国人民的伟大领袖毛主席万岁！”郑准泽副首相等朝鲜贵宾不断向欢迎群众挥手致意。
    朝鲜政府经济代表团团长金炅炼，朝鲜驻中国大使馆公使衔参赞金在淑和大使馆外交官员，也到机场迎接。
    到机场欢迎的还有政府有关部门、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人李耀文、韩念龙、权治邦、白相国、李强、宋振贤、方毅、钟羽一、张文敏、徐今强、丁国钰、吴晓达、刘春、王润生、韩宗正。
〖-ZW/正文〗
