〖ZQ/总期〗5526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬无产阶级正气全心全意为人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万山红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年两报一刊元旦社论中指出：“在批修整风中，要认真汲取两条路线斗争中的经验教训，纠正不正之风。”
    随着批修整风运动的深入开展，广大指战员路线觉悟不断提高，部队建设出现了一片新气象。在胜利的形势下，我们要继续保持谦虚谨慎、艰苦奋斗作风，发扬无产阶级正气，象雷锋同志那样，全心全意为人民服务，沿着毛主席革命路线胜利前进！
    没有检查出来的问题
    紧急集合的号声过后，六连战士迅速跑到操场。团检查组抽查了一、四、七班的武器装备，都符合战备要求，很满意。当团首长准备总结表扬时，指导员宋昭太急忙上前汇报：“用一分为二的观点看，我们连的战备情况还有问题，炊事班……”
    这是怎么回事？原来，团检查组在抽查的时候，宋昭太仔细地检查了炊事班携带的物资，连锅铲子、饭勺子都没放过。当检查到新战士陈斌时，他发现三只行军锅只带了两盘炉条。一问才知道，陈斌平时就没把三盘炉条放在一起，紧急集合时，少带了一盘。
    宋昭太汇报说：“炊事班的问题，说明我们战备教育还不深入。就拿前天那堂战备教育课来说吧，炊事班因为忙没来听，我们事后也没补上！”宋昭太的话实在，检查组的同志听着连连点头。
    检查结束了，在回来的路上，宋昭太走在炊事班的行列里。他亲切地问陈斌：“你说，为什么领导没检查出来的问题，我们还要汇报呢？”陈斌想了想，说：“你常给我们说，实事求是是我们党的优良作风，不管首长检查出来还是没检查出来，我们都要如实汇报，这才便于上级领导掌握全面情况。”听着陈斌的回答，宋昭太满意地笑了。（本报通讯员）
    不留一点隐患
    连长陈镜华在组织施工中，认真负责，一丝不苟。有一次，一个排长领着全连铺设水泥板。他们按照图纸上的规定，把五百多块水泥板放得平平整整。可是陈镜华仔细一检查，发现有几块水泥板铺得不严实，脚一踏上去有些晃荡。他想：百年大计，质量第一。现在稍有一点缝隙，将来就可能造成大的损失。他决定返工，重新铺设。这时有人说：“图纸上是这么规定的，返工没有必要。再说，五百多块水泥板，每块都是二百斤重，搬一块要动一片，再干一天也弄不完。”陈镜华对大家说：“咱们搞施工，要处处对党负责，对人民负责。图纸上规定的，我们要分毫不差地完成，图纸上没有规定的，我们也要尽力干好，决不能留一点隐患！”同志们听了，觉得有道理，就立即动手拆了起来。他们在每一块水泥板底下都铺上沙浆，把每一条缝隙都用沙浆抹得严严实实。完工后，战士们都回去休息了。陈镜华自己留在工地上，直到检查完没有发现一点问题，才返回驻地。（本报通讯员）
    有话当面说
    一连的读书空气越来越浓，各项工作都比往年搞得好。原因在那里？同志们说：“关键是党支部开展积极的思想斗争，战斗堡垒作用加强了。”
    以前，一连党支部“一班人”工作热情很高，就是有的同志有话不在当面说，使团结受到影响，工作落到了后边。
    后来，他们认真学习党的“九大”路线，认识到，要革命就得团结，要团结就得开展积极的思想斗争，有话当面说。有个时期，支委、三排长陈荣坤发现支委、副连长车家标工作主动性比较差，就当面提出来，副书记、连长牟根善有时工作方法比较简单，排长们也提出了批评。在大家的帮助下，副连长工作主动了，连长改进了工作方法。
    一连的干部有个共同的看法：当面批评，是治病救人。有话说透，有问题摆彻底，这是革命战士应有的风格。去年，老指导员调走后，丁明发代理指导员的工作。以后，高维荣调来当指导员，丁明发思想上有些考虑。同志们觉察到这个问题，提出了批评，指出他这是名利思想在作怪。丁明发回顾了这一段的思想和工作情况，感到同志们的批评符合实际，就在谈心会上作了检查。以后，他积极协助指导员工作，受到了同志们的好评。
    一连党支部坚持有话说在当面，增强了革命团结。大家互相关心，互相帮助，团结一心抓好连队建设。牟根善有时因工作忙不能按时吃饭，高维荣就把饭菜热好等着他。高维荣刚当指导员的时候，缺乏经验，困难较多，牟根善就帮助他出主意、想办法，鼓励他大胆工作。战士们高兴地说：“现在俺连的干部象攥紧了的拳头，硬梆梆的。”（本报通讯员）
    这批钢板不能拨
    前段时间，某部营建急需十二毫米厚的钢板。助理员曹勋忠来到某市革委会生产组请求帮助解决。他想，生产组组长郎贵喜是我们部队的老后勤部长，只要他签个字，钢板就到手了。可是，出乎他的意料之外，郎贵喜听了他的请求后严肃地说：“这钢材是国家统一下拨的物资，我可不能随便签字呀！”曹勋忠继续恳求：“郎部长，这数目不大嘛，批了吧！”郎贵喜说：“这数目虽然不大，可是这关系到执行党的政策的大问题。我们虽然是一个部队的，但不能讲私人感情呀！”郎贵喜的一席话，引起了曹勋忠的深思。他想起毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，惭愧地说：“郎部长，过去我只想到钢材，没看到全局，没想到党的政策。今后，我们要做执行党的政策的模范。”说罢，他告别了郎贵喜，回到部队，请部队领导按照正式手续，向上级呈报，请求批拨钢板。（本报通讯员）
    管得宽 管得好
    区某团特务连警卫二班长、共产党员熊大〖ZI/字符〗125
    还要管得好S卸问奔洌排里有个别同志“老乡观念”比较重，熊大〖ZI/字符〗125
    为革命管好水
    曹英羽入伍不久，连里分配他去当管水员。曹英羽认真学习了《为人民服务》，深深感到，管水工作虽然很平凡，但这也是为人民服务的岗位，只要好好干，同样可以为人民做出贡献。于是，他向党支部表示：一定为革命管好水！
    连队的六百亩稻田主要靠流经这里的西江水来灌溉。西江水从这里奔腾注入大海，由于咸、淡交汇，水文情况比较复杂。为了管好水，曹英羽努力摸索咸水、淡水的水文变化规律。有一次，他准备打开闸门放水，忽然发现闸门上爬满了许多“老虎蟹”，啥原因？经过较长时间的观察，他摸出了一个规律：只要“老虎蟹”成群结队地爬上闸门，总有较长时间不来淡水。根据“老虎蟹”提供的这一“情报”，曹英羽把工作做在前面：淡水一到，立即把田灌满，落潮时，不再“排淡洗咸”，保证稻苗不缺水。
    一个人要管六百亩稻田的水，往往一天要工作十多个小时。曹英羽一心扑在工作上，当管水员两年多来，他没有好好过一个节假日。去年春节天刚亮，曹英羽提前起床准备去放秧田水。排长古和亮一把拉住他说：“一年到头，你起五更、睡半夜，成天在田里转。今天过节，你就在家歇着，等会咱们热热闹闹吃个‘团年饭’。秧田管水，我包啦！”排长的话，使曹英羽深深感到革命队伍的温暖。他满口答应：“好，今天我不去放水了。”可是等排长刚离开，他就扛着锄头到秧田里去了。吃过早饭，人们看到他在田里挖排水沟。下午，他怕闸门漏进咸水，又到围海大堤上转了一圈，晚饭后又跟着大家去搞菜地。战士们都这样称赞：“咱连的六百亩稻田，丘丘块块连着曹英羽的心。”
    曹英羽在平凡的岗位上，为革命作出了自己的贡献。去年年终总结时，全连干部战士一致提议给曹英羽记三等功。（万山红）
〖-ZW/正文〗
