〖ZQ/总期〗5526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委成员学习雷锋的艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进领导作风做好革命工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部培训/艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部党委成员学习雷锋同志艰苦奋斗的革命精神，切实改进领导作风，兢兢业业做好各项工作。
    这个党委的成员，诚心诚意地向雷锋同志学习，继续保持无产阶级的政治本色。他们发扬艰苦奋斗的工作作风，深入群众，深入实际，调查研究，解决问题。有一位常委去年一年有三分之二的时间是在连队过的。他和战士同睡一间房，同吃一锅饭，有事同群众商量，较好地解决了群众工作和生活中的问题。去年五月份党委分工他负责办一个党支部书记集训班，为了切实帮助支部书记解决工作中的难点，他走出办公室，找了六十多个营连干部座谈讨论，在集中群众智慧的基础上，制定了集训方案，使这个集训班办得比较好。
    在执行各项工作任务中，党委成员象雷锋同志那样兢兢业业、勤勤恳恳地工作。有一位党委委员，上级要他去执行支左任务时，他愉快地奔赴阶级斗争第一线；当需要他回部队时，他又愉快地回到部队。在工作中，凡是他自己能干的事，从不用别人代劳。在给部队上路线教育课时，他总是自己准备讲课提纲，自己准备总结稿，经常忙到深夜。
〖-ZW/正文〗
