〖ZQ/总期〗5526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺老挝协定的签订〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝协定签订/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙德胜主席和范文同总理的贺电
    新华社河内一九七三年二月二十四日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜和政府总理范文同，二月二十二日打电报给老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王，热烈祝贺“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”的签订。电报内容如下：
    值“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”签订之际，我们谨代表越南人民、越南民主共和国政府、越南祖国战线中央委员会，并以个人的名义，向您、老挝爱国战线中央委员会和兄弟的老挝人民致以最热烈、最亲切的祝贺。
    这一协定的签订是老挝人民的无比巨大的胜利，是老挝历史上的一个伟大事件。
    协定为实现老挝爱国战线著名的政治纲领中提出的各项目标开创了十分美好的前景，这些目标是：牢固地维护和平，实现民族和睦，统一国家，把老挝建成一个和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的国家，并为巩固印度支那和东南亚的和平作出积极贡献。
    这是英雄的老挝人民在老挝爱国战线的英明领导下，高度发扬革命英雄主义、不屈的爱国传统和全民团结的力量，一贯高举独立与和平的旗帜，十多年来进行反对美帝国主义侵略者和泰国走狗集团的壮烈战斗所取得的伟大胜利。这是印度支那三国人民团结战斗情谊的胜利，也是社会主义、民族独立、民主、和平和社会进步力量具有历史意义的胜利。这一胜利证明，在我们的时代，任何帝国主义侵略势力都不能战胜一个虽小但决心为自己的独立自由而斗争、具有正确的路线、又得到社会主义国家和全世界进步人民支持的民族。
    越南人民和老挝人民是亲密的兄弟，近三十年来为两个民族的利益并肩进行抗击共同敌人的斗争。他们休戚相关，患难与共，培育了亲密无间的战斗团结和无比纯洁的兄弟合作关系。越南人民对老挝人民的伟大胜利感到十分自豪和高兴，并决心竭尽全力增进我们两国人民之间的团结与合作，坚决支持老挝人民为履行“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”、维护和平、实现民族和睦而进行的斗争以及重建祖国的正义事业。
    我们衷心祝愿老挝人民在老挝爱国战线的领导下，在建设一个和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的老挝的事业中取得许多胜利。
    祝越南人民和老挝人民之间的伟大团结和兄弟合作万古长青。
    新华社河内一九七三年二月二十四日电据越南通讯社报道，越南民主共和国主席孙德胜二月二十三日打电报给老挝王国国王西萨旺・瓦达纳，热烈祝贺老挝协定的签订。电报内容如下：
    值“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”在万象签订之际，我代表越商人民、越南民主共和国政府并以个人的名义，谨向阁下致以热烈的祝贺。
    英雄的老挝人民争取老挝王国的独立和中立的斗争已经取得伟大的胜利。一九七三年二月二十一日签订的“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”，是老挝人民进行长期、艰苦和无比英勇的斗争的结果。
    越南人民对兄弟的老挝人民的这一伟大胜利感到无比高兴，将不断全力以赴地培育越老两国人民之间的睦邻友谊，使之日益牢固。
    谨向阁下致以崇高的敬礼。
    新华社河内一九七三年二月二十四日电据越南通讯社报道，越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，二月二十三日打电报给老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉，热烈地祝贺“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”的签订。
    孙德胜主席在电报中指出，这一协定的签订是老挝人民的无比巨大的胜利，是在老挝爱国战线领导下、有着老挝爱国中立力量配合战斗的全体老挝人民的坚强的团结战斗的胜利。这也是印度支那三国人民的战斗团结的胜利。
    电报说：“我们衷心祝愿老挝爱国中立力量以及老挝人民在建设一个和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的老挝的事业中取得更多更大的胜利。”
    阮友寿主席和黄晋发主席的贺电
    新华社河内一九七三年二月二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，二月二十二日打电报给老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王，热烈地祝贺“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”的签订。电报内容如下：
    在“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”签订之际，我们谨代表越南南方人民、越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府，并以个人的名义，向您、老挝爱国战线中央委员会和兄弟的老挝人民致以最热烈的祝贺。
    这是老挝人民在争取自己的独立自由的英勇、长期、充满艰苦和牺牲的斗争中具有极其重大意义的历史事件。
    这一协定结束了美帝国主义的残暴侵略，承认了老挝人民的不可侵犯的神圣基本民族权利――独立、主权、统一、领土完整和自决权，在老挝革命的发展道路上开辟了一个十分美好的新时期，为巩固印度支那和东南亚的和平作出了积极贡献。
    这是在光荣的老挝爱国战线英明领导下的英雄的老挝人民的无比巨大的胜利，是印度支那三国人民亲密无间的战斗团结的胜利，是全世界爱好和平与主持正义的人民的积极同情和支持的胜利。这一胜利是对全世界民族解放、民主和社会进步运动的一个十分巨大、宝贵的贡献。
    作为在抗击共同敌人的斗争中与老挝人民同甘共苦的亲密战友和邻邦，越南南方人民对兄弟的老挝人民的这一伟大胜利感到极其高兴和自豪，并把它当作是对正在继续为实现一个和平、独立、民主、民族和睦的越南南方，进而和平统一祖国而斗争的越南南方人民的有力和极其宝贵的鼓舞。
    越南南方人民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，将一如既往，决心在争取印度支那三国的真正独立、和平的斗争事业中加强同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民的团结。
    我们坚信，兄弟的老挝人民发扬自己光荣的革命斗争传统，在世界人民的同情和支持下，必将在建设一个和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的老挝的事业中取得更加巨大的新胜利。
    新华社河内一九七三年二月二十四日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发二月二十三日打电报给老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉，热烈祝贺“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”的签订。
    电报说：“在万象刚刚签订的协定，是老挝人民在争取独立、自由的英勇坚强的救国斗争中的一个具有重大意义的历史事件。”“这是英雄的老挝人民的伟大胜利，是以老挝爱国战线和老挝中立力量之间的巩固联盟为核心的全体人民团结的胜利，是印度支那三国人民之间的亲密无间的战斗团结和全世界人民争取民族独立、民主、和平与社会进步的共同事业的胜利。”
    电报说：“我们衷心祝愿老挝爱国中立力量联盟同老挝爱国战线和老挝人民一起在维护和平、实现民族和睦的斗争中以及把老挝建设成为一个和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的国家的事业中取得更大的新胜利。”
    西哈努克亲王和宾努亲王的贺电
    新华社一九七三年二月二十五日讯 据巴特寮通讯社二十四日报道：柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王打电报给老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王，热烈祝贺关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定的签订。电报内容如下：
    值此“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”签订之际，我们十分高兴地向殿下、老挝爱国战线、英勇的兄弟老挝人民致以最热烈的祝贺。
    老挝人民取得的这一胜利，是由于他们为保卫自己的神圣民族权利进行了艰苦卓绝的斗争，从而迫使美帝国主义及其曼谷同盟者不得不停止对和平的老挝王国的侵略行径，尊重其独立、主权和中立。我们对于兄弟的老挝人民恢复在独立和自由基础上的和平，感到高兴。
    这一胜利再一次证明，决心保卫自己正义事业的人民一定能够战胜任何不管多么强大的敌人。我们祝愿老挝爱国战线和兄弟的老挝人民在重建自己国家的事业中，取得巨大的胜利。
    金日成主席的贺电
    新华社平壤一九七三年二月二十四日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成二月二十三日就签订“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”以及在老挝全境实现停火，打电报给老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王，表示热烈祝贺。电报内容如下：
    我对“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”的签订以及在老挝全境实现停火，谨以朝鲜民主主义人民共和国政府、朝鲜人民和我个人的名义，向您并且通过您，向老挝爱国战线和英雄的老挝人民、人民解放军官兵表示热烈的祝贺。
    “关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”的签订是爱国的老挝人民在反对美帝侵略者和国内反动派的长期艰苦斗争中取得的伟大胜利，是亚洲和世界反帝爱好和平力量的共同胜利。这也是美帝侵略政策的可耻失败。这再一次有力地证明，任何帝国主义侵略力量决不能使为自由和独立而手拿武器、勇敢战斗的人民屈服。
    我衷心祝愿兄弟的老挝人民在以阁下为首的老挝爱国战线中央委员会的领导下，在为巩固神圣的抗美救国斗争所取得的胜利，争取建设一个和平、独立、中立、民主、统一、繁荣的老挝的斗争中取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
