〖ZQ/总期〗5526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命精神认真读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝清/郭连捷/谭秉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学马列主义/毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“认真看书学习，弄通马克思主义”。学习马列著作和毛主席著作要有革命精神，才能有很高的学习积极性，用顽强的意志和毅力克服学习中的困难，挤时间读书，把学习坚持下去。下面的几篇文章，谈了这一方面的体会。
    先学一步 多学一点
    去年初，我们办了一期读书班。学员们都感到有很大提高，而我这个组织大家学习的，却觉得收获不多。我回忆了办这期读书班的过程，感到自己没有把组织大家学习和自己首先学好统一起来。先当学生，然后才能当好先生。我在读书班，起初对于自己也是一个学员、必须首先学好这一点思想上不明确。自己学得不好，对一些问题没有发言权，也就不能很好发挥领导学习的作用。
    以后，我注意克服这个缺点，参加读书班，不管担负什么职务，都以学员的身份去，努力使自己比别的同志先学一步，学得更好一些，在学习的实践中去实施对学习的领导。
    这里，很重要的一条就是放下架子，甘当群众的小学生。一个领导干部，在工作中要放下架子，在学习上也要放下架子，不能不懂装懂，强不知以为知。一个人的职务和水平是不能划等号的。在读书班里，我职务比别人高，并不是在任何方面水平都比别人高。那里有不少同志对马列的著作比我懂得多。有些方面，我是他们的老师；另一些方面，他们又是我的老师。这样一分为二地认识自己，才算是有了起码的自知之明。在学习上面我不怕暴露自己的无知，谁在那个问题上懂得多就向谁请教。辩证法告诉我们，无知和有知是可以互相转化的。承认自己无知，虚心向别人请教，无知就可以向有知转化，就能有所长进。放不下架子，怕脸红，怕显丑，不懂的不敢问，问也不诚心，就永远也得不到知识。
    过去，我还用工作忙、事情多来为自己在读书班没有学好作辩护。诚然，那里的工作是忙一些，事情是多一些。但忙应忙在学习的思想指导和理论指导上，这和提高自己是完全一致的。而且忙是革命的正常现象。如果因为忙就不积极认真地学习，坚持读书就将成为一句空话。所以，在组织别人学习时自己能不能学好，归根到底，还是个革命毅力、革命精神问题。只要有革命的毅力、革命的精神，时间是可以挤出来的。
    武汉部队某部 丁宝清
    贵在坚持
    毛主席在谈到学习马克思列宁主义时教导我们：“坚持数年，必有好处。”读书贵在坚持，难也难在坚持，一年两年，三年五年，持之以恒，长期地坚持下去，才能学出扎扎实实的成绩。
    我体会读书比较难以坚持是在下连蹲点和机关人手少的时候。在这两个时候，因为工作多，事情杂，常常顾了工作，把学习放下了。这样的情况在一年中总要遇上几次，一本书看一阵，放一阵，学一学，停一停，不但拖的时间很长，效果也不好。
    下连蹲点，究竟能不能坚持学习？答复是完全能够坚持的。许多连队的干部战士，他们长年在连队，住的是集体宿舍，有的连队住在农村里，点的是油灯，不但学得多，而且学得好。同他们比一比，觉得自己的差距很大。这个差距是革命精神的差距，学习毅力的差距。
    认识了这个差距，我就有意识地努力缩短它。去年蹲点时，有几天连队进行夜间射击，射击完已经十一点钟了，身体有些疲劳，还学习不学习？思想里就有斗争。我想，拉下第一次，就会有第二次，所以决心坚持学。坚持学习的过程，是勤奋和懒惰斗争的过程。稍一疏懒，很多时间就在眼皮底下溜过去了；勤奋刻苦，很多时间就挤出来了。就这样，我在两次蹲点中学完了《唯物主义和经验批判主义》和《哥达纲领批判》。
    有了比较强烈的学习要求，又有坚持下去的决心和毅力，在领导机关人手少的时候，虽然工作很多，我也妥善安排，挤时间坚持学习。
    学然后知不足。两年多来坚持读了一点马列的书，就越觉得以前对马列主义懂得太少，越是认识到学习的重要。对于我来说，学习马列著作，还仅仅是开始，还处在起步走的阶段。今后我一定要遵照毛主席的教导，长期地坚持下去，学得更多一些，更好一些。
    武汉部队某部 郭连捷
    勇于克服学习中的困难
    我入伍前，只在小学念过几年书，文化比较低；过去马列的书也读得少，因而学习马列著作常常遇到一些困难。在困难面前，是向后退，还是鼓起勇气学下去，这是经常遇到的一个问题。
    我对读书中遇到的困难的态度是：不躲、不怕。不躲，就是遇到看不懂、弄不通的地方，不马马虎虎地跳过去。因为，跳一回、两回可以，跳的回数多了，不懂的地方积下几十处，读完了实际并没有真懂。不怕，就是不因为遇到一点困难就丧失信心。天下无难事，只怕有心人。马克思主义、列宁主义、毛泽东思想是无产阶级革命经验的总结，是无产阶级的革命科学。革命导师的著作正是写给工人阶级和其他劳动人民看的。我们革命战士有坚定的阶级立场，又有比较丰富的实践经验，只要有决心，有勇气，学习中的困难是完全可以克服的，经过长期的努力，也就可以掌握马克思主义、列宁主义、毛泽东思想。我在学习中遇到看不懂、弄不通的地方，一是自己多想多钻，开动机器，反反复复地思索。一是向人请教，请学得好的同志当老师作解释，有时也看点参考资料。我体会这里也有一个辩证法，越是不好懂的地方，由于用的功夫深，在头脑里反复次数多，往往就理解得比较深而不容易忘记。总之，只有老老实实，苦想、多问，来几个反复，才能学出比较好的成绩。
    武汉部队某部 谭秉林
〖-ZW/正文〗
