〖ZQ/总期〗5526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重实践尊重群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证唯物论的认识论认为，实践的观点同群众的观点是一致的。广大群众是实践的主体，他们的实践是我们认识的源泉。我们尊重实践，就要尊重群众。刘少奇一类骗子散布的“天赋之才”和“英雄创造历史”的谬论，到群众的实践斗争中去一检验，它的荒谬性和反动性就清楚地暴露出来了。
    一次，党委分工我去抓施工，完成一个坑道的被复任务。我以前没搞过施工，一点经验也没有。这项任务要求比较高，时间紧，而材料又不够。因此，我心里挺着急，一时拿不出什么办法来。
    到了施工现场，我就同办公室的两位同志一起研究。他们虽然比我有经验，但是同样感到材料不够是个大问题。当时，所有材料只够做一个十五米长的被复架。研究结果，决定分段被复。每次灌浆十五米，等混凝土干燥以后，拆掉被复架，再在第二段灌浆。这样就出现了一个问题：等待混凝土干燥的这段时间，人员没多少事干，整个工程的进度就慢了。想来想去，打算利用这段时间砌起两面的边墙。
    这样的施工方案究竟行不行呢？我们想，还是找负责施工的连队干部、战士一起研究。到了连队，把方案同干部战士一见面，他们就提出了不少问题。他们说，把两面边墙先砌起来，这看来好象可以争取时间，实际上会影响工程的进度，因为砌了边墙，中间通道就狭窄了，运送材料时就会发生人员拥挤的现象。干部战士们提出，用现有的十五米被复材料，做成两个被复架，一个七米，一个八米，从坑道的中间开始被复，向两端延伸，这样便于运送材料。在等待混凝土干燥的这段时间，可以先砌一面边墙。我们觉得连队干部、战士的意见很好，就修订了原来的施工方案。在施工中，又是战士们想出种种办法，解决很多困难。结果尽管材料比较缺乏，还是比较快地完成了任务。
    群众的智慧是从实践中得来的。群众创造了人类的历史。毛主席教导说：“群众是真正的英雄”，“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”广大群众的实践比之我们任何个人的实践，广阔得多。因此，作为一个领导干部，要获得正确的认识，决不能满足于个人单枪匹马的埋头苦干，而必须自觉地到群众中去，向群众学习，根据广大群众的实践经验来制定工作计划。只有这样，树立牢固的唯物史观，把个人的实践同群众的实践结合起来，认真学习群众的实践经验，才能在实际工作中坚持唯物论的反映论，使自己的思想符合客观实际，取得工作的胜利。
    福州部队某部 徐德义
〖-ZW/正文〗
