〖ZQ/总期〗5526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一三六一部队党委在批修整风中抓好干部在职学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队干部提高理论水平和工作能力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一三六一部队党委，在批修整风中，切实帮助连队干部搞好在职学习，提高理论水平和实际工作能力。
    党委分工一名常委抓连队干部看书学习，责成政治机关根据具体情况，制订学习计划，坚持每周两个半天集中学习的制度，并经常分析连队干部看书学习的形势，不断提高连队干部对在职学习的认识。有一个时期，党委发现，有的连队干部有学理论就得进读书班的想法，对在职学习的劲头不大。针对这个问题，党委组织连队干部认真学习毛主席的有关教导，并介绍了七连指导员杨俊芳坚持在职学习的经验。杨指导员入伍前只念过四年书，他坚持在职看书学习，在两年时间内，通读了《毛泽东选集》，还学习了《国家与革命》等马列著作，思想上、理论上、文化上都有较大提高。从杨俊芳的经验中，大家认识到：到读书班学习，精力是集中一些，辅导条件是好一些；但是，经常地大量地还是要靠在职学习，靠在三大革命斗争的实践中掌握马克思主义的立场、观点和方法。在帮助连队干部提高认识的同时，党委还采取各种措施，为连队干部搞好在职学习创造条件。他们注意少开会，开短会，减少上层活动；司、政、后机关，统筹全局布置工作，改进领导作风，减少连队工作忙乱；党委成员深入基层，帮助连队干部具体安排工作和学习，妥善解决工学时间矛盾；经常督促检查学习日制度的落实；定期召开经验交流会和座谈会。这样，连队干部对看书学习抓得紧了，他们一边工作一边学习，努力用革命理论指导革命实践。
    部队党委还注意具体帮助连队干部解决看书学习中的难点。他们一面集中举办短期学习班亲自辅导，一面深入连队具体帮助，每个时期有重点地解决一两个问题。运输队指导员李庆泽，在学习《哥达纲领批判》时，对于“劳动不是一切财富的源泉”这一观点理解不深，刘政委先后三次对他进行辅导，使他认识到：“哥达纲领”把生产资料所有制这个根本问题抛开，而空泛议论劳动是一切财富和一切文化的源泉，其要害是回避阶级矛盾和阶级斗争，反对暴力革命和无产阶级专政，推行的是一条机会主义路线。
    部队党委在帮助连队干部搞好在职学习中，强调发扬理论联系实际的革命学风。五连指导员邢培华在批修整风中，比较系统地学习了毛主席的五篇哲学著作，学习了《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作，并注重理论联系实际。他学习两个彻底“决裂”的观点，破除私心杂念，安心连队政治工作。连队干部少，他三次推迟探家；找战士谈心，反复多次不嫌麻烦；在执行生产任务时，他带领战士主动支援兄弟单位。党委在干部会上推广了邢指导员的学习经验，使连队干部在看书学习中理论联系实际的革命学风得到进一步发扬。
〖-ZW/正文〗
