〖ZQ/总期〗5526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加关于越南问题的国际会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南民主共和国代表团到达巴黎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南出席国际会议/越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国外交部礼宾司司长让―保罗・昂格勒也前往机场迎接。
    到机场迎接的还有中国驻法国大使黄镇和其他国家驻法国的外交使节。
    阮维桢部长到达巴黎时向报界发表声明说：“‘关于在越南结束战争、恢复和平的协定’在这个美丽的法国首都签署后，已经一个月了。由于越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府的诚意，在履行协定方面，已经取得某些积极成果，但是也发生了许多违犯协定的事件，其中有些是非常严重的。越南人民和世界舆论对这种局势深为关注，要求严格尊重和不折不扫地执行协定。
    “巴黎协定明确规定，关于越南问题的国际会议的召开是为了承认签署的各项协定；保证在越南结束战争、维护和平，保证越南人民的基本民族权利和越南南方人民的自决权得到尊重；为印度支那的和平作出贡献并给予保证。
    “越南民主共和国政府希望，在参加关于越南问题的国际会议各方的诚意和共同努力下，会议将获得成功。这将促进严格尊重和不折不扣执行巴黎协定及其附属议定书，为维持和巩固越南、东南亚和世界的和平作出贡献。
    “我们将尽一切力所能及的努力为会议的成功作出贡献。”
    出席关于越南问题的国际会议的越南民主共和国代表团副团长、越南民主共和国外交部副部长阮基石已于二月二十三日下午到达巴黎。
〖-ZW/正文〗
