〖ZQ/总期〗5526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二七二部队二营在向雷锋同志学习的活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部带头以身作则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/干部带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二七二部队二营干部带头向雷锋同志学习，推动了部队学雷锋活动的开展。
    营党委组织干部认真学习毛主席关于“向雷锋同志学习”的伟大号召，使大家认识到，雷锋同志是毛主席亲自为我军树立的无产阶级先锋战士的光辉样板。向雷锋同志学习，不仅战士要学，而且干部要带头学。只有干部学在前，才能带动战士更好地学习。
    在开展学雷锋的活动中，营党委成员注意以自身的模范行动影响和带动大家。党委副书记、营长于永臣学习雷锋同志的“钉子”精神，坚持认真读书。他除了坚持学习日外，还注意抓紧点滴时间，先后读了《共产党宣言》、《反杜林论》、《国家与革命》、《唯物主义和经验批判主义》和毛主席的五篇哲学著作。党委委员、副教导员宋玉田，有时工作忙，学习日不能参加，就在星期天、节假日补上。过去有的干部强调工作忙，读书坐不住。现在大家都自觉地以雷锋的学习精神激励自己，初步养成了良好的学习风气。
    营党委还注意引导干部经常联系思想实际，学习雷锋同志的革命精神。在工作取得成绩时，他们组织干部学习雷锋同志谦虚谨慎的作风，克服骄傲自满情绪，在外出或探家时，组织干部学习雷锋同志艰苦朴素的优良品德，防止铺张浪费，在个人利益和革命利益发生矛盾时，组织干部学习雷锋同志一心为革命的高贵品质，使干部摆正个人利益和革命利益的关系。
    营党委还注意通过树立典型，宣扬先进，推动干部学雷锋的活动。排长邱长恒学习雷锋“对待同志要象春天般的温暖”，处处关心爱护战士。冬天，他提前起床，给战士烧水洗脸，战士病了，他去问寒问暖。战士刘连灯家庭不团结，他利用探家期间去做工作，使刘连灯很受感动，更加安心工作。邱长恒还经常找战士谈心，做耐心细致的思想政治工作。他说：“把战士看作阶级弟兄，心里才能时时想着战士，思想工作才能深入细致。”营党委在干部中大力宣扬邱长恒的事迹，使干部的管理教育方法有了很大改进，进一步增强了官兵团结。
〖-ZW/正文〗
