〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨髓干细胞克隆猪获成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国一个研究小组近日宣布利用骨髓干细胞成功克隆出猪，较之动物克隆研究中大多采用的体细胞克隆，新成果采用的方法可使猪的克隆成功率大幅提升。
    在解剖学和生理学方面，猪和人都有很多相似之处，是科学家进行医学研究的重要模型。据韩国《东亚日报》网站27日报道，韩国庆尚大学、江原大学、忠北大学等院校的科学家合作进行了这项利用骨髓干细胞克隆猪的研究。
    他们从重约70公斤的母猪骨髓中提取出间质干细胞，并将其与去除了细胞核的猪的卵子结合，通过电击获得了克隆受精卵，随后把克隆受精卵放到了母猪的子宫内，经过一段时间的孕育，母猪成功产下了克隆小猪。
    参与研究的科学家指出，此前克隆动物主要利用的是体细胞。
〖-ZW/正文〗
