〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待福田访华增进政治互信推动务实合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人表示
    期待福田访华增进政治互信推动务实合作
    据新华社北京12月27日电 （记者孙侠、荣燕）外交部发言人秦刚27日在答记者问时表示，中方期待通过此次福田首相访华，达到进一步增进政治互信、推动两国各领域务实合作的目的，从而能够将两国关系目前出现的改善和发展的良好势头保持和进一步发展下去。
    日本首相福田康夫27日下午抵达北京，开始对中国进行为期4天的正式访问。秦刚在例行记者会上表示，中方热烈欢迎并高度重视福田首相对中国进行访问。
    秦刚说，我们期待通过这次访问，中日两国领导人能够就两国关系以及共同关心的其他问题广泛而深入地交换意见，使这次访问达到进一步增进政治互信、推动两国各领域务实合作的目的，从而能够将两国关系目前出现的改善和发展的良好势头保持和进一步发展下去。
    “这是一次重要访问，对于推动中日关系的改善和发展具有非常重要的意义。”秦刚说。
    在回答记者关于东海问题的提问时，秦刚表示，中日双方在东海划界问题上有不同主张，我们愿意根据两国领导人达成的共识，本着搁置争议、共同开发的原则，与日方共同努力，尽快妥善解决东海问题，在共同开发问题上迈出实质性步伐。
〖-ZW/正文〗
