〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支笔“批”工作组提前半年“统”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军科学统筹从源头上减少基层忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支笔“批”工作组提前半年“统”活动
    济南军区某集团军科学统筹从源头上减少基层忙乱
    本报郑州12月27日电杨继龙、特约通讯员左起超报道：原计划明年初进行的油料库存大清查推迟一个月与安全管理大检查一并组织，往年3、4月份举办的新任连队指导员集训提前到训练预备期对预提指导员集训，4月至6月的首长机关训练与参谋人员集训错开时间进行……连日来，济南军区某集团军党委在筹划新年度工作时，按科学发展观的要求对机关各部门明年上半年计划展开的大项活动，进行统筹把关。
    这个集团军领导介绍说，减少“五多”，关键要从党委、机关的源头上控制。近年来，部队野战化实战化训练时间增多，基层干部进校学习和参加集训增多，一些大项工作和活动容易在有些时段“撞车”和“扎堆”，以前每月或每季度一次统筹安排大项工作的做法已难以协调各种矛盾。从今年6月开始，集团军尝试提前半年统筹工作，对下半年司、政、后、装各条线的集训、会议、检查、考核进行科学统筹，削减8个可有可无的活动，合并7项可以同步进行的工作，通过“调洪错峰”，较好地化解了矛盾，减少了忙乱。
    为解决工作组多的问题，集团军把批准下部队的权限归到“一支笔”，即：部门以上领导下部队，须经过军长或政委批准；机关处长以下干部下部队，都要填写申请表，经副政委签字批准并报集团军主要首长。实行这项制度后，今年下半年集团军下派工作组的数量比去年同期减少了1/4，没有出现多个工作组“撞车”和“扎堆”的现象，蹲点和指导性工作组还按要求带回基层对他们的“评议”，指导工作的质量普遍提高。
    某旅旅长张剑锋说，现在部队一年有6、7个月时间外训、演练，军机关从源头上统控工作组数量和大项活动时间，既保证了繁忙时段基层干部的在位率，又保证了我们有足够精力抓好年度重点工作的落实。
〖-ZW/正文〗
