〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社评出2007年中国十佳运动员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社评出2007年中国十佳运动员
    刘翔
    此前，刘翔在纽约田径大奖赛上夺金的12秒92的成绩，为该项目今年世界最好成绩，比他去年创造的世界纪录慢了0.04秒。
    杨威
    这已是杨威获得的第八个世界冠军，包括5个团体冠军和3个个人冠军。他今年同时被评为第18届“中国十大杰出青年”。
    申雪/赵宏博
    朱启南
    这位雅典奥运会冠军之前还在泰国曼谷举行的2007年世界杯总决赛（步手枪项目）上第二次夺得总决赛冠军。
    郭晶晶
    此外，在国际泳联跳水大奖赛赛事中，26岁的郭晶晶还拿到了中国珠海站的双人金牌和德国罗斯托克站的单、双人冠军。
    张国政
    朱琳
    2007年，朱琳还在马来西亚超级系列赛上夺得冠军，同时还是中国队第六次捧得苏迪曼杯羽毛球混合团体赛冠军的一员。
    邹市明
    吴鹏
    郭跃郭
    （新华社北京12月27日奥运专电）
    图上排左起：刘翔、杨威、申雪/赵宏博、朱启南、郭晶晶；
    图下排左起：张国政、朱琳、邹市明、吴鹏、郭跃。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
