〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士家中遭遇不幸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委解难温暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立兵/刘科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫立兵、刘科报道：12月23日，西藏军区边防某团六连一级士官廖希贝，在团政委张卫国的亲自安排下，几经辗转终于回到甘肃庆城县驿马乡老家，处理妹妹因患重病住院治疗的事。
    廖希贝入伍不久，父亲因车祸不幸身亡，家里剩下体弱多病的母亲和一个上高中的妹妹。今年12月12日，廖希贝妹妹突然晕倒在课堂上，医院确诊为恶性肿瘤。母亲躺在病床上，请人给廖希贝打电话，希望他速回。但连队考虑到正值连队老兵复退、新兵未来，巡逻执勤人员紧张，没有安排廖希贝回家。
    恰逢政委张卫国来六连蹲点，他得知此事马上找来连队干部：“战士家里连遭不幸，作为组织要尽可能的给予帮助。”他一方面要求连队马上让廖希贝从巡逻一线撤回来，立即安排探家；一方面又号召全团官兵为其献爱心。
    廖希贝没想到连队已安排他回家。从边境线上回来后，张卫国还将全团官兵的一片心意转交给了他，关切地说：“你马上回家处理妹妹的事，越快越好，坐飞机出藏，机关已帮你买好了机票，用我的车送你到机场。”就这样，廖希贝怀着无限感激踏上了归途。
〖-ZW/正文〗
