〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人的笑容你有没有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团党委真诚营造和谐氛围纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/骆宏望/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步广州军区某团营区，记者留下这样的深刻印象：到处都是青春的笑脸。走在路上的战士用微笑和我们打招呼，训练归来的战士用爽朗的笑声抒发豪迈，学习室里的战士用会心的笑容交流着彼此的灵感……
    人文关怀，从关心身体开始
    10月24日，这个团修理连牵引班班长郭贵臣坐上了团里开往广州的医疗专车。郭贵臣是这个团安排前往上级医院接受医治的23名官兵之一。10月中旬，团里为刚刚结束野外训练的全体官兵进行了一次全面体检，23名官兵被诊断出患有疾病。团党委决定，为这些官兵开通医疗专车，分批送往上级医院接受治疗。
    团长陈显东告诉记者，在这方面团里是有着深刻教训的。几年前，有一名副营长有病不报，最后累倒在装甲车场。当时，团里把他作为甘于奉献的典型大加褒扬。谁知半个月后，一名连长也因拖延治病倒在战术训练场上。此事引起了团党委“一班人”的警觉。在对全团官兵的身体健康状况进行检查后，他们发现还有个别官兵隐瞒了病情。
    “带病工作，精神可嘉，方式不可取！”团党委转变观念，重新制定了健康检查和诊疗制度，除规定官兵必须定期接受体检外，每次执行重大任务后，都要为官兵进行有针对性的身体检查和健康服务。对于工作强度大、要求高的重点岗位、特殊岗位官兵，由卫生队安排专门医护人员进行健康状况实时跟踪，有了问题能及时发现和治疗。
    心理疏导，驱散战士心头阴霾
    在这个团的年度工作计划安排上，记者看到，积极开展心理疏导活动被列为思想政治工作的9项重要内容之一。不久前，团里进行了为期一周的政治干部集训，其中心理疏导技能的学习就用了两天时间。
    团政治处的调查显示，由于这个团担负的任务相对较重，工作训练节奏快、强度高，战士承受的心理压力也相对较大，部分战士因此滋生了紧张、焦虑等不良情绪。为此，这个团积极介入官兵的心理健康维护。他们将心理行为训练与思想政治教育相结合，为每名战士建立了心理档案，专门开通了5部心理疏导热线电话。
    五连战士薛耐入伍前是一名在校大学生，入伍后，军旅生活的单调与艰苦让他有些始料不及。薛耐心里产生了失落感，对什么事情都提不起兴趣，精神难以集中，夜里还经常失眠。
    针对薛耐的实际心理状况，指导员苏春山设计了一套心理疏导方案。他利用心理学中的激励法，充分发掘薛耐文化功底好的长处，鼓励他认识自我价值，增强对环境的认同感。很快，薛耐走出了心理困境，拾回了入伍之初的梦想与豪情。今年，薛耐报考军校，以超出录取分数线25分的好成绩被解放军国际关系学院录取。
    官兵权利，不以任何理由忽略
    训练场上，记者观摩了这个团的士官选取考核，战士们正在34个军事课目上进行挑战。团政委方明介绍说，团里的《士官选取和晋级“阳光化”作业制度》，从个人申请、班排推荐、本人述职、群众评议等环节入手，细化15项“阳光程序”，从制度上确保士官选取公平公正。
    方明指着身旁的“考核成绩公示牌”笑着说：“选取考核是现场考评、现场打分，谁强谁弱一目了然。再加上连队党支部根据战士政治思想、作风养成、完成任务情况进行的量化统计综合考评成绩，谁能通过选取，都是明摆着的。”
    这几年，凡选配骨干、战士考学、选送技术学兵等与官兵切身利益相关的事务，团里要求各单位都按照严格的民主程序进行，切实维护官兵权利。
    一次，团里通知各单位推荐保送入学的人选。机关要求连队两天内上报情况，一些连队接到通知的当天就把名单送了过来。有没有按照规定程序进行民主推荐？团党委经过调查得知，有4个连队因时间较紧，就简化了程序，由连队党支部的几名支委碰头敲定了名单。团党委认为，为节省时间而简化程序环节，就等于忽略官兵的民主权利。于是，责令这4个连队按照公平公正公开的程序重新推荐了人选。
    张科进 骆宏望 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
