〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军新式服装装备工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩维泽/宋怀金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日电韩维泽、宋怀金报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰全军新式服装装备工作先进单位和先进个人。
    通报指出，在建军80周年之际，全军军官、文职干部和驻京、驻港、驻澳部队士兵全部穿上了新式服装，展示了我军威武文明之师的良好形象，受到广大官兵热烈欢迎，在社会上也产生了良好反响。这次换装任务，政治性强，工作量大，时间紧，要求高。全军各级职能部门科学筹划、周密安排，精心组织科研、筹措、质检、调运和发放；广大业务人员顽强拼搏、连续奋战，确保了今年换装任务的圆满完成。为表彰先进，树立榜样，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，对海司直工部军需卫生处等40个单位和李府文等80名个人予以通报表彰（光荣榜详见第二版）。
    通报要求受到表彰的单位和个人珍惜荣誉，谦虚谨慎，再接再厉，不断取得新的成绩。全军部队特别是被服战线全体同志要以他们为榜样，认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，牢记历史使命，忠实履行职责，把明后两年的换装任务完成得更好，为加强我军革命化现代化正规化建设做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
