〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着时代音符高歌前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅艺术家寄语2008〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双江/李铎/宋祖英/翟俊杰/王海_/吴正丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到年节，心中总是对战斗在边海防的战友们充满了感激和思念之情，这种思念和感激之情每年都是真切而厚重的。2008年是不寻常的一年，我们将继续承担起军旅艺术家的使命，讴歌我们伟大的军队，满腔热情地为兵服务！
    ――李双江
    当我们即将送走硕果累累的2007年、迎来红红火火的2008年的时候，我这个老兵最想说的是：年轻的战友们，你们赶上了好时候，你们前途无量，我愿和你们一道迎着喷薄的太阳放声歌唱，创造更加美好的生活，迎接更加灿烂的未来。
    ――李铎
    告别辉煌的舞台，走上朴实的讲台，在甘为人梯默默奉献的教师队伍中，方能真正感受到：什么是升华、厚重、博大。我是那样地期盼和学员们一起，用勤奋和智慧托起明天的太阳，迎接新的一年的到来。
    ――刘敏
    在2008年元旦即将到来之际，向全军的战友们致以节日的问候和诚挚的祝福。新的一年里，让我们乘着党的十七大的东风，荡起智慧的双桨，扬起奋进的风帆，踏着时代的音符高歌前进，为军队现代化建设和社会主义文化事业的大发展大繁荣做出更大的贡献。
    ――宋祖英
    喜迎新年到，处处欢笑声。伟哉十七大，嫦娥探月宫。奥运点圣火，光彩耀北京。
    红星闪闪亮，老兵正年轻。愿为军事片，继续打冲锋。祝福战友们，体壮如牛阖家安康立功受奖爱情甜蜜心想事成！
    ――翟俊杰
    风雨兼程军中女儿行，刚柔相济军中不了情，是我38年军旅生活的写照。作为一名老兵，在新的一年到来之际，向我的老战友新战友道一声：新年好！
    ――王海_
    新的一年即将到来，我们又将长大一岁，我们仍然做梦却不再生活在幻想里，脚踏实地，努力拼搏，相信明年这个时候能用美丽的心情，赞美和回顾硕果累累的一年！
    ――吴正丹
    朱凡
    漫画苤旆 作
〖-ZW/正文〗
