〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝・布托遇袭身亡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月27日电 巴基斯坦前总理、人民党领导人贝・布托27日在首都伊斯兰堡邻近的拉瓦尔品第市举行的竞选集会上遭遇自杀式袭击受伤，在送往医院后不治身亡。
    贝・布托是在刚刚发表演说后乘车准备离开会场时遭到枪击和爆炸袭击的。贝・布托的安全顾问拉赫曼・马利克说，贝・布托被一名男性武装人员开枪击中颈部和胸部，袭击者随后引爆了身上的炸弹。官方的巴基斯坦电视台援引内政部官员的话说，贝・布托乘坐的车子被一名自杀式袭击者的炸弹炸毁。
    事发后，贝・布托被迅速送往医院，接受紧急救治。人民党官员瓦西夫・阿里・汗在拉瓦尔品第总医院说，贝・布托于当地时间18时16分（北京时间21时16分）不治身亡。
    巴基斯坦总统穆沙拉夫和看守内阁总理苏姆罗在贝・布托遇刺后分别发表声明，谴责针对贝・布托的袭击事件，并要求人民保持冷静。
    据巴媒体援引情报部门此前的报告报道，“基地”组织、塔利班武装和巴基斯坦激进组织派出了自杀式袭击者，追杀贝・布托。
〖-ZW/正文〗
