〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定自觉地走科学发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范骁骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个政党、一个国家，举什么样的旗帜，走什么样的道路，关系党和国家的前途命运。继我们党正确提出和回答什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党这样带根本性的重大问题之后，科学发展观进一步昭示我们应当实现什么样的发展、怎样发展，这是马克思主义中国化过程中的重大理论创新，标志着我们党在探索中国特色社会主义发展道路上又一质的跨越。深入贯彻落实好十七大精神，部队思想政治建设应当紧紧围绕上下一心、走科学发展道路这个聚焦点，在引导部队全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质上求深入，在把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针、贯彻到部队建设各个环节上务实效。
    认清十七大赋予军队建设的目标任务，把握科学发展的新要求。十七大对开创国防和军队现代化建设新局面作出的重要部署、提出的目标任务，充分体现了科学发展观的基本精神，是在新的历史起点上推动部队建设又好又快发展的根本依据。我们应该站在中国特色社会主义事业总体布局的高度思考国防和军队建设问题，以宽广的视野正确判断国际国内的发展大势，着眼在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，进一步认清加强军队建设的客观需要、历史机遇和现实挑战，切实增强忧患意识和使命感、紧迫感；应该以全面履行新世纪新阶段历史使命的要求为总揽，紧密联系本单位、本部门的实际，按照全面加强、协调推进的要求，结合军事、政治、后勤、装备等各方面的工作，搞好统筹规划，分解目标任务，拿出具体实在的贯彻措施和实施步骤，一项一项地落到实处；应该通过广泛深入的宣传教育，使每一个官兵明确自己在实现十七大提出的目标任务中所肩负的责任，把本职岗位和宏伟事业联系起来，激发主人翁意识和责任感，从一点一滴做起，自觉讲理想、尽职责、作贡献。
    认清我们的思想观念与发展现实的矛盾，理顺科学发展的新思路。观念决定思路，思路决定出路。只有用科学发展的思路办法，才能实现科学发展的目标任务。学习贯彻十七大精神，不能满足于记住几个新提法，引用一些新话语，更不能学归学、做归做，把新的思想和精神消解在依然故我的做法之中，而应该掌握运用科学发展观集中体现的马克思主义关于发展的世界观和方法论，改造主观世界，提高思想水平，增强我们对部队建设科学发展的认识能力和驾驭能力。应该原原本本地学习、全面深刻地领会胡主席关于国防和军队建设的一系列重要指示精神，用党的军事指导理论创新成果武装头脑，在高层次上统一思想认识，为转变思想观念、推动科学发展提供正确的遵循和锐利的思想武器。应该系统地反思以往的经验和当前的工作，对照科学发展的要求，认真审视和梳理存在的问题和差距，从思想观念和思想方法上寻找根源、记取教训。应该用思维方式的转变带动发展方式的转变，下功夫克服对习以为常而又不合时宜的老习惯、老套套的“路径依赖”，真正从旧的思维定势中摆脱出来，使科学发展真正进入我们谋划、统筹和指导部队建设的实际过程，成为评判各项工作的基本准则。
    认清部队建设面临的突出问题，务求科学发展的新成效。走科学发展的道路，必然是不断发现问题和解决问题的过程，这是由事物矛盾运动的规律决定的。以研究解决重大实际问题为载体，推动科学发展观在部队的贯彻落实，本身就是行之有效的领导方法和工作方法；衡量贯彻落实的成效，也主要看解决问题的力度和程度。我们应该坚持解放思想，实事求是，与时俱进的思想路线，深入调查研究，大胆揭露矛盾，下功夫把部队建设的实际状况搞清楚，把影响制约科学发展的突出问题找准确，对事关部队建设根本方向的重大问题不含糊，对困扰战斗力生长和军事斗争准备的疑难问题不放过，对牵动官兵切身利益的棘手问题不推诿，充分发挥主观能动性，立足本级、创造条件及时加以解决。总之，应该按照科学发展观的要求切实转变领导方式，努力把部队建设的各方面资源和力量整合到科学发展的轨道上来。（范骁骏）
〖-ZW/正文〗
