〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识环境顺势成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关专家考证，熊是熊猫和北极熊的祖先，由于生活环境的变化离开原来生存的地方，其中一部分熊来到中国的四川，那里气候温暖，能肉食的动物少，熊只能吃竹叶为生，慢慢地，就变成了现在的熊猫。另一部分熊进入北极，为了应对环境的变化，它们学会游泳，能够冬眠，奔跑快，力量大，牙齿锋利，这就是现在的北极熊。由此联想到人才的成长与培养。
    说到成才，人们首先想到的是靠自身努力，靠组织培养。但我认为，环境的熏陶也至关重要。《晏子春秋》中说，“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。橘而为枳，环境使然。这一客观事实说明了一个深刻的道理，即环境对事物的发展有着极大的作用和影响。自然界是这样，人类社会也是如此。对于人类社会来说，环境更多的是体现为一种氛围。氛围的好坏，对于一个人的成长和一项工作的成败有着重要的作用。比如办公与学习环境，如果温度过高，人就会心烦意乱，学习效率就会低得多。如果光线昏暗，人就容易疲倦，学习起来就会没有精神。如果噪声过大，就会烦躁，无法集中注意力。只有舒适的温度、光线与色调，才有利于学习思考，才能达到环境化人的效果。
    在影响和制约成才的诸多环境中，最重要的还是人际环境。前苏联科学家曾做过一个实验：在一个班的大学生中挑出一个最笨、最丑的姑娘，要求全班男生以假作真地认定她是最聪明、漂亮的姑娘，争先恐后向她献殷勤。一年后，这位姑娘成绩荣列全班之首，并奇迹般地变得妩媚婀娜，姿容动人。一个又笨又丑的姑娘在一年内变得又聪明又漂亮，这就是环境的力量！
    人的成才离不开社会，是社会的客观规律性与人的主观能动性辩证统一，两者缺一不可。说环境是成才的要素，并非否定人的主观能动性的作用。只是把环境因素作为重要因素突出出来，提醒人们重视人才成长的“土壤”问题。作为个人来说，要重视环境的选择和优化，正确对待环境；作为领导来说，不能忽视外因的作用，要努力在实际工作营造人们想干事业、能干事业、干成事业的重要条件，为人才成长的土壤中施点“肥料”，促进人才的健康成长。（王培佐）
〖-ZW/正文〗
