〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅给新战士一个适应军营生活的缓冲期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新训，前两周不搞评比竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训，前两周不搞评比竞赛
    本报北京12月27日电张铁汉、特约通讯员余文武报道：今天是第二炮兵某旅新兵开训第6天，新战士们在训练场上龙腾虎跃，士气高昂。往年，“新兵一入伍、评比轮番上”，可今天笔者在新兵宿营区，却没见到一个“内务卫生评比”、“军事训练评比”之类的评比竞赛栏。新兵二营教导员孙金武告诉笔者：旅机关专门下发通知规定，新兵开训两周内不得开展任何形式的评比竞赛。
    今年新兵开训前，该旅在一次新训干部骨干座谈中了解到，如今许多新战士普遍存在争强好胜心理，同时又有不少新战士适应环境慢、心理承受能力差。新兵一入伍就开展各类评比竞赛活动，很容易使一些没来得及适应军营环境的新战士产生不良情绪。为此，该旅本着循序渐进的科学规律，明确规定新兵开训两周内不搞评比竞赛活动。
    新规定一实施，引来一片叫好声。来自北京的新兵叶琦告诉笔者：“刚来部队什么都新鲜，也有很多地方不适应。不搞评比竞赛，给了我们一个逐渐适应军营生活的缓冲期。”新兵四连五班班长冉振界说起此事也颇为感慨：“往年我当新兵班长时，为了能在各种评比中得先进，不得不加大新兵训练强度，提高标准，结果违背了科学规律，特别是给一些适应能力弱的新战士造成很大压力，结果是欲速则不达。”据了解，由于不搞各类评比竞赛，各新兵连纷纷把更多的精力放在科学组训上，放在关爱新战士学习生活上。新战士普遍反映，军营是一个积极向上的群体，有形的评比竞赛虽然取消了，但并不会影响他们的训练积极性，他们有信心克服新兵训练中遇到的困难，争取早日成为一名合格士兵。
    张博
    图为：沈阳军区某高炮团新兵营组织丰富多彩的文体活动。图为新战士正在进行“同心圆”心理拓展训练。
    张博 摄
    李德模
    图为：武警新疆边防总队新兵团在每月20日这天，给当月所有过生日的新战士送去祝福。这是新兵团一连女兵排过“集体生日”的情景。
    李德模 摄
〖-ZW/正文〗
