〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好睡前的两小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一位心理学家说：“一个人的命运，决定于晚上八点到十点之间。”他的意思是说，如果一个人每晚都能抽出两小时，或读书，或进修，或听名人演说，或苦练一项技能，必有非凡的成就。这句话也成了哈佛大学的一句经典箴言，教育和激励着一代又一代的哈佛学子们。
    台湾的商界奇才陈茂榜就是这句话的真实践行者。因为家里贫困，陈茂榜15岁就辍学到一家书店当店员，起早贪黑，一天要工作12小时。下班以后，陈茂榜不会去干别的，而是静静地坐在书店里读书。读书成了他的最大享受，书店成了他的书房。渐渐地，他养成了每晚至少读两小时书的习惯。在书店工作八年，他读了八年书。正是这八年的积淀，为他后来的事业成功奠定了坚实的基础。陈茂榜后来成了著名企业家，每每在世界各地演讲时，他总会对听众说：“记住这样一句话：一个人的命运，决定于晚上八点至十点之间。”
    晚上八点到十点之间，紧张繁忙的白天工作已经过去了，疲惫的身心也得到了恢复，而此时离上床休息却又为时尚早，所以，晚上的这两个钟头才是真正属于每个人自己的“黄金时间”。多读书，多涉猎各方面的知识，提高自己的知识水平和专业深度。长此坚持，水滴石穿，个人的素质能力一定能得到极大的提升。
    如果你想做一个成功的人、一个进步的人，请你利用好每晚八点到十点的黄金时间。（胡凯）
〖-ZW/正文〗
