〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报举办迎新春春联征集活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再有几天，就是2008年的元旦，鼠年春节也向我们款款走来。春节对对子、贴对联不但是中华民族传统的习俗，也是军营文化一种重要的活动形式和载体，为广大官兵喜闻乐见，各部队都不乏对对联的高手。
    为进一步活跃基层部队文化生活，增添元旦、春节期间的喜庆气氛，本报“文化综合版”自即日起至春节前止，特举办一次迎新春春联征集活动。诚请广大官兵、离退休老干部，尤其是对对联高手，拿起手中的笔直抒胸臆，回顾难忘岁月，讴歌火热生活，展望美好未来，创作出对仗工整、特色鲜明的对联佳作。应征春联以歌颂祖国改革开放和现代化建设巨大成就、反映部队崭新风貌和官兵高尚情怀以及拥军爱民等内容为主。来稿请注明“征春联”字样。稿件请寄北京市阜外大街34号文化生活宣传部（邮编100832）。来稿将择优分期在解放军报“文化综合”版刊登，并评选出获奖春联公布作者名单。
〖-ZW/正文〗
