〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守人情的底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据12月20日《中国国防报》报道，在今冬征兵工作中，陕西省大荔县人武部领导和征兵办工作人员先后收到人情条子400多张，接到说情电话500多个。面对这些“人情”，他们坚持定兵标准不放松。预征青年王某在体检中因为体重超标被“刷”，其家人通过各种关系写了26张条子，依然没有让他如愿入伍。
    【说修养】人情，在素称礼仪之邦的中国，历来被看得非常重要。但如果把人情凌驾于规章、制度甚至法律之上，就超出了人情的底线。不讲原则、没有底线的“人情”，是法律和道德的“腐蚀剂”，这样的“人情”不讲也罢。
    看看伟人是如何讲人情的。面对故友到国家文史馆工作的请求，毛泽东同志首先想到的是“文史馆资格颇严”，他曾荐了几人，没有录取，“未便再荐”，于是以自己的稿费补贴故友生活。为亲朋故旧解难帮困，这是无可
    厚非的“人之常情”。但这不能超
    出政策制度允许的范围，不能拿原则做交易、用规矩送人情。毛泽东同志尊重文史馆的规定和决策，用自己的稿费资助故友，为我们在“私谊”和“公义”面前如何作出正确选择树立了榜样。大荔县人武部领导和征兵办工作人员坚持原则，在选人标准面前一视同仁，也同样值得称道。
    “人情”姓“私”不姓“公”，规章、制度和法律就是人情的底线。坚守人情的底线，就是把握好公私之间的界限，既像爱护自己眼睛一样维护国家的规章制度法律不受侵害，又用公心保护好人与人之间难得的脉脉真情不被玷污。（黄昆仑）
    （新闻漫画：叶浩鹏作）
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
