〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008：我们向世界展示什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008：我们向世界展示什么？
    美丽的“嫦娥”刚刚叩响月宫的门环，新年的太阳即将升起，2008年正向我们走来。
    这是所有中国人早已久久盼望的一个年头。是一个吉祥之年，希望之年，辉煌之年！中国，乃至世界，将会把这一年写进历史，它将是中华民族进步历程中的一个重要台阶。
    多少次的劫难，多少年的凝聚，多少人的奋斗，才有了中国经济的崛起，才有了中华文明与智慧的腾飞！
    2008年，中国最大的亮点，就是举办北京奥运会！北京奥运会，是中国大繁荣大发展的庆祝会。奥运会的门票，就是中国通向世界、踏上强国之路的通行证。
    2008年的北京和整个中国，汇五洲雄风，迎四海宾朋。
    全世界的目光投向北京，新世纪的春风向中国吹来。
    奥运会不仅是体育的竞技，不仅是力量、速度、技巧的较量，更是精神与文化的展示。奥运会是一个巨大的宣传平台，是介绍北京、展示中国的绝好机会。
    2008年，中国将向世界展示什么？
    我们可以展示万古黄河，壮美黄山，神奇的张家界，梦幻般的漓江，和无数的奇山丽水，那是我们美丽的家园。
    我们可以展示辉煌的紫禁城，旷世雄伟的万里长城，美轮美奂的天坛，烈烈军阵的兵马俑，那是祖先留下的遗产，是历史的瑰宝，闪耀着古老中国文明的灿烂光芒。
    我们可以展示“鸟巢”体育场、“水立方”游泳馆、国家大剧院，它们是科技、财力、时尚和国际合作的结晶，是建筑的先锋，审美的新潮，同业的翘楚。
    我们可以展示连续多年GDP超过10%增长的经济奇迹，几万公里的高速公路，神舟载人宇宙飞船，“嫦娥一号”绕月探测卫星，等等，等等。它们足可以证明当代中华民族的青春复苏，全中国人民振兴中华的雄心，和强大的创造活力。
    相信我们的运动员，也一定会在北京奥运会上，展示自己的训练成果和运动天赋，取得骄人的成绩，令世界各国人民刮目相看。
    我们要信守“绿色奥运”、“人文奥运”的庄严承诺。我们奉献给世界的，应该是蓝天、碧水、鲜花、绿树，应该是明丽的阳光，洁净的空气，应该是一个街上没有“牛皮癣”，树上没有塑料袋，道路两旁没有垃圾的令人赏心悦目的城市。我们应该欢迎朋友们善意的“挑剔”，任何有利于改善生存环境的举措，不仅对世界有利，而首先是对我们自己有利。
    所有运动的正确目的，都应该是为了人的健康。以人为本，一切为了人，这是我们永远不变的目标，也是我们崇高的使命。
    这些年来，中国贡献给世界的，不只是物质的，更多的是精神的。在这个充满纷争动乱的世界，我们提出建设和谐社会，提倡科学发展，提倡人与人、人与自然的亲和。30多年来的和平发展，我们深深懂得团结安定和社会和谐的价值。《中庸》上说：“和者，天下之达道也。”这种智慧早已存在于几千年前的古籍中和我们先人的头脑里。不是所有的重复都非独创。中华民族源远流长的和谐思想，正在新的时代谱写动人的篇章。
    我们会烹制出几道如“开幕式”、“闭幕式”那样丰盛的文化大餐，尽情地展示中华文化的博大精深和精彩绝伦，令世界惊奇和惊喜。同时，我们每个人都应该展示自己。你的眼神，你的微笑，你的问候，你的一举手，一投足，一言一行，都应该是文明的，道德的，合乎礼仪的。一个人的言行，关乎国家的形象和国家的荣誉。在茫茫人海中，一个人不过是一滴水，但水激千雷、珠联万贯的壮丽瀑布，是由无数的水珠组成的。我们每个人都应做一滴闪耀光彩的水珠。
    2008年是体育年，也是文化年。我们将站在新的起点，远望更美的风景；我们将尽情展示中华民族的热情、才智和真诚，让世界为中国喝彩！（喻晓）
〖-ZW/正文〗
