〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新战士上好入伍第一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军新兵教育突出十七大精神学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、特约记者李华敏报道：“没想到新兵刚入伍，就对党的十七大精神了解得这么多！”12月25日，前来广州军区某集团军炮兵旅参观的老作家高玉宝，对新兵学习十七大精神的情况连连夸奖。这个集团军党委把学习十七大精神作为新兵入伍的第一课，用党的创新理论为新兵成长进步导航。他们的做法得到军委领导肯定。
    这个集团军在新兵教育中突出十七大精神的学习教育，注意适应新兵情况，强调通俗易懂。教育准备阶段，专门组织军、师、团三级政治机关研究教育计划，编印了《十七大基本常识60问》，并举办新训骨干学习贯彻十七大精神培训班，提高他们学习宣传贯彻十七大精神的能力。新兵入营后，第一堂课就组织他们观看十七大报告的实况录像，原原本本研读十七大报告。他们还利用网络、板报、灯箱、广播等载体宣传十七大精神，发挥文艺骨干的作用，自编自演一些新战士喜闻乐见的文艺节目。
    对新兵普遍关注但容易产生认识偏差的20个热点难点问题，他们有针对性地一一列出，进行深入浅出的解答。同时，开展“从我身边看变化”、“说句心里话”等活动，引导新兵把学习十七大精神焕发的政治热情，转化为爱军习武、争当合格军人的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
