〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷板凳”与“冷猪肉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成功（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷板凳”与“冷猪肉”
    ――与青年官兵谈成功（4）
    “甘于寂寞才能成功”――对这个道理最形象的阐释，莫过于著名历史学家范文澜那句名言：“坐得冷板凳，吃得冷猪肉。”“坐冷板凳”比较好理解，“吃冷猪肉”是什么意思呢？原来过去如果哪一个文人道德高、学问精、成就大，死后牌位便可入文庙，置于边廊，有资格分享供奉孔圣人的冷猪肉。“二冷”是相辅相成的，只有长年累月地苦学苦研，甘于寂寞，坐得住“冷板凳”，才能在道德文章上出类拔萃，成果显赫，最后吃得上祭孔的“冷猪肉”。范文澜能够著作等身，名扬中外，成为有资格享用“冷猪肉”的史学泰斗，正是他不辞辛苦坐了几十年“冷板凳”的结果。
    作为史学大家，范老1940年到延安，就在一孔窑洞里开始研究，这孔窑洞既是他的书房、客厅、办公室，又是他全家的寝室、餐厅、厨房。范老用几块木板钉上四条木棍当成书桌，又做了个方木凳，坐着这个小板凳，开始了《中国通史简编》的写作。晚上没有电灯，就在烟雾腾腾的小油灯下写作，几个小时下来，两个鼻孔常常被熏黑，早上起来吐痰都是黑的。日复一日，年复一年，当抗日战争胜利时，他已坐着这个小板凳写完《中国通史简编》90万字，《中国近代史》20万字，还有几本小册子和大量论文。他在回顾这一段不凡经历时，把自己治学心得写成一副对联：“板凳须坐十年冷，文章不写一句空。”
    古今中外，要想成就一番事业，在“立德、立功、立言”上有所建树，大概都少不了耐得住寂寞。汉代学者董仲舒，为研究学问，曾把自己关在屋里苦读，“三年不窥园”，终成一代大儒。大科学家爱因斯坦，曾在伯尔尼瑞士专利局的办公室坐了7年冷板凳，冷冷清清，少人问津，而正是这7年，成为他一生中成果最多的时期，创立了相对论，奠定了他在世界物理学界的权威地位，成为继牛顿之后物理学界第二个最有资格吃“冷猪肉”的大师。清代文学家曹雪芹，为写《红楼梦》，“披阅十载，增删五次”，“字字看来都是血，十年辛苦不寻常”，坐了十年冷板凳，给后人留下可以当作学问来研究的皇皇巨著。中山大学朱熹平教授和旅美数学家曹怀东教授，也是在坐了十年冷板凳、历经10年潜心研究后，给出了有“世纪数学难题”之称的庞加莱猜想的完全证明，同时也奠定了自己在世界数学殿堂的历史地位。
    耐得住寂寞，说着容易，做起来却并不简单。因为从时间上来说，坐“冷板凳”不是坐一两天，坐个把月，而是要成年累月甚至终身坐下去，需要有过人的毅力和持之以恒的精神；从舒服程度上来说，这种板凳既冷且硬，既不是主席台上的皮座椅，也不是会客室里的软沙发，久坐肯定腰酸背痛，难以忍受，因而需要吃苦耐劳精神；从待遇上来说，坐“冷板凳”期间，还可能要经常忍受别人的冷眼、冷脸、冷遇，听冷言冷语，受冷嘲热讽，所以还要有甘于寂寞不为人言所动的精神。有了这几条精神，就能把“冷板凳”有条有理、有滋有味地坐下去，别人视如畏途，我却甘之如饴，别人叫苦不迭，我却乐此不疲。果如此，学问的精进，素质的提高，事业的成功，名声的传扬，便是顺理成章的事情了。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
