〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首台基于“龙芯2F”的国产万亿次计算机研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体积仅冰箱大小〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首台基于“龙芯2F”的国产万亿次计算机研制成功
    体积仅冰箱大小
    据新华社合肥12月27日电 （记者代群）我国首台采用国产高性能通用处理器芯片“龙芯2F”和其他国产器件、设备和技术的万亿次高性能计算机“KD-50-I”近日在中国科技大学研制成功，这台体积仅冰箱大小的万亿次高性能计算机12月26日通过了专家委员会的鉴定。这是我国高性能计算机国产化的一次重要突破。
    据了解，“KD-50-I”万亿次计算机采用单一机柜，集成了330余颗“龙芯2F”，理论峰值计算能力达到1万亿次，具有兼容性强、易维护、易升级、易使用等特点。
    专家称，“KD-50-I”万亿次机的研制成功是高性能计算机向个人化方向发展这一理念的首次成功尝试，确立了国产高性能通用处理器在高端并行机应用中的核心地位，为我国未来研制国产千万亿次计算机和提高自主创新能力提供了示范作用，对推动我国民族高性能计算机事业的发展和国家安全具有重要的战略意义。
〖-ZW/正文〗
