〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31名外国学员中国学爆破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫正伟/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月27日电闫正伟、马胜伟报道：来自18个亚非国家的31名政府官员和技术人员，27日在解放军理工大学领到了“工程爆破组织与技术保障研修班”的结业证书。
    这期由国家商务部主办、解放军理工大学承办的“工程爆破组织与技术保障研修班”为期1个月，培训对象为来自巴林、喀麦隆、埃塞俄比亚等亚非国家的政府官员和技术人员，培训内容主要是用于经济建设领域的工程爆破技术。
    此次培训，采取专家授课、经验介绍、实例分析、参观见学等方式，中方工程爆破专家结合成功组织的爆破实例，向外方人员全面介绍了中国工程爆破领域的发展情况、中国爆破法规、爆破危害效应及控制管理等等，参训学员分别交流了所在国工程爆破领域的发展情况、成功经验和主要做法，双方相互探讨、互相借鉴、共同提高。期间，参训学员们还赴上海洋山港施工现场进行了爆破案例分析。
    承担这次培训任务的解放军理工大学工程兵工程学院，多年来为国家和军队培养了大批从事工程爆破的高级技术人才，还先后承担并成功实施了3000多项爆破工程项目。
〖-ZW/正文〗
