〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱如巧云长相依”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记22载情系伤残军人的江苏省江都市双拥办副主任陈巧云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/王绍云/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱如巧云长相依”
    ――记22载情系伤残军人的江苏省江都市双拥办副主任陈巧云
    “人间情浓是夫妻，相携相伴走到底……守护伤残兵哥哥，22载还像初嫁时。”在江苏省江都市，这曲扬剧表演唱《爱如巧云长相依》，可谓家喻户晓。
    表演唱歌颂的是特等伤残军人闫绍田的妻子、江苏省江都市双拥办副主任陈巧云。22年来，她帮助丈夫从轮椅上站起来，从家庭中走出去，创办企业，回报社会，并积极为多名伤残军人排忧解难。
    不能再让他缺失爱情
    1985年8月20日，21岁的陈巧云从江都登车到南京。车窗外是一幅幅城乡美景，巧云却无暇顾及。她急着到南京军区南京总医院看望―个最想见到的人：闫绍田。
    巧云和绍田是同乡，又是中学同学。3年前，高大英俊的闫绍田戴着大红花光荣参军。后来巧云听说，绍田入伍不到一年，就在全团比武中拿了五项全能第一名，荣立三等功，为家乡争得了荣誉。
    然而，战争改变了他的命运。21岁的闫绍田在作战中，两腿被地雷炸飞，左手血肉模糊，当场昏死过去……经历10多次大小手术，闫绍田的命保住了，却永远失去了双腿和左手。主治医生认定：“这位英勇的战士，可能要终生与床为伴！”
    消息传回家乡，巧云不顾亲友劝阻，立即与闫绍田的兄嫂一起赶往南京探望绍田。
    病房里，曾经魁梧的闫绍田躺在病床上，空荡荡的裤腿在床沿边飘着，手上、身上的纱布还泛着血红。看到这一切，巧云眼泪忍不住夺眶而出。
    连续几个晚上，巧云辗转难眠，产生了一个大胆的想法：绍田已经失去了很多，不能再让他缺失爱情。于是，临走那天，巧云问闫绍田：“假如有个姑娘愿意陪伴你终生，你会怎么想？”
    “不可能！不会有哪个姑娘这么傻，心甘情愿地爱上一个没腿少手的人。”
    此时，巧云再也控制不住自己的感情：“她现在就站在你的面前！”
    巧云要嫁给特等伤残军人的消息，在村子里一下子就传开了。面对误解和议论，巧云对家人和亲友们说：“嫁给绍田不丢人，是我一生的光荣。”
    没有迎亲车队，没有华丽服饰，没有隆重仪式，甚至连像样的家具都没有。1986年10月1日，闫绍田用106元作为“彩礼”将陈巧云娶进门。
    让没有腿的人“立”起来
    刚结婚时，闫绍田身体十分虚弱，伤口感染流出脓水。巧云每隔两个小时替丈夫翻一下身，每天把丈夫背到卫生间洗一次澡，每晚不管多累，都要坚持为丈夫清洗假肢，经常到凌晨一两点才能休息。
    闫绍田两个假肢一长一短，长的到大腿根部，短的到膝盖，用力很难均匀。身高不足1.6米的巧云，把丈夫手臂搭在自己肩上，支撑着丈夫65公斤的体重，艰难地开始行走训练。闫绍田两条残腿使不上劲儿，两人常常摔倒在一起。为保护丈夫，巧云常常摔得鼻青脸肿。丈夫心疼她，不想练了。巧云丝毫不泄气，反而把丈夫搂得更紧：“只要咱俩一起努力，就没有过不去的‘火焰山’。”
    白天黑夜，屋前屋后，炎炎盛夏，冰雪严冬，巧云搀扶着丈夫艰难地挪动着步履。摔倒了，爬起来；再摔倒了，再爬起来……
    真爱可以创造生命奇迹。这个曾经被医生诊断为终生与床为伴的特等伤残军人，从瘫痪在床到装上假肢，从拄着双拐再到自主行走，前后用了不到两年时间。如今，闫绍田不停歇能爬上七八层楼，还能像正常人一样驾驶小汽车。
    “你不妨找个事情干干！”巧云又开始帮助丈夫在事业上、精神上“立”起来。江都市地处苏北水乡，河流纵横交错，航运业发达。1988年7月，经过详细考察，闫绍田打算创办一家搬运公司。巧云陪伴丈夫找了多个相关部门，办下许可证和营业执照。接着又陪他四处跑市场，拉业务，一个月内跑遍市区周围20座大小码头。如今，他的公司年装卸货总量达到26万吨，年利润超过40万元，工人年人均收入达1.8万元。
    “如果说党和政府给了我第二次生命的话，是我的妻子巧云给了我第三次生命！”闫绍田站起来19年，先后6次被评为先进工作者、优秀共产党员。担任社区党支部副书记的他，还兼任扬州市肢残协会主席、扬州市残联常务理事。
    用赤诚的心奉献社会
    “巧云姐，是您感动了我，让我坚定了嫁给葛新峰的决心……”今年6月，扬州籍女大学生鲍宏艳和全身烧伤达75％的一等伤残军人葛新峰领取结婚证后，写信给陈巧云。
    在古城扬州，陈巧云的事迹让无数人心灵受到震撼，也影响了许许多多的人。
    “我的丈夫是伤残军人，我对优抚对象有着特别的了解，有着很深的感情。”1997年底，陈巧云走上江都市双拥办副主任的岗位。上任不久，她接待了一个名叫蔡度敏的退伍战士。蔡度敏是孤儿，退伍后无家可归。
    小伙子讲得泪水汪汪，陈巧云听得泪花闪闪。“我来帮你！”送走蔡度敏她便拨通了有关镇民政办的电话，请他们核实情况。陈巧云先打报告，争取到1000元临时救济金。接着，她又多次给镇领导和有关部门打电话。两个月后，蔡度敏被安排到镇农电站上班。
    近10年来，陈巧云先后为10名现役军人找到终生伴侣，与同事们一起帮500多名退伍军人找到就业岗位。她本人先后21次被各级评为“三八红旗手”、优秀共产党员和民政先进工作者，两次被省、市授予“拥军模范”称号，连续4次当选扬州市人大代表。她的家庭入选全国10个“情系国防”好家庭。今年9月，她获得全国道德模范“孝老爱亲”提名奖。
    曹云林 王绍云 本报特约记者 丁广阳
    （图为陈巧云近影。夏增忠摄）
〖-ZW/正文〗
