〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士体谅部队带伤退伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导心中惦记追踪助医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平/吴让敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈小平、吴让敏报道：“连长，我胳膊里的钢板已经取出，医生说休养一段时间就能痊愈，请您一定要代我谢谢旅首长！”12月24日，济南军区某装甲旅坦克六连连长陈智强接到这个电话，事关退伍老兵裴天乐治伤的事画上了一个圆满句号。
    裴天乐曾是这个旅坦克六连的一名战士，去年5月在训练场上意外受伤，肘部粉碎性骨折。到年底老兵复退时，用来固定骨头的钢板还未取出。部队领导原本让其把伤治好了再离队，但裴天乐主动提出按时离队。对此，旅领导承诺到时让他来部队医院免费进行取钢板手术。
    今年11月，裴天乐受伤部位基本愈合，钢板可以取出了。他便打电话到连队，希望能够回部队医院手术。没曾想到，连长、指导员、营长、教导员、旅长等几位知情领导，要么调走了，要么出差或在外学习，他一个也没找到。
    就在他正准备在老家一所地方医院动手术时，一个电话从部队打来：请你尽快到部队来接受手术！
    原来，老旅长游爱宁在调走时，专门将此事作为一项“工作”移交给了副旅长彭建新。彭建新与裴天乐退伍时留下的手机号进行联系，发现号码已变成空号，便通过裴天乐的部队老乡打听到他家的电话号码。接到这个电话，裴天乐的父母对部队非常感激，带着儿子高高兴兴地来到部队医院接受了手术。
〖-ZW/正文〗
