〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职位意味着责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，又有一批同志立功受奖、晋职晋级。褒扬先进本是很正常的事情，可是也有一些同志看到别人职务提升了，级别调整了，不是和别人比成绩、比贡献，而是比职务、比待遇，结果越比思想越消极，越比心理越不平衡。如果从思维方式上找原因，就是这些同志只看到了职务的提升，而没有看到其背后责任的增大。
    一般说来，一个人职位越高，肩负的责任越大，应尽的义务越多。上级把某个职位交给你，同时交给你的还有责任。如果只看到职位和待遇而忽视了责任和义务，把职位当作享受的工具而不是奋斗的平台，则注定会在本职岗位上庸碌无为，更有甚者还会滑入堕落的深渊。相反，在其位谋其政，在其职尽其责，在本职岗位上尽起责任，发挥出聪明才智，做出工作成绩，那么，你就具备了胜任更高职位的能力素质，就能够在更广阔的空间施展自己的抱负和才华。
    作为共产党人来说，权力绝不是个人奋斗的所得和谋取私利的工具，而是党和人民赋予自己的责任。树立这种认识，我们才会想着为党和人民多做工作，而不是想着如何为自己捞“回报”，才能自觉把权力用在履职尽责上，用在心无旁骛干事业上，而不至于让自己堕入歧途。（张俊涛）
〖-ZW/正文〗
