〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵快速保障能力实现新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶俊芳/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首个重装空投保障基地建成并投入使用
    从受领发放任务到装备器材装车仅用8分钟
    本报武汉12月26日电饶俊芳、特约记者赵启洪报道：一个集供、管、运、修、训功能于一体的重装空投保障基地，在空降兵某部建成并投入使用。
    昨天，重装空投专家们饶有兴致地参观了该基地，认为这是我军空降兵重装空投保障的一个新突破。记者在现场看到，一套重装空投保障装备从受领发放任务到装备器材装车，仅用8分钟即可完成操作，达到了器材管理信息化、装备保障机械化。
    随着重装空投力量越来越多地在训练、演习中使用，重装空投装备保障出现了装备调剂难、维修保养难、零配件配置难等问题。空降兵某部在上级有关部门的支持下，根据空降兵专业训练保障特点和未来空降兵担负任务的需要，自筹资金建成了一个集储存、供应、管理、抢修、培训等功能于一体的保障基地。
    该部装备部朱思友部长告诉记者，由于重装空投技术比较复杂，新型装备配发部队后，在装备作战使用、训练保障、性能发挥等问题上，过去都由各部队自己摸索，这样不但过程长，数据和使用观点也不尽统一，影响了部队战斗力的提高。保障基地成立后，可集中进行重装空投装备的使用，改变了过去重装空投装备要层层审批、申领时间长，维修必须进工厂，维修周期长、修理费用高等状况，大大提高了训练质量和保障效益。同时，由于重装空投装备是新型装备，缺少懂装备、会维修保养的技术骨干，给新装备保障带来一定困难，影响了装备保障向更高层次的发展和提高。成立保障基地后，他们将承担起重装空投装备的管理、维修等任务，有利于培训一批保障骨干、储存一批技术能手，为随时遂行重装空投保障任务提供了可靠保障。
〖-ZW/正文〗
