〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委要求加强过节期间廉洁自律工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委要求，要加强宣传教育，增强领导干部廉洁自律意识。要围绕学习贯彻党的十七大精神，加强对党员干部特别是领导干部的党风党纪、廉洁从政和艰苦奋斗教育，促使各级领导干部牢固树立法纪观念和廉洁从政意识。要结合节日期间的各项活动，深入推进廉政文化建设，营造以廉为荣、以贪为耻的良好氛围。采取有效措施，早打招呼、早敲警钟，引导广大党员干部大力弘扬新风正气，自觉抵制不良风气。
    中央纪委要求，要心系百姓冷暖，改进作风，到基层去，到群众中去，察民情，解民忧，纾民困，认真解决群众的实际问题。要大力整顿和规范市场秩序，严肃查处串通涨价、囤积居奇、哄抬物价和制售假冒伪劣商品等违规行为，重点加强对食品、药品、餐饮等行业的监管，确保人民群众吃上放心安全的食品和药品。要采取有效措施，确保国有企业下岗职工基本生活费、企业离退休人员基本养老金、城市居民最低生活保障金和农民工工资能按时足额发放。
〖-ZW/正文〗
