〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个士官攥紧一根“思想红线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李光辉/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个士官攥紧一根“思想红线”
    今天凌晨，夜宿太行山腹地的济南军区某集团军所属炮兵旅突然接到命令：宿营地被敌侦察发现，必须迅速转移。
    “快、快起来……”二连一班班长、二级士官戴绍学拧开手电筒，挨个拍醒班里战士。谁知，战士刘学进起来半个身子，嘴里嘟哝着又躺下了。
    军情紧急，不容延误。戴绍学故意大声说：“刘学进白天行军脚上又打了泡，我们帮他背携行具！”没想到，刘学进“噌”地坐了起来：“我能行，自己来！”10分钟后，一班战士迎着凛冽的寒风消失在浓浓的夜色里。
    “信息化战场变幻莫测，这已是我们今晚第二次转移宿营地了，我真担心有的战士吃不消要‘掉队’，幸亏有这些会做思想工作的士官！”旅政委刘法峰告诉记者，营区内条件没野外苦，有了思想问题干部骨干能看得到，工作也跟得上。但到了冬季野营训练场上，人员随作战编组、装备随任务配置，一个连队往往是兵撒百里，要保证每一个单元和分组的战士斗志昂扬，必须让士官在思想工作中唱主角、挑大梁。
    这天中午，该集团军某机步团的电台车遭到“敌”强电磁干扰，上等兵吴士清使出浑身解数，仍然没有办法保持联络畅通，连长急得通过对讲机对他吼了起来。“我已经尽力了，还‘熊’人！”吴士清感到十分委屈。正在发报机前忙活的班长陈银明见状，轻声劝道：“通不了可要误大事啊！连长咋能不着急？这样‘熊’我们早就习惯了！”三言两语让吴士清转过弯儿来，他努力使自己镇定下来，果断采取频率捷变等招法，终于冲出了“磁扰网困”。
    “战场上新情况层出不穷，指挥员有时难免性情急躁，不经意间的一句话就可能让战士背上思想包袱。多亏有这些士官‘补台唱戏’，化解矛盾和误会！”该机步团团长刘豫告诉记者，他们注重采取短期培训、换岗交叉训练、院校深造、建立激励机制等形式，着力提高士官开展思想工作的能力。
    采访中，记者深切地感受到，正是这一个个士官一人攥紧一根“思想红线”，使该集团军野营训练中政治工作的触角能够时刻触摸和温暖战士的心田。（本报郑州12月27日电）
    梁申虎 李光辉 本报特约记者 唐金江
    唐金江
    图为：士官骨干随机开展思想工作。
    唐金江 摄
〖-ZW/正文〗
