〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承受烦恼是一种必不可少的责任，战胜烦恼是检验心理承受能力的标准，是一个人心理成熟的标志？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于承受烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每每听到女儿“哇哇”不止的夜半哭声，每每看到妻子为此而产生的满脸烦恼，我也时常牢骚满腹。可事后静下心来，我想，人人都会遇到这样类似的烦恼，但这种烦恼我们必须面对、必须承受，因为正是这些烦恼，使孩子一天天长大；正是这些烦恼，使快乐一点点增加；正是这些烦恼，使生活一天天变好。从某种意义而言，承受烦恼是一种责任。
    人的一生，烦恼多如天上繁星。青年时，为谋求工作压力重重；中年时，为事业功名奔波忙碌；老年时，为健康长寿劳心费神。但正是由于这些没完没了的烦恼，才能显出快乐的难得；正是这些无处不在的烦恼，才显出幸福的可贵。正是这些心灵烦恼的出现，才使我们坚定改变惨淡命运的决心，去寻找人生的成功，体验成功带来的快乐感。
    境由心生。人们诸多苦痛与烦恼，多源于对自己内心的束缚与捆绑。大体讲，从本质属性上分，一种是可有可无的烦恼，另一种是必不可少的烦恼。从主体客体来分，一种是主观因素引发的烦恼，另一种是客观因素诱发的烦恼。对于前者，即对于那些由主观因素引发的可有可无的烦恼，我们大可不必为之劳心费神。无休无止的婴儿哭声，没完没了的柴米油盐，时时处处的生活得失，祸不单行的人生厄运……正是这些无所不在的烦恼，一点点地束缚了我们快乐而自由的内心。如果自己不能敏锐地发现并及时为心灵松绑，别人即使发现了也无可奈何。尽管别人可以发现、可以劝解、可以安慰、可以帮助，但却无法替代。只有你自己才是自己心灵的主宰。
    我不由得想起南非前总统曼德拉的一段话。在出席就任总统的典礼上，曼德拉深有感触说：“当我走出囚室，迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，如果自己不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我其实仍在狱中。”他为什么要说这些话呢？原来，曼德拉在监狱里被关押了27年之久。在监狱漫长而黑暗的日子里，监狱的三名狱警却很不友好，非常粗暴地对待他，甚至有时还虐待他。但曼德拉却毫不计较这些，在出席就任总统的典礼上，盛情邀请曾粗暴对待他的三名狱警出席，并满怀深情地讲了上面那番话。
    曼德拉的话，引起我的深思。普天之下，有谁没有烦恼忧愁呢？为了成长、为了进步、为了生活、为了幸福，你必须面对烦恼，必须承受烦恼。只有你承受住一切烦恼与苦痛，才能走出“心灵的牢笼”。勇敢地承受烦恼、战胜烦恼，我们对生活才会多一分参悟，对命运才会多一分控制，从而收获从容淡定且又成熟快乐的人生。（孙华伟）
〖-ZW/正文〗
