〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点一年事：数在嘴里乐在心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团官兵细数贯彻落实科学发展观喜人成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范远明/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘点一年事：数在嘴里乐在心
    ――某炮兵团官兵细数贯彻落实科学发展观喜人成果
    今天，记者走进成都军区某炮兵团，听官兵细数一年来团队贯彻落实科学发展观带来的新变化。
    “基层三难”成历史。吃水难、外出难、用气难是困扰基层多年的老大难问题。年初，团党委公开承诺要把以人为本落到实处，团里投资改造水网，官兵喝上了清洁卫生的自来水；不仅依托自身力量开通了“周末外出直通车”，而且协调地方政府把公交车开到了营门口；全团完成煤改气工程。
    机关干部住上公寓楼。近年来，该团基层官兵相继搬进了新营房，机关干部却依旧住着简陋的旧营房。团党委坚持统筹基层机关协调发展，经过近一年的紧张施工，机关干部公寓楼顺利竣工。
    前任搞建设不让后任背包袱。前些年，团里搞建设留下了不少欠款。年初，党委明确不搞超物力、超财力建设的原则，切实把有限的资金用到团队建设最急需的地方。如今该团不仅硬件建设上了新台阶，欠款也已逐渐减少。
    风清气正聚兵心。团里开设“廉政热线”，坚持纪委下访，召开士兵代表大会，维护官兵合法权益，今年在干部调整、士兵入党考学等敏感问题的处理上，官兵都表示满意。
    “盘点一年事，件件有说头。”该炮兵团官兵们数在嘴里乐在心里：“没想到科学发展观离咱们这么近！”
    （本报成都12月26日电）
    范远明 本报特约记者 黄建华
〖-ZW/正文〗
