〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攻坚老虎”新传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队弘扬优良传统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “攻坚老虎”新传人
    ――武警8680部队弘扬优良传统纪实
    武警8680部队是一支战功卓著的英雄部队，他们大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，一直保持了“攻坚老虎”的那股气、那股劲、那股威风，着力锻造特别能攻坚的钢铁劲旅。
    12月3日，老英雄鲁湘云回到部队。看着荣誉馆里一件锈迹斑斑的兵器，他深情地说：“我们这支部队在抗日的烽火中诞生，曾创造木船打败军舰的奇迹。这支部队从胜利走向胜利的原因有千万条，最根本的是坚持党对军队的绝对领导。”
    战争年代，这支部队听党指挥，打了很多大胜仗。和平时期，“攻坚老虎”的新传人远离了枪声，“灯红酒绿”的诱惑随之而来，在“糖衣炮弹”面前，“攻坚老虎”会迷失方向吗？
    前不久，一连士官杨龙龙第一次上岗执勤就遇到了考验：一个浑身捆满走私手机的青年试图蒙混入境，杨龙龙当即拦下了他。对方掏出5000元港币塞到他手中，杨龙龙不为所动，坚决将他拦下。
    事后，杨龙龙说：“作为‘攻坚老虎’的传人，在诱惑面前，咱们可不能睁只眼闭只眼，更不能做打盹的猛虎。”自从执行特殊任务以来，官兵们先后查获案件1000多起，为国家挽回数十亿元的经济损失。
    走进这个部队的荣誉馆，100多幅不同时代的锦旗，镌刻着群众的赞誉和感激。有来自抗洪抢险前线的，有来自抗击非典一线的，还有来自见义勇为、执勤处突的一次次壮举之后。
    去年1月5日，巩义市第二火电厂输油管道被冻裂，大约10吨柴油泄漏流入伊洛河。如不及时处置，将会影响两岸近十万群众的生产生活。部队迅速派出官兵，协助拦截清理河水中的浮油。经过110多个小时的昼夜奋战，与当地干部、群众一起将此次事件的不良后果降到了最低程度。
    部队荣誉馆有一件“镇馆之宝”：一尊宽0.7米、高1.8米、长2米的虎形木雕，象征着“攻坚老虎”的精神之光。官兵知道，在四平攻坚战中，上级发来嘉奖电：“你部在四平战斗中，英勇顽强，打出了威风，恰似一只攻坚老虎。”
    只要精神在，雄师驰骋万里。他们用“攻坚老虎”精神激励官兵，激励官兵要有虎的勇猛，虎的雄风，虎的临危不惧，虎的昂扬斗志。今年2月，一个新兵连接受总部考核，在5公里武装越野中，新兵张强一只鞋子破裂，他赤着一只脚跑出了21分钟的好成绩。
    在一次奉命处置群体性械斗事件中，二级士官吴东洋手臂多处被划伤，他抓起一把地上的土敷上后继续坚守岗位。连长纪长丝强令他撤下去，他坚定地说：“这点伤算不了什么！”“攻坚老虎”的精神就是这样融入了官兵的血脉，成为官兵心中永远飘扬的旗帜。
    本报特约通讯员 赵宇
〖-ZW/正文〗
