〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第三十一次会议分组审议有关报告和决定草案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月27日电 十届全国人大常委会第三十一次会议27日上午分组审议了国务院关于维护职工合法权益工作情况的报告、关于推进社会主义新农村建设情况的报告和全国人大常委会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定草案。
    在审议国务院关于维护职工合法权益工作情况的报告时，常委会组成人员表示，维护职工合法权益，涉及人民群众切身利益，关系改革发展稳定大局。全国人大常委会高度重视维护职工合法权益工作，不断加强对有关法律实施情况的监督，不断加快维护职工合法权益的立法进程，并组织开展有关专题调研。针对全国人大常委会有关执法检查报告中提出的问题和建议，国务院及时做出部署，积极做好整改工作，努力解决广大职工关心的问题，在社保制度建设、就业再就业、清偿拖欠工资、维护农民工权益等方面，采取了一系列政策措施，做了大量工作。希望国务院及其有关部门进一步认真履行职责，坚持依法行政，严格落实有关法律法规，加快制度建设，加大监察执法力度，不断实现好、发展好、维护好广大职工的合法权益。
    在审议国务院关于推进社会主义新农村建设情况的报告时，常委会组成人员认为，在中央的正确领导下，各项强农惠农政策继续得到完善和加强，农村经济实现稳定发展，农民收入持续较快增长，农村教育卫生文化事业加快发展，社会主义新农村建设取得积极进展。但是也要清醒地看到，我国农业基础薄弱、农村发展滞后的局面并没有根本改变，农业稳定发展和农民持续增收的难度加大，新农村建设还面临不少新情况新矛盾。希望国务院及其有关部门根据中央确定的方针政策，突出加强农业基础建设，提高农业综合生产能力，拓宽农民增收渠道，确保农产品有效供给，着力解决农村民生问题，进一步推进社会主义新农村建设。
    在审议全国人大常委会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定草案时，常委会组成人员认为，决定草案符合香港基本法的规定和香港的实际情况，体现了循序渐进地发展民主的原则，充分考虑了香港社会有关推进政制发展的愿望，符合香港公众的整体利益和长远利益，有利于香港的长期繁荣稳定。
〖-ZW/正文〗
