〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲官兵能听懂的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导面对基层官兵，习惯念部属写好的讲话稿，一旦脱稿，就时常陷入“尴尬”状态；面对基层官兵的疑问，答不上来；传达上级政策，讲不明白说不清楚；只会讲些无关痛痒的空话、套话，所以官兵不愿听、听不懂。其主要原因是思想空洞、知识贫乏。平时不注意学习，不注意生活和语言的积累，不注意从基层官兵鲜活生动的语言中吸取营养，需要讲话的时候，就只好讲那些冠冕堂皇的大话、空话、套话了。这样，当然会使讲话的“可听性”大打折扣。
    多讲官兵能听懂的话并不难，关键是要对官兵怀着深厚的感情讲话。只有尊重官兵、端正对官兵的根本态度，才会了解他们的所思所想、所愿所盼。只有经常深入基层深入实际，与官兵交朋友，才能真正掌握官兵的所思所想，学会官兵鲜活的语言。在基层时间长了，耳濡目染，头脑中基层官兵的故事和语言自然就丰富起来。而话讲不到官兵心坎上，往往是因为对官兵的了解不够；理说不到关键处，大多是因为与官兵的距离太远。领导干部只有把目光聚焦到官兵关注的热点、难点、焦点问题上来，抓住官兵的兴奋点，摸准官兵跳动的脉搏，在感情上真正贴近了官兵，在行动上真正与官兵“五同”，才能说官兵想听的话，讲官兵能听懂的话。
    《孟子・尽心下》一文中说，“言近而指远者，善言也”。意思是说，浅近而意义深远的话，才是最精辟的语言。所以，讲话要多从官兵的实际情况出发，多联系本单位的事例，多用大家熟悉的语言，以官兵喜闻乐见的形式，使讲话可感可触、可亲可信、可听可懂。相反，如果不顾官兵的文化素质，一味说大话、空话，自我陶醉地搞“演讲”，就可能出现“官兵听不懂、不想听”的情况。当然，在部队这个特殊的战斗集体里，不该讲的不讲，不该说的不说，是纪律的要求；但该说的不说，该讲的不讲，也会对讲话效果和单位建设不利。（赵书毅）
〖-ZW/正文〗
