〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥工作领导小组全体会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉强调，2008年的双拥工作，要认真贯彻党的十七大精神，按照即将召开的命名表彰大会的要求，全面深入推进双拥各项任务的落实。要把双拥宣传教育作为巩固军政军民团结的基础性工程来抓，打牢军政军民团结的思想基础。要加强军地相互支持和协作，深入开展智力拥军、科技拥军等活动，动员和组织社会力量支持部队完成训练演习、战备执勤等各项任务。要把群众性双拥活动的重心放在基层，放在解决实际问题上，进一步拓展工作领域、丰富工作内容、创新工作形式，探索行业拥军、社区拥军、新型经济组织和新的社会阶层拥军的新路子，进一步提高双拥工作的整体水平。要加强双拥法规政策和机制建设，建立完善军地联席会议、双拥模范城（县）年度检查或抽查等制度，推进双拥工作的规范化、制度化、经常化建设，打牢双拥工作持续健康发展的基础。
〖-ZW/正文〗
