〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海政治学院把十七大精神融入教学等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海政治学院把十七大精神融入教学
    本报上海12月26日电席兴旺报道：连日来，武警上海政治学院党委组织官兵深入学习十七大精神，制定《关于学习宣传贯彻十七大精神实施意见》，指导教研室更新教学内容。
    该院聘请军地专家教授来院作辅导讲座，在校园网开设学习贯彻十七大专题，组织十七大专题系列讲座，为官兵深入学习和交流体会提供平台。该院党委还结合学院改建任务转型、“培养什么样的政工人才”等教学改革中的重点问题，进行了深入思考和探讨。
    山西省晋中军分区建立教育援助服务机制
    本报太原12月27日电董珍富、赵高端报道：截至今日，山西省晋中军分区通过协调地方教育部门，先后为3所希望小学配备专职英语老师。他们援建的4所“八一”希望小学，教学条件得到不断改善。
    这个军分区结合学习宣传贯彻十七大精神，与地方有关部门一起建立教育援助后续服务机制，将“八一”希望小学的后续管理纳入军地联席会议、军地现场办公会内容。该军分区还与4所“八一”希望小学所在地县人武部签订目标管理责任书，明确了人武部每年帮扶目标、完成时限和工作标准。
    武警衡阳市支队增设“电子哨兵”确保执勤安全
    本报长沙12月27日电廖承雄报道：今天，随着最后一个监控镜头安装完毕，武警衡阳市支队又一批“电子哨兵”走上执勤哨位。
    该支队充分发挥勤务指挥网对中队执勤哨位、营区、勤务值班室、兵器室等重要部位的可视监控作用，不仅减少了执勤用兵，还实现了对执勤目标的全天候监控。与此同时，他们还建立了联网联动机制，以提高快速反应、防逃制逃能力，确保执勤安全。
〖-ZW/正文〗
