〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱我“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某导航台坚持以人为本纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/张润东/王曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱我“家”
    ――海军某导航台坚持以人为本纪事
    这天，列兵欧志浩早早起床，在一块官兵自制的“温馨提示牌”上，写下这样的话语：“天晴了。前两天湿气重，战友们请及时晾晒被褥。”入伍来到海军某导航台快一年了，他感觉这里更像一个“家”，战友都像家人一样相互关心。
    在导航台办公楼的墙壁上，醒目写着：“当家、爱家、建家、管家、放不下家”。这就是导航台一直倡导的“五家精神”。
    正领着官兵学习讨论十七大报告的导航台政委陈作贤说，用心体会报告中“以人为本”、“人文关怀”、“促进和谐”等字眼，大家都感到心里特别温暖。
    “节约监督小贴士”
    记者很是惊奇，新战士郭波不假思索就报出了宿舍楼水电设施的具体数字：水龙头24个，开关25个，正常一天用水5吨，用电36度。郭波自豪地说：他是导航台第20任“节约监督负责人”。
    “请随手关灯”、“接水后请关闭水龙头”，这样的“节约监督小贴士”，贴在电源开关、通水管道、垃圾回收桶等处，提示大家养成勤俭节约的好习惯。“小贴士”由节约监督负责人制作，并郑重写上自己的名字，以示对所监督区域节约情况负责。陈作贤介绍说：导航台引导官兵在节约每一度电、每一滴水中体会建家的艰辛和管家的不易。强调节约监督人人有责，用意是唤醒官兵的主体意识。
    每年新兵到来，台里都把第一堂艰苦奋斗教育课设在洗漱间和电机房，不用讲太多道理：没关紧的水龙头半天就滴满了一大桶水，1度电让1只60W的电灯泡足足点亮了17个小时。这些场景让每名战士都记忆犹新，心中也就装了一份责任。大家争着轮流担任“节约监督负责人”。水龙头、插座坏了，不用领导安排也会有人修。炊事班长张庆华，发现炉灶烟大火小耗油多，自己动手对炉灶进行改造，革新成果推广到兄弟单位。士官舒卫平，自制检修工具，成功修理4台破损车辆，节约了一大笔维修经费。
    “军营是我家，建设靠大家”。几代官兵动手改造荒山野沟70多亩，搬走20多个小山包，栽种荔枝、龙眼、芒果、香蕉、枇杷等果树2000多株，把荒野中的营区建成工作和生活功能齐全的“花园式营院”。记者看到这样一些细节：在体育场看台的水泥凳下，整齐摆放着官兵的运动鞋；黑板报墙根下有一个工具盒，存放着书写板报的笔尺和颜料；走遍营区，不见一个烟头、纸屑和杂草。听说有一次，一名地方同志来台里慰问，随手丢了一团面巾纸，一名战士当即把纸捡了起来，闹了这名同志一个大红脸。
    “温馨提示牌”
    “分队长办公室物品摆放零乱，需要注意――战士徐琪欢”；“接受批评，现问题已改正，请监督检查――分队长甘建康”。在水兵楼下，悬挂着一块官兵自制的“温馨提示牌”。以上是提示牌上的两段留言。
    “温馨提示牌”成为官兵相互提醒和关心的平台，也是导航台日常践行社会主义荣辱观的“晴雨表”。小小一块提示牌，的确让人感觉“温馨”：官兵之间相互关爱，就像家人间的提醒与叮咛，都是官兵自发写上去的。它成为导航台官兵自我教育与自我管理的一种好形式。
    官兵们自我发动起来了，台领导想得不周全的事情，大家想到了；没有觉察的情况，战士们发现了；大家都来关心部队建设，很多矛盾和问题解决起来就不难了。战士李建涛家境艰难，突遇父母双双病危，年幼的妹妹难以支撑家庭重负，李建涛自己难过又不想让台领导知道，也不好意思和别人说，自己一人默默承受。班长董杰发现李建涛悄悄喝闷酒，工作中也接连出现差错，便主动靠上去谈心。台领导和战友们知道情况后，都来关心李建涛。
    导航台建台20年了，至今无一人严重违纪、无一起责任事故，全面建设一直走在海军导航系统的前列，先后16次被海军、舰队评为“先进导航台”、“基层建设标兵单位”，被驻地评为“民族团结先进单位”。
    “金点子一席谈”
    导航台有多项技术革新成果都出自官兵之手：
    发射控制部位某型电源线路复杂，发生故障后更换安装难度大，影响应急保障。通过改造，该型电源更换时间由30分钟缩短到20秒。
    某电源控制单元过去依赖进口，经过技术攻关，该设备可直接采用220伏交流电控制，并实现了设备的国产化……
    台长向泽生说：所有这些革新创造，最初都来自台里开设的“金点子一席谈”。这些年，官兵“谈”出了大小革新成果200余项，有10余项成果在海军导航系统推广。官兵民主参与决策结出了硕果。
    “今天很高兴，台长告诉我配电柜改造提议获得批准，没想到这件事这么快就有了回音！”两周前，机电干部林则团抱着试试看的想法提交了一份技改方案，台里很快便研究论证，并报上级批准了。在导航台，每个官兵的提议都会受到重视，会得到满意的回复。对官兵意见的充分尊重，换来了官兵民主参与部队建设的积极性。
    在进行某型电源安装改造时，一名新战士大胆提出借鉴电脑上热插拔接口的方式，整合零散部件实现模块化，并将电池模块改为插拔式来缩短电源更换时间。这一提议引起了很多争议，有人说新战士不懂技术，异想天开，可党委感到这个思路新，有可行性，台领导亲自到科研院所找资料、请专家，最终攻克了难题。现在，这项技术已经在海军导航系统推广使用。还有一名爱好石刻的战士，提出在营区的石头、假山上刻字，活跃文化氛围。他的建议被采纳，在他退伍离开军营前，为导航台留下了宝贵的“石头文化”。
    “水兵床头格言”
    导航台曾在官兵中做过一项调查：“你最想在部队得到什么？”入党、考学、学一门技术、养成军人的坚强品格……官兵给出了很多答案。经过认真研究，台党委得出这样一条结论：新形势下，官兵对部队的要求日趋多元，一定要把战士们的合理要求引导好，实现全面发展。
    “水兵床头格言”，就是这个导航台引导官兵开展求知成才活动的激励措施之一。台里收集整理每名官兵的人生目标、理想追求，指导和帮助他们校正和完善，然后将每一名战士的人生理想或励志信念制作成统一式样的“水兵床头格言”，作为每一个人的“座右铭”，时刻提醒战士为实现自己的人生目标而努力。
    导航台党委帮助每名战士制定“军营发展路线图”：这个月主要做什么？今年要取得哪些进步？每名战士都心中有数。信号发射塔下，“铁塔文化论坛”组织官兵研讨理论，钻研科技，为官兵提供了一个长知识、学技术的平台。从铁塔下走出了全军士官优秀人才奖一等奖获得者朱光成、海司优秀士官标兵获得者董杰、海军导航系统机电专业技术能手林则团、军队优秀专业技术干部岗位津贴获得者张文博等人。导航台与科研院所常年保持联系，请专家到部队讲课，学习掌握新技术导航设备，官兵中平均每人有3项以上的小革新、小创造。请驻地企事业单位为官兵培训电脑、外语、修理、车工等技能，提高官兵军地两用素质；鼓励官兵参加成人自考和函授学习，提升学历，自学成才。
    官兵的全面发展，促进了导航台战斗力的全面提升。在海军导航系统正规化业务考核中，这个导航台连续4年保持总评第一，去年又夺得业务技能竞赛团体第一。导航信号发射率和利用率常年保持在99.8%的高水准，多次在重大演习中，为海上舰船提供全天候、高精度和安全可靠的导航定位信号，出色完成了战备保障任务。
    本报记者 司彦文 本报通讯员 张润东 王曦
〖-ZW/正文〗
