〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年全国企业退休人员养老金月人均上调约100元等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/王少贤/翟俊彪/杨文君/米震宇/田阔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年全国企业退休人员养老金月人均上调约100元
    劳动保障部养老保险司副司长尹志远27日透露，明年企业退休人员基本养老金标准上调幅度将按当地2007年月人均养老金10％左右确定，全国企业退休人员月人均增加100元左右。
    尹志远介绍，劳动保障部和财政部已下发《关于2008年调整企业退休人员基本养老金的通知》。这次调整对象是2007年底以前按规定办理退休手续的企业退休人员。
    京沪高速铁路股份有限公司创立
    京沪高速铁路股份有限公司27日在北京创立。这标志着这条目前世界上规模最大、一次性建成里程最长的高速铁路，依法建设的条件已经具备。
    铁道部副部长陆东福说，京沪高速铁路建成后，不仅可以全面展示我国高速铁路工程技术与装备水平的自主创新能力，而且可以更好地发挥东部地区的带动和辐射作用，促进区域统筹协调发展。
    常德市武陵区人武部积极参加驻地新农村建设
    湖南省常德市武陵区人武部积极参加驻地新农村建设，他们组织发动民兵预备役人员成建制深入到农村生产一线，帮助改善农村道路、饮水、电网、通信等公共设施，并组织民兵发展特色产业，经过四年的努力，他们帮扶的两个贫困村，已经成为当地有名的小康村。日前，该人武部参加和支援社会主义新农村建设的做法得到湖南省军区的推广。（张恒洲、王少贤）
    山西长治市爱军拥军落到实处
    近年来，山西省长治市把爱军拥军工作落到实处，以实际行动支持军队和国防建设。近日，该市拨出专项资金为驻军每个连队配备一台电脑和工作桌椅。（翟俊彪、杨文君）
    内蒙古公安边防总队包头支队利用红色资源教育官兵
    内蒙古公安边防总队包头市支队充分利用驻地红色资源，组织全体官兵认真学习十七大报告。他们通过今昔对比、参观烈士陵园，加深官兵们对十七大精神的理解，激发官兵爱军强武、固守边防的积极性。（米震宇、田阔）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
