〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”势力兴风作浪和平稳定来之不易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2007年两岸关系回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”势力兴风作浪和平稳定来之不易
    ――2007年两岸关系回顾
    2007年，台海局势复杂多变，陈水扁当局极力推动“宪改”、“入联公投”等“台独”分裂活动，严重危害两岸关系和平发展。两岸同胞对此进行了坚决的斗争和有力的遏制，使陈水扁当局通过“宪改”谋求“台湾法理独立”遭遇挫败，国际社会坚持一个中国政策的框架更加稳固。同时，祖国大陆牢牢把握两岸关系和平发展的主题，出台一系列促进两岸关系交流与合作、惠及广大台湾同胞的政策措施，两岸经贸、文化等各项交流和人员往来再创新高，两岸同胞彼此感情更融洽、合作更深化。虽然“台独”势力兴风作浪，但大陆方面妥善应对，国际社会普遍反对“台独”，两岸同胞携手合作，维护了台海局势的基本稳定。
    2007年春夏以来，陈水扁当局着力推动以“台湾”名义加入联合国和“入联公投”，图谋改变大陆和台湾同属一个中国的现状、走向“台湾法理独立”，为对内推动“台独制宪”、对外谋取国际社会承认创造条件。对此，大陆方面提出了严重警告，进行了有力遏制。
    中台办、国台办负责人7月24日发表谈话指出，任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国13亿人民共同决定。在这个根本原则问题上，我们没有丝毫妥协的余地。我们将坚定不移地推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，也做好了坚决制止一切“台独”冒险活动的必要准备，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。9月6日，胡锦涛主席在出席亚太经合组织第十五次领导人非正式会议时严正指出，我们必须对台湾当局提出更加严厉的警告，搞任何形式的“台独”分裂活动都是绝对不能得逞的。
    中国人民反对“台独”分裂活动、捍卫国家主权和领土完整的正义事业，得到了国际社会的普遍理解和支持。7月20日，联合国秘书处根据联大第2758号决议和联合国一贯坚持的一个中国立场，迅即退回陈水扁所谓以“台湾”名义加入联合国的申请书。9月，第62届联大以压倒性多数否决了陈水扁当局唆使极少数国家提出的所谓“台湾加入联合国”提案。最近一个时期，美国、欧盟、俄罗斯等纷纷表示，反对“入联公投”，反对陈水扁当局企图改变台海现状的“台独”挑衅活动，重申坚持一个中国政策。事实证明，国际社会普遍承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。陈水扁的“台独”挑衅，让越来越多的国家认清“台独”的危害与威胁。
    一年来，祖国大陆牢牢把握两岸关系和平发展的主题，排除“台独”势力的干扰，以最大诚意、尽最大努力推动两岸关系和平发展。4月28日至29日，国共两党有关方面共同举办的第三届两岸经贸文化论坛在北京举行，取得了丰硕成果。教育部、公安部、人事部、交通部、民航总局、国家旅游局负责人在闭幕式上一共宣布了13项进一步促进两岸交流交往与合作的政策措施。一年来，大陆方面积极落实已经出台的数十项惠台政策措施，扩大台湾农产品在大陆销售，组团赴台实地考察并签订水果采购意向、落实采购措施，加强台商权益保障，为台胞在大陆创业、就学、就医、行医提供便利，等等，受到台湾同胞的热烈欢迎。
    10月15日，党的十七大在北京开幕。胡锦涛同志的报告从全局和战略的高度，提出了今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求，对于指导和推进对台工作，促进两岸关系发展，推动祖国和平统一进程，具有重大意义。报告发表后产生了积极的影响，受到台湾各界的普遍肯定和国际舆论的广泛好评。
    在两岸同胞共同努力下，一年来，两岸经贸、文化、教育等各领域交流和人员往来保持了蓬勃发展的势头。日益活跃密切的交流交往，使两岸同胞增进了相互了解，密切了感情联系，扩大了共同利益，为两岸关系和平发展奠定了坚实的基础。
    2008年是台湾地区又一个“选举年”，两岸关系也走到一个重要关口。陈水扁当局为了一党一己之私，正在加紧推动“入联公投”等“台独”分裂活动，台海局势处于高危期。反对和遏制“台独”分裂活动尤其是“入联公投”，仍然是两岸同胞最重要最紧迫的任务。
    经过20年交流交往，两岸关系朝着和平稳定方向发展，已经成为两岸同胞的共同愿望和利益所在，也为国际社会所乐见。“台独”分裂势力企图破坏大陆和台湾同属一个中国的现状，阻断两岸关系和平发展的道路，是不得人心的，也是终归要失败的。两岸同胞应团结携手，共同遏制和反对“台独”冒险，共同维护和促进两岸关系继续朝着和平稳定的方向发展。
    （据新华社北京12月27日电）
    新华社记者 陈斌华
〖-ZW/正文〗
