〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动马克思主义大众化的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军发挥大学生干部理论骨干作用搞好基层理论武装的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    关中军营，走来一支英姿勃发的理论宣讲生力军。
    岁末年尾，记者来到兰州军区某集团军采访，欣喜地看到这支由200多名大学生干部组成的理论骨干队伍，既当宣传员，又当辅导员、小教员，在基层播撒党的创新理论之“火”，为推动当代中国马克思主义大众化进行了富有成效的耕耘。
    用官兵熟悉的语言，讲基层关注的话题，架起理论通向大众的桥梁
    用基层官兵熟悉的语言，把创新理论讲生动――这是记者的采访目击之一。“取消农业税，上学无花费，公路到村头，养老不用愁，看病有保障，致富奔小康……”在某机步旅十七大报告宣讲课堂，记者听到了这样的歌谣。歌谣作者是装步六连大学生干部王建云，他在宣讲中把党的富民政策编成朗朗上口的歌谣，在官兵中很快传唱开来。围绕十七大报告提出的新论断、新要求，他带领连队理论骨干编写出20多首歌谣，把创新理论讲得通俗易懂。旅领导告诉记者，该旅6名大学生干部坚持与官兵一起学习讨论交流，把官兵的鲜活思想和个性语言及时记录整理，尔后再进行理论宣讲，一言一语都透出朴实的兵味，使该旅的理论学习“百家讲坛”越办越火。
    举基层官兵身边事例，使创新理论变贴近――这是记者的采访目击之二。在“高举中国特色社会主义伟大旗帜”主题宣讲中，工兵团大学生干部周洋用本团执行维和任务官兵在国外拍摄的图片和反映官兵家乡变化的照片，举办了一场色彩缤纷的“中外之比、家乡之变”图片展。战士刘青反映说：“不比不知道，一比开心笑，咱中国特色社会主义就是有优越性。”大学生干部张晓峰、安瑞，针对个别连队浪费现象给大伙算了一笔账：每人节约一粒米，全国就可节约28216公斤；每人节省一滴水，全国便可节省1300吨水。小算盘算出了大道理，“建设资源节约型社会之路就在脚下”的理念被官兵所接受并化作了行动，连队长流水、长明灯等浪费现象得到了纠正。
    解基层官兵心头疑惑，让创新理论深扎根――这是记者的采访目击之三。“腿跑得再快能比人家战机快？”“枪瞄得再准能比人家导弹准？”某旅四炮连大学生干部姚伟，发现一些官兵对武器装备作用认识有偏差，对打赢信心不足。于是，他联系电视剧《亮剑》的主题与热播，讲我军的成长壮大史，讲人与武器的辩证关系和战斗精神对克敌制胜的巨大作用；分析十七大报告提出的“实现富国和强军的统一”战略思想，讲经济社会发展为国防和军队建设“水涨船高”提供了重要支撑；结合介绍自己在国防科技大学学习掌握的知识与信息，讲我军武器装备发展的巨大成就和光辉前景……官兵们说：宣讲前片面比越比越没底，宣讲后综合比越比气越壮！
    不拘一格的方法，灵活多变的宣讲，构建基层创新理论学习经常化制度化的格局
    宣讲方法是引领官兵达到理论武装彼岸的“舟”和“桨”。这个集团军是如何解决好“舟”和“桨”的呢？记者走一程基层连队，看一路宣讲场景――
    对象上因人施教。该集团军大学生干部发挥熟悉基层、了解官兵的优势，宣讲中首先集中文化程度较高的战士成立学习小组，先学一步、多学一点。尔后，根据文化程度和理解能力的差别，实行强弱搭配结对帮学，并采取办“小夜校”的方法，进行辅导讲解。某摩步旅大学生干部李春明针对本排两名藏族战士文化程度较低的实际，把创新理论的基本观点摘录出来做成小卡片，让他俩随身携带、随时学习。现在，两人不仅掌握了所学理论内容，还结合自身体会启发战友学习。
    时间上见缝插针。基层官兵工学矛盾比较突出，大学生干部宣讲创新理论就利用训练间隙、饭前饭后、周末假日等时机，组织要点提示、知识问答、学习讲评等。大学生干部沈雁冰制作《画说科学发展观》幻灯片，利用每周放映电影前让官兵观看学习。官兵们自己算了一笔账：通过见缝插针，每人每周可多出7-8小时的学习时间。
    形式上不拘一格。官兵思想活跃，就组织“热点问题大家谈”；青年人表现欲强，就举办宣讲评比活动；新生代喜欢上网，就开设网上论坛……记者看到，某摩步旅在部队局域网上开设创新理论专页，每天由两名大学生干部轮流坐镇，十七大召开以来解答了80余个官兵学习中遇到的问题。某工兵团大学生干部周洋把十七大报告原文编成“快打一族”软件，让大家在练习电脑打字中同步学习，一举两得。这一系列灵活多变的举措，使基层理论学习形成了“千树万树梨花开”的经常化制度化格局。
    丰富自主学习形式，营造学用一致氛围，激发官兵蕴藏的学习应用创新理论热情
    理论武装，重在进入思想、进入工作。集团军政委范长秘告诉记者：让大学生干部发挥种子作用和辐射作用，就能激发出官兵自主学习、自主教育、自主实践的热情，带来创新理论在基层开花结果的喜人变化。（下转第三版）（上接第一版）
    变化一：从组织学到自主学。过去有个别战士嫌理论学习枯燥。在大学生干部的引导下，大家领悟到了学好创新理论对个人成长进步的意义，出现了过去当“任务”学现在当“金钥匙”学、过去满足于课堂学现在抓住点滴时间学的新气象。记者在集团军政治部看到一个统计：每个基层官兵平均记了2万字以上的学习笔记，写了5篇以上的学习体会。其中，集团军十七大精神专题网页日点击率达6000余人次。
    变化二：从一人讲到人人讲。大学生干部宣讲创新理论改变了以往习惯于“一人讲大家听”的模式，形成了群众性学习宣传创新理论的新局面。炮兵旅榴炮一连战士张伟，过去在人前说话就脸红，通过大学生干部牛原帮助他改发言稿和指导他试讲，现在成为营连理论学习的“主讲”之一。目前，该集团军有1300多名基层干部和战士理论骨干活跃在基层一线，官兵理论学习的不少课题和疑虑，不出营连就能在相互探讨中及时“消化”。
    变化三：从不会用到积极用。针对学用脱节的现象，大学生干部引导官兵紧密联系思想实际学、联系形势任务学、联系本职工作学，使理论学习成果转化为促进官兵成长成才的“指南针”、“助推器”。记者采访期间正值士官选取和老兵退伍，一些战士思想波动大、后顾之忧多。大学生干部组织服役期满战士用创新理论指导开展“解疑释惑大家谈”，帮助官兵消除认识盲点、激活思想兴奋点，收到“吹糠见米”之效。今年退伍的高炮旅二营六连战士王建召谈到：“党的政策这么好，经济发展这么快，回到地方一定能活出人生新精彩！”
    精心组织领导，跟进服务保障，打造创新理论宣讲普及的长效机制
    百花盛开，离不开“园丁”浇灌。该集团军各级党委唱响了为大学生干部理论骨干服务保障“三部曲”――
    一部曲：提供平台展示才干。毕业于西北大学计算机系的某旅大学生干部王帅被分到炮兵连任排长，起初感到地盘小打起“退堂鼓”。被选为理论宣讲骨干后，他看到了自身价值，在“播火”基层的同时迈开了建功军营的步伐，现已成为部队炮兵专业的业务骨干。高炮旅大学生干部王石磊先后梳理出创新理论200多个要点，被战士们誉为“理论通”。据统计，该集团军大学生干部在基层宣讲十七大精神达1150场次，回答战士疑难问题860多个。许多大学生干部深有感触地表示：宣讲创新理论使我们“心中有理想，脚下有舞台，越干越来劲！”
    二部曲：创造条件保证经常。一是学习培训。党的十七大召开后，集团军专门组织210多名大学生干部理论骨干集中培训，提高他们学习宣传十七大精神的能力。二是资料保障。集团军划拨专项经费为每个大学生干部购买了《十七大报告辅导读本》、《科学发展观辅导百问》等理论资料。三是提供时间。每周六上午、周四晚上，原则上由大学生干部组织官兵进行创新理论学习辅导或用于个人学习备课，确保基层理论学习时间落实和授课质量。
    三部曲：形成机制激发活力。集团军党委出台三项制度。讲评制度。营连每月、旅团每季度，对大学生干部理论骨干发挥作用情况进行一次分析讲评；交流制度。旅团每季度组织大学生干部理论骨干交流一次学习体会，相互促进，共同进步；激励制度。把大学生干部理论骨干的表现与立功受奖、晋职晋衔等挂钩。今年年终总结，他们表彰了24名大学生干部理论骨干。
    马克思指出：理论一经掌握群众，也会变成物质力量。列宁指出：最高限度的马克思主义=最高限度的通俗化。记者采访中深深感到，尽管大学生干部理论骨干推进基层理论武装的探索是初步的，但它已向人们生动印证了革命导师的科学论断，展示了党的创新理论的巨大魅力。这一推动当代中国马克思主义大众化的探索之花，必将越开越红火！
    本报特约记者 游成锋 本报记者 吕国英
〖-ZW/正文〗
