〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待“增信之旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周溢潢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期待“增信之旅”
    日本首相福田康夫27日开始对中国的访问，是中日高层之间继安倍晋三首相和温家宝总理互访后的又一次重要直接接触。安倍首相访华时与中国领导人共同决定构筑中日战略互惠关系，温总理访日时又就这一关系的基本内涵与日方达成共识，这是两国关系最重要的定位。
    互惠必先互信。构筑中日战略互惠关系，前提是双方要有战略互信，避免战略误判。
    两国间曾有过误判，日本有的领导人对中国经济持续高速发展、国力增强心怀疑惧，害怕中国会损害日本在亚洲的利益，散布“中国威胁论”，企图拼凑“自由与繁荣之弧”对中国进行围堵。事实上，中国走的是和平发展道路，中国的外交战略目标是构建一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。这就决定了中国不会谋求霸权，不会追求势力范围，更不会去侵略别人、挑起战争，做那些损人利己的事情。中国的发展对包括日本在内的世界各国都是难得的机遇，而不会损害任何国家的利益。
    中日都认可对方走和平发展道路，在战略上相互信任，为构筑两国战略互惠关系奠定了政治基础。反过来，战略互惠关系的落实，也将进一步加强两国的战略互信，使双方在这一前提下致力于通过谈判协商解决具体的争端。
    近年来，中日经贸联系不断加强，两国在文化、社会、体育等方面的交流也方兴未艾。据统计，现在日中两国间每年有约500万人次往来，有力地增进了两国的相互理解和信任，为两国提升战略互信、推动战略互惠关系的落实打下了坚实的基础。今年是日中邦交正常化35周年，也是“中日文化体育交流年”，明年是《中日和平友好条约》缔结30周年，也是两国“青少年友好交流年”。此次访华，福田首相特别在北京和天津之外，安排到孔子的故乡曲阜参观访问，使此行成为政治之旅、经贸之旅、文化之旅。
    中日两国一衣带水，和则两利、斗则俱损。发展长期稳定、睦邻友好、互利合作的中日关系，符合两国和两国人民的根本利益。同时，良好的中日关系也会对亚太地区的和平、稳定与发展产生积极的影响。在这个意义上，人们期待福田首相的访华能进一步增进双方的战略互信，扎实推进两国战略互惠关系向前发展，成为继“破冰之旅”、“融冰之旅”之后的“增信之旅”，推动两国关系的健康发展，促进亚洲和世界的稳定与发展。（周溢潢）
〖-ZW/正文〗
