〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区作家艺术家基层采风献艺等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贡吉玖/张书松/彭琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区作家艺术家基层采风献艺
    为深入贯彻落实十七大提出的关于促进社会主义文化大发展大繁荣的要求，广州军区组织作家、艺术家走进军营，采风献艺，服务部队，并在东莞市主办文学创作笔会。著名作家唐栋介绍说，明年是我国改革开放30周年，东莞作为在改革开放大潮中崛起的新兴工业城市，综合经济实力已跻身全国大中城市前20名。我们在这里举办笔会，目的是让大家身临其境感受到改革开放带来的新变化和新成就，为下一步的创作奠定良好基础。期间，与会作家和业余作者深入军营、乡村、企业和高科技园区座谈、交流，积累了大量创作素材。2007年，广州军区文艺创作取得了突出成就，话剧《天籁》先后荣获全国“五个一工程”奖、国家舞台艺术精品工程奖、文华大奖等多个奖项，创作推出了12部“木棉红”长篇小说丛书，举办了7次大型美展，广受军内外好评。（张书松、彭琳）
    冷冶夫获全国广播电视“十佳”理论人才称号
    由国家广电总局和中广协会联合组织的第三届全国广播电视理论人才“十佳百优”25日在哈尔滨颁奖，武警部队电视工作者冷冶夫获得全国“十佳”广播电视理论人才称号。据悉，这是部队系统人员首次获此殊荣。
    “十佳百优”广播电视理论人才的评选每4年一届，旨在加强广播电视理论队伍建设，发现、奖励人品文品俱佳的广播电视理论工作者。冷冶夫在部队从事电视宣传工作25年，出版有《电视纪实与创作》、《21世纪的电视理念》等22部专业书籍，其作品先后荣获中宣部“五个一工程”奖、中国新闻奖、中国电视奖、金鹰奖等国家级奖项，另有5部纪录片入围国际电影节，其中多为军事题材作品。（贡吉玖）
〖-ZW/正文〗
