〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把温暖送到群众心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央办公厅、国务院办公厅日前就切实做好元旦春节期间的有关工作发出通知，要求各级党委、政府和领导干部到群众中去，察民情，解民忧，纾民困，帮助广大群众解决生产生活中的实际问题，特别是要帮助困难群众解决燃眉之急。如何把两办精神落到实处，把好事办好，对于促进社会和谐有着十分重要的意义。
    “送温暖、献爱心”，是我们党立党为公，执政为民的体现，是践行党的宗旨、宏扬党的优良传统的善举，是改善民生、促进和谐的需要。党的一切奋斗和工作都是为了造福人民，要切实做到真诚倾听群众呼声、真实反映群众愿望、真情关心群众疾苦，心中装着群众，一切为了群众。但我们经常可以看到，有些单位“送温暖”活动走了调、变了味，有的单位喜好把声势搞得很大，又是拍照，又是摄像，好像送温暖是为了登报纸上电视；还有的单位喜欢把该办的事情集中到年关一起办，好像这样才更有规模效应。这样的“送温暖”，实际上已经多多少少打了折扣，原本一番“热呼呼”的党和政府的关怀，经过这么一折腾，到了群众那里只会变得“温吞吞”，老百姓非但不领情，甚至产生反感。
    送温暖、献爱心并不是为领导脸上贴金，更不是树“政绩”的道具。领导干部平时要对群众倾注真诚的关爱，切实深入到群众中去，更多地了解群众的需求，更好地体察群众的疾苦，及时地把党的温暖送到最需要温暖的困难群众中，一个难题一个难题地加以破解，一件实事一件实事地认真办好，使送温暖这种活动不再成为逢年过节的独特风景，让有困难的群众不再总是盼着过年。只有这样，才能使人民群众真正体会到党和政府的温暖。
    送温暖既要为群众送去一些生产生活用品，也要为群众送去一些精神食粮。在给群众送钱送物的同时，要丰富群众的精神生活。既要解决群众一些看得见的困难，更要注重解决一些看不见的隐情，特别对那些困难群众更要做到心想到、力尽到、事办到。
    送温暖不仅要看眼前，还要管长远，要从根本上关心民生，改善民生。我们要大力弘扬扶危济困的传统美德，自觉深入基层体察民情，不断查找我们工作中的疏漏，改进我们工作中的滞后，尽早实现十七大报告提出的学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，让困难群众充分享受到和谐社会的温暖与成果。（常建国）
    （作者单位：张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
