〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海政文工团大型情景歌舞报告剧《忠诚》剧组专程赴大连舰院举行专场演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艺术再现方永刚事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓琳/吴青山/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日，坐落在大连老虎滩畔的海军大连舰艇学院的官兵，迎来了海政文工团大型情景歌舞报告剧《忠诚》。这是《忠诚》自10月在北京公演后首次在京外演出。
    《忠诚》是海政文工团以“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚为原型，用全新的舞台视听艺术形式，历时10个月创作排练的大型情景歌舞报告剧。
    剧中主人公原型是大连舰院的教员，舰院官兵以极大的热情，像欢迎方永刚回家一样欢迎《忠诚》剧组的到来，两场演出取得了圆满成功。
    方永刚的战友和学生们落泪了
    晚会以磅礴的气势，通过序曲《海上第一课》和歌舞表演《航向正前方》拉开帷幕。随着剧情的推进，方永刚人生的一幕幕被展现出来，舞台上表现的生活场景和人物真切的对白，让人觉得那么熟悉、亲切，台下观众的心被紧紧牵动着，热烈的掌声从手心飞出，感动的泪珠在脸颊流淌。
    正像情景剧《生日》中表现的那样，生活中的方永刚曾多次去乡村给农民讲课，他最知道农民生活的艰辛，最知道农民心里想的是啥，他给农民讲课说的是农民的话，讲的是农民的事。方永刚的同事永远也忘不了，有一次他去旅顺口区铁山镇给农民讲课，一位80多岁、行走不便的老人让人用担架抬着来听方永刚的课，听完课，老人非要见一见这个会讲农民话、专为农民着想的方教员。这件事曾经成为教研室的一段佳话。
    舞台上，宋祖英演唱的《温暖》激荡人心。在优美抒情的歌声中，大屏幕上出现了胡总书记到医院看望方永刚的镜头，温暖的话语使整个晚会现场气氛变得无比庄重，观众如沐春风。紧接着，扮演方永刚的演员王强朗诵的《世纪之约》将演出推向高潮。在昂扬奋进、沁人心脾的朗诵中，人们重温了方永刚的人生，想起他为太阳底下最壮丽的事业而燃烧的精神，想着他的四季之约，想着他在病榻上魂牵梦绕重返讲台的情怀，许许多多的人落泪了，有位退休老教员甚至哭出了声。
    《忠诚》铸造军人的灵魂
    《忠诚》的演出广为舰院官兵、师生称道，认为此剧对时代、对生活、对人物有深刻而独到的认识和表达，升华了忠诚这个主题。剧中的情景短剧、歌舞无不围绕“忠诚”而展开。忠诚是军人的灵魂，《忠诚》升华了军人的灵魂。
    政治系军队基层文化教研室主任章润钦说：“我已经50多岁了，一生只哭过4次，这次看《忠诚》算一次。我为什么流泪？因为《忠诚》用艺术手法再现了方永刚的忠诚，在舞台上塑造了一个忠诚于党、忠诚于祖国、忠诚于人民的军校教员形象，这个形象极具感染力，我是被方永刚忠诚的品质感动而流泪。”
    邓小平理论教研室教员陆惠烨是方永刚复旦大学的校友，前些天，还去北京看望了方永刚。看完演出，陆惠烨激动地说：“这台戏采用全新手法将方永刚演活了。演员王强演活了方永刚，形似、神也似。这个形象多少年也忘不掉。”
    方永刚带过的研究生杨峰深有感触地说：“那次我和妻子去医院看望方教授，他握着我的手，第一句话就说：杨峰，老师给你一句话，你要一生只爱一个。见我妻子在那里欣慰地笑，方教授补充说，只爱一个是讲做人要忠诚，忠诚于爱情，忠诚于事业。他说话时认真、执著的神态，就像在眼前。《忠诚》之所以感染人，就是用一个个故事诠释了忠诚。对党、对祖国、对人民忠诚是军人的灵魂，也是一个人做人的灵魂，《忠诚》诠释了这个灵魂，所以感动人鼓舞人！”
    《忠诚》更加坚定了官兵的信念
    《忠诚》在舰院演出最大的反响产生在80后官兵的心里。观后，大家对军人的忠诚品质有了深刻的认识，更加坚定了对党、对祖国、对军队、对人民的忠诚。
    8队学员任晓航观看了报告剧后，又重温了方永刚的事迹材料，面对方永刚对党的忠诚，任晓航想起了爷爷奶奶对党的忠诚。他爷爷过80岁生日时，爷爷和奶奶两个老人两双手握在一起齐唱《没有共产党就没有新中国》，那时，任晓航还没入伍，他不理解爷爷奶奶为什么唱这首歌时会泪光闪烁。现在他明白了：“作为军人，如果没有对党、对祖国、对人民的忠诚，心中没有一个坚定的信念，人生之路就会失去方向。”
    情景剧《诺言》中方永刚说：“不论我的病是中期还是晚期，但我宣传党的创新理论永远无期！”这誓言般的独白，被政治系三队学员刘辉记在本子上，他说：“当方教授把生命嵌入对党的信仰时，他的精神已经不朽，不论他能不能走上讲台，他的那一课已成为永恒！报告剧是方永刚给我们上的一课，这一课他用一生备案，只不过由台上的演员代讲罢了！”
    6队学员翁墨说：“《忠诚》剧组来舰院演出，在我们学员心中树起了一面忠诚的旗帜，只有具备了这种忠诚，才能心无旁骛，燃烧自己，将自己的一切献给党。”学员李清臻说：“方教授用他几十年的实际行动告诉我们，军人只有忠于职守，才能不辱军人的使命。”
    吕晓琳 吴青山 本报记者 曹慧民
    （图为《欢天喜地摘樱桃》一场的情景。张伟摄）
〖-ZW/正文〗
