〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家发现肺癌细胞“致命弱点”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家发现肺癌细胞“致命弱点”
    美国一个科研小组日前在实验中发现，如果使肺癌细胞内一种名为“14-3-3捷塔”的关键基因无法表达，癌细胞便很难再“活下去”。科学家称，这一基因有望成为肺癌治疗新药的靶向。
    来自埃默里大学等机构的科学家在新一期美国《国家科学院学报》上撰文指出，他们之所以将目光对准“14-3-3捷塔”基因，是因为这个基因在许多肺部肿瘤细胞中都处于活跃状态。而且近期的其他研究还发现，如果该基因在肺部肿瘤细胞中过度表达，肺癌患者的存活率就会更低。
    研究负责人、埃默里大学华人科学家付海安介绍说，他们利用RNA（核糖核酸）干涉技术，使“14-3-3捷塔”基因“沉默”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
