〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越喜马拉雅的握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈钢/冯凯旋/张雷/秦光龙/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是两大文明古国军人跨越喜马拉雅山的握手！
    云南春城的红土地见证了中印两军官兵的友谊，也见证了这次具有里程碑意义的中印陆军首次联合反恐训练。
    12月19日至12月27日，代号为“携手-2007”中印陆军联合反恐训练，分三个阶段在云南昆明某训练场进行。第一阶段为武器装备展示和技战术训练交流，第二阶段围绕心理训练、障碍训练和单兵战术综合演练等科目进行共同训练，第三阶段组织以“山地联合反恐怖战斗”为课题的分队综合演练。
    此次联合反恐训练提升了中印两军联合反恐作战能力，增进了彼此之间的了解与互信，进一步推动了两国面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系的全面发展。
    陈钢本报记者冯凯旋、张雷特约记者秦光龙、邓忠开摄影报道
    红土地见证了中印两军的友谊，官兵们通过训练共同提高反恐作战能力，并结下深厚友谊。
    印方参训军官在为我军官兵做射击动作展示。
    中印官兵在极限训练中，顽强拼搏、团结协作。
    联合指挥所内，中印官兵通过指挥控制系统进行联合指挥。
    中印两军官兵前后协同，合力通过绳桥。
    中方参训官兵在指导印军开展机降训练。
〖-ZW/正文〗
