〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮新战士迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某防化团新兵教育有五个好做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司儆、特约记者覃照平报道：北京卫戍区某防化团新兵入伍刚过半个月，就蛮有兵样了：走有走相，站有站姿，连他们自己也感到比在家时讲礼貌、爱学习了。新战士黄飞飞说：“五个好做法”帮我们迈好了军营第一步。
    老兵讲讲“兵之初”。团里组织200多名老兵走进新兵连，讲述“我当新兵的时候”。生动的故事让新兵找到了军营的感觉，明白了一个道理：军人需要保持自信，军营需要克制自我。
    人手一本“口袋书”。团机关编印了一本“口袋书”，有十七大精神基本观点，还有条令条例要点、保密守则等。许多新兵有空就掏出“口袋书”看看，三五分钟记一段，互相比着学。
    一场电影一堂课。团里准备了100多部优秀影视作品，不仅让新兵在紧张的训练之后放松心情，而且使他们很快熟悉我军的历史和传统，激发英雄主义的壮志豪情。
    少些批评多交流。他们借助“新训快报”、小广播、班务会、DV留影等载体，发现新兵点点滴滴的进步就表扬。普遍开展谈心活动，使新兵尽快消除了陌生感，增进了战友情。
    写封家信说收获。他们动员新兵拿起笔来写写到部队后的感受，从衣、食、住、学到战友关系，告诉父母不用牵挂。新兵赵尊鹏的母亲接到孩子的信，立即给连队干部打电话：“他变得懂事多了，我们放心了。”
    北京卫戍区政治部领导到这个团检查新兵教育，评价说：从地方青年转变成合格军人，需要有个过程，急不得，“五个好做法”体现以人为本理念，符合新兵成长规律，有助于他们健康成长。
〖-ZW/正文〗
