〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人更需要学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十七大精神指引下演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我读到一篇记者采访北京大学黄宗良教授的访谈文章，曾给中共中央政治局成员讲过课的黄教授所讲的一句话让我感慨良多，他说：“每讲到翻页处，总能听到齐刷刷的翻页声。以多年教学的经验，能感知中央政治局各位领导同志听课的专心。”党的十六大以来，尽管治国理政事务繁忙，中共中央政治局集体学习仍坚持不懈，持之以恒，短短5年间，就进行了44次集体学习，平均40天左右就学习一次，从不间断，这确实给全党加强学习带了一个好头。
    胡锦涛同志在十七大报告中指出：“适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。”创新离不开学习。有专家指出，人类的知识，19世纪每50年增加1倍，20世纪中叶每10年增加1倍，70年代每5年增加1倍，目前已达到每3年增加1倍。知识的迅猛增长，以及知识更新周期的加快，使人们真切地感受到了“知识爆炸”的壮阔图景。在这样的时代背景下，我们的国家和军队要在新世纪傲立潮头，就要永不懈怠地抓学习，“日异其能，岁增其智”，才能适应时代发展的需要。
    “水无常形，兵无常势”。在世界军事领域正以信息化为核心深刻变化着的今天，面对未来局部战争，谁应对得快，谁就会抢占先机，赢得主动，立于不败之地。如果说，在冷兵器时代，战斗主要是体能与体能的对抗，身强力壮、弓马娴熟是军人素质的主要标志的话，那么，在现代战争条件下，对信息的获取和应用能力则成为军人必不可少的素质。建设信息化军队，打赢信息化战争，不学习、不坚持学习、不刻苦学习，势必会落伍，势必难以胜任我们所肩负的重大职责。正如胡锦涛同志所强调的：要做合格的领导者和管理者，必须大力加强学习，努力用人类社会创造的丰富知识来充实自己。
    学习没有止境。现代人才学有个“蓄电池理论”，一块高效“蓄电池”必须不断进行周期性充电，才能不间断地、可持续地释放能量。人的一生也需要不断学习才能不断进步。古人说：“学者如禾如稻，不学者如蒿如草。”做禾稻，还是做蒿草？答案显而易见。作为当代军人，尤其是军队领导干部，党和人民赋予了我们神圣的历史使命，只有紧跟时代发展步伐，紧密联系部队的发展实际，不断加强学习，涉猎新领域，汲取新知识，在理论创新、制度创新、科技创新、战法创新等诸多方面走在前列，才不会被时代所淘汰，才能履行好党和人民赋予我们的神圣使命。（高志文）
    （作者系77680部队政委）
〖-ZW/正文〗
