〖ZQ/总期〗18249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞旧迎新致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听着全国军民在党的十七大精神指引下阔步前进的铿锵足音，沐浴着社会主义文化大发展大繁荣的温暖春风，以反映军旅丰富多彩文化生活为主旨的“文化综合版”和广大读者一道，即将送走硕果累累的2007年，迎来崭新而又充满希望的一年。
    在过去的一年里，“文化综合版”秉承面向基层、服务官兵的宗旨，刊登了一大批受到读者广泛欢迎的稿件，形成了以大文化理念办报、具有较高文化品位、紧贴官兵文化需求的宣传特色。可以预见，即将到来的2008年，既是全军官兵在十七大精神鼓舞下阔步前进、再创辉煌的一年，也是军营文化与社会主义文化大发展大繁荣同频共振的一年。新的一年，我们将和全国人民一道，庆祝共和国改革开放30周年，喜迎北京奥运会隆重召开，党和国家、军队还将迎来一桩桩、一件件大事、喜事。作为报道军队文化建设、官兵文化生活的一块重要阵地，“文化综合版”将以新的气象、新的面貌呈现在广大读者面前。除继续办好“落实科学发展观――部队文化建设巡礼”、“文化时评”、“书画廊”、“今天我出镜”、“名家专访”、“我的一段情”、“大舞台”、“台前幕后”、“影视人物”等专栏外，将进一步加大策划力度，关注军旅文化热点和文化现象，强化即时性、导向性和实效性，新推出以下几个栏目：
    “特别策划”――围绕官兵关注的文化热点、文化现象进行全方位、多视角解读和报道。“军旅文化观察”――约请文艺评论家或资深编辑、记者，就一个时期、某一个事件引发的文化现象进行综述性评论，掌握话语权，正确引导舆论。“文化名人追踪”――及时追踪报道军旅艺术家的最新创作动态、创作成就，充分反映军旅大家、名人在推动社会主义文化建设大发展大繁荣中的工作状态，解读文化名人创作背后的新闻。“情系奥运”――以人文奥运的视角，及时刊登军旅艺术家、部队业余作者围绕迎奥运、庆奥运进行的书画、歌曲等创作活动，以及广大官兵为奥运争做贡献的文化新闻。
    新年钟声即将敲响，军旅文化催征的号角激人奋进，“文化综合版”愿与广大读者携手并肩，在推动新军事变革的伟大实践中充分发挥文化软实力的独特作用。
〖-ZW/正文〗
