〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白鹭和战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，我去海边上看地形，刚从阴暗的过道进了掩蔽部，弧形的墙壁上有一个雪亮的东西在我的眼前闪了一下。定睛一看，原来是壁画上的一只白鹭。这只白鹭张圆警惕的眼睛，伸出锐利的长嘴，正在监视着水草下面伸探出来的一颗秃头。这秃头便是我们在漫画上常见的蒋介石的那副丑恶相。画的旁边还写着一个挺大的“静”字。这幅壁画马上在我的心中唤起一种肃然的感觉。我觉得前线战士用白鹭来象征自己忠于祖国的神态，和他们在海防前沿阵地上所表现的高度警惕性，那真是再贴切不过了。听说厦门原本就是白鹭生息的地方，而厦门的姿容，又恰象一只栖在海波上面的白鹭。也许正由于这个缘故，我们的前线战士才庄严地把自己比作白鹭。
    当时，掩蔽部里面可真是安静极了。不管海风怎样呼呼地吹，海涛怎样哗哗地响，桌上那只小闹钟，一直在我的耳边滴答滴答……我踮着脚尖，走近扇形的射孔，旁边一位鼓圆脸儿的战士，一面平端着望远镜，支起双肘，正在向海面观察，一面目不斜视地说道：“水鬼出来了！”那股沉稳的神情，使我禁不住又回头看了看墙壁上那只肃立着的白鹭。射孔下面，还有一位战士守着剪形镜，用清脆的嗓音说道：“水鬼三十六个。”随即站起来，把他的座位让给我观察。
    这块前沿阵地，距离金门岛不过几千米。从镜子里望去，金门海面上浮动的一溜水鬼们，简直就在眼皮底下。他们乘着舢舨，划着桨，惶惶然在海浪中行进。给我让座位的战士，就象一位颇有经验的解说员，拉开嘲讽的音调说道：“人家（指水鬼）现在可辛苦啦，天刚明划出来，日头大歪划回去，要练功夫窜犯大陆哩！”他把嘴向射孔那儿呶了呶，“你看，坐的，站的，跪的，什么姿势都有，后尾还跟着操舟机，上面架起机关枪督战，谁敢不卖力气划呀！”他句句话都充满了对敌人的辛辣的讽刺。在他说话的时候，几只前线公社的渔船扬起落帆，驾着长风，从浅绿色的海面上轻悠悠地向南驶去了。
    在这个画着白鹭的掩蔽部后面，是大片的抽了穗的高粱，和穗梢已经发了白的稻子，以及象绿毯似的密密匝匝的花生田。黄豆已经成熟了。前线公社的男女社员们和儿童们，一溜一行地散布在田野上割豆。他们中间还夹杂着穿了白上衣黄军裤的前线战士。……这虽是海防线的一角，但使人看到的却是整个的前线。再往后，洪济山高险的悬崖俯视着大海；崖顶上升起了一团团夹竹桃和凤凰树的彩云，这分明是白鹭的丹顶啊。如同用玛瑙翡翠镶饰起来的集美和鼓浪屿，伸展在洪济山的左右两侧，恰似白鹭的两只翅膀。翡翠色的鹭海，象轻柔的绫罗似的围绕着亭亨玉立的白鹭。花园般的街道，工业区多彩多姿的楼房，和一只只耸入睛空的烟囱，井然罗布在白鹭的胸怀。海防前线上，我们有多少勇敢的战士，都在为这只美丽的白鹭而战啊。我在鹭海的黄昏，看到过互诉衷情的青年男女，还有一家家幸福的男女老少，怎样在海滨公园沐浴着清凉的海风。我在绿色的楼窗下，听到过嫩声稚气的幼年的孩子们，怎样学习着用普通话发音。我还在深沉的月夜，听到过从工人文化宫传来的京剧锣鼓和悠扬的琴声。这种时候，我的心马上就会想到洪济山前那些日夜守卫着海防的可爱的战士，和他们在阵地上亲手绘制的那只栩栩如生的白鹭。
    当我从海防前沿阵地转道去访问厦门西北方的石虎山，看见了山上那座洋灰大碉堡，不知道怎么回事，一下又联想到了前沿阵地上那只白鹭的形象。十三年前，正是今天这支守卫在海防前线的人民军队，从这里突破了厦门海峡，登上鹭岛的。蒋介石匪帮的残兵败将，也是从这里狼奔豕突，滚出祖国大陆的。我想到这里，一股庄严的感情突然从内心升起来，禁不住这样说道：“部队是怎样用刺刀手榴弹战胜厦门海峡的波涛，飞越鹭海的呢？”陪同我一路去访问石虎山的李平同志，正在这时候，横跨过黄沙路，绕过一片高梁和稻田，兴头十足地望着那座大碉堡说道：“看这家伙有多烂，都是给我们打的。1949年10月16日，我们就从这儿突破了敌人的海上防线，胜利登陆了。”他的面前正是当时敌人占据的滩头高地。那座洋灰大碉堡，便歪歪斜斜地竖立在高地的前端。碉堡前面，是翻动着浅蓝色波澜的厦门海峡。他又说道：“那时候，我们没有兵舰，没有飞机，没有远射程大炮，但全体指战员都充满着必胜的信心和勇气。”李平同志望着脚下的鹭海，喘了口气，在这座破洋灰碉堡前面坐下来，沉入往昔的斗争生活的回忆里去了。
    过了片刻，李平同志继续说道：“正是半夜，海水正涨潮，我们乘坐着用大车拉来的小江船，还有木板、澡盆、火油桶和用竹筒制作的三角架，什么渡海工具都有。全团人就这样浩浩荡荡下海，自己掌舵，自己划桨，冒着敌人的炮火，猛力地划啊划啊，目标就是石虎山。当时新中国刚成立，我们刚有了新国家，中央人民政府还慰问我们每人一条毛巾，一双胶鞋，大家高兴极了，坚决要把五星红旗插上厦门岛。”迎着海上吹来的微风，李平同志竟舒地解开纽扣，袒开胸膛，一双墨亮的剑眉，忽然象羽翼似地展开来。说道：“敌人在石虎山阻拦我们渡海部队的火力是很凶的。但它怎么能够阻拦得住解放军！天亮以后，我们跳下船，踏着齐胸脯深的泥水，跟着先锋排用刺刀杀出来的一条血路，从这块滩头阵地登岸了。这座破碉堡，就是我们亲手解放厦门，最后把敌人赶出大陆的纪念品。敌人的兵舰当时还停在厦门港外的大担、二担，想把岛上的部队接走，一看势头不对，掉头就跑，丢下部队不要了。狼狈得很！”往下，李平同志便谈到十三年来，他所在的部队怎样参加了保卫厦门和建设厦门的紧张的斗争，成为光荣的白鹭战士。
    “变了，一切都变了。十三年前，这一带还是一片荒地啊。”李平同志向周围望了望，激动地说。
    眼前，石虎山下蓝汪汪的海面上，浮动着几只大蝴蝶似的渔帆；深绿色的海底森林，一直生长到石虎山左侧的海湾里。当年敌人修筑在海沿上的工事已经没有了，一丛丛繁枝密叶的相思树在那里生长起来。在石虎山的北面，杏林湾的海堤联结着海峡对岸新兴的杏林工业区，明净的海面上，还映现出工业区一幢幢建筑物的雄伟的倒影。东北方便是集美海堤联结着的集美镇，数不清的绿荫红楼，一片彩色缤纷。……这时候，在翠绿色的田野和丘陵上，远远近近象森林般伸向天空的高射炮炮群，正在从各个方向上保卫着祖国晴朗的天空。李平同志不无感慨地说道：“那工夫，我们是弹药在背上，后勤担两肩，这样走遍天下，打遍天下。今天我们的军队是什么样的装备？我们的陆海空军，是什么样的阵势？美帝国主义和蒋介石匪帮，不是没有领教过我们前线炮火的厉害的。”说到这里，他伸出右手掌重重地劈了下去，然后带着泰然的笑容，向美丽的厦门市区眺望着。
    他的神情，使我马上从石虎山回想到了海防阵地的前沿。我的眼前好象又展开了那一直种植到海沿上的庄稼，和一直开放到海沿上的丛丛鲜花。前沿阵地的墙壁上，那只振翅肃立的白鹭，这时候也好象变得更矫健更美丽。你看她亭亭地立在水草旁，睁圆眼睛，伸出锐利的长嘴，是多么警惕地监视着来自海上的任何一点微风细浪啊。
〖-ZW/正文〗
