〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭中经〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，浓雾笼罩着××山。远处，原始密林乌黑的顶缘，勾出了山峦起伏的轮廓；近处，尖峭磷峋的山石，影影绰绰地屹立在昏暗之中，又一边哨之夜来临了。
    指导员蒋增贤沿着山径向哨所走去。他边走边想，今天是星期六，要特别提高警惕。三排长不在，今晚哨所值勤分队是五班长何仕祥负责，他是一个精干的边防战士。
    蒋增贤来到了哨所。一进门战士们就围上来说道：“怎么？指导员这时候来了！”“今晚上说啥也不能再让你替我们站哨了！”蒋增贤笑眯眯地说，“不，我是来看看大家，一会还要回去。”何仕祥惊讶道：“还要回去？天这样黑，路又滑，你就在我铺上休息吧。”说着就要收拾床铺。蒋增贤制止了他。坐下来和战士们谈了一会，又到哨位上看了看，已经十点多钟了。战士们留不住指导员，争着送他回去。蒋增贤拒绝道：“谁也不要送，都回去睡觉吧。”说罢，就消失在蒙蒙的细雨中了。
    他小心地踏着泥滑的道路向前摸索。走着走着，他觉得背后有人追赶，转身向黑暗中张望、细听。果然听见“嚓嚓”的脚步声。“谁？”他大声地问。“是我，指导员。”“何仕祥！有什么事？”“没有啥，我怕你一个人……”五班长说着赶上来，把雨衣给指导员披上“我想送你一段。”蒋增贤亲切而又严肃地说：“不是不让你们送吗？”何仕祥辩解道：“只许你关心我们，就不许我们关心你。”蒋增贤忙解释道：“我是怕影响你休息，下半夜还要站哨呢。”但何仕祥执意要送。指导员说：“如果要送，我就不回连部了，咱们一同回哨所去站哨好了。”五班长无奈，只好回转。这时他很自然地想起了指导员对战士的关怀。一次他病了，指导员坐在床边安慰，他烧得迷迷糊棚，不知道指导员守到什么时候才走了。晚上他清醒过来，发现身上盖着一件棉衣，领子上缀着上尉军衔领章，啊，是指导员的，他顿时心里热呼呼的。
    何仕祥想着想着，不由自主地又向指导员追去。他知道指导员正患着严重的痔疮，天这样黑，路这样滑，在半路上摔倒了怎么办？他追了一段，发现了指导员的身影，于是，他放慢脚步，悄悄地跟在后面。直到隐隐约约看见营房里的灯光时，何仕祥才放心地往回走去。
〖-ZW/正文〗
