〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝“八一”建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京举行自行车表演赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20名选手作了精采表演；刁桂兰等打破三项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗自行车表演赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 解放军和江苏的自行车选手今天傍晚在为庆祝“八一”建军节三十五周年而举行的自行车表演赛中，共打破了三项全国纪录。
    表演赛在北京龙谭湖衅盆状的自行车赛车场举行。来自解放军、江苏、北京、山西、湖北的二十名男、女自行车选手共表演了九个项目，项项都博得三千多名观众的热烈掌声和赞扬。
    在进行第一项男子1公里（原地出发）的表演赛时，就传出了打破全国记录的喜讯。这项比赛每组由两名运动员参加，他们分别由长三百三十三点三十的环形跑道的两腰出发，按逆时针方向前进，如同相互追逐，因而也称为“追逐赛”。结果江苏的韩广智和北京的王平分别以1分14秒8和1分15秒2的成绩，打破和平了1分15秒2的全国纪录。
    接着，解放军女选手刁桂兰在同样的项目――女子1公里（行进出发）的表演赛中，也以1分25秒6的成绩打破了1分25秒7的全国记录。由福建选手陈国珊保持了近两年的这项全国纪录是今年第一次被打破。
    男、女二百米（行进出发）表演赛别具特色。这项比赛也叫一千米争先赛，运动员虽然是骑行一千米的距离，但实际上只计算最后二百米的速度，因而他们在前八百米中都尽量想办法争得最有利的地位，以便进行最后的“冲刺”。在男子的比赛中，解放军选手于声桃在最后二百三十十处突然加快速度，有力地甩脱了同组的两个对手――江苏的张建明和山西的耿建业，以12秒3的成绩最先到达终点，平了他和吉林选手刘少华在1960年创造的全国纪录。在女子的比赛中，解放军选手刁桂兰和赵春香分别以13秒4和13秒5的成绩，打破和平了由陈国珊保持的13秒5的全国纪录。
    表演赛一项比一项精采。男子十公里（原地出发）和女子五公里（原地出发）的比赛是男子组和女子组今天距离最长的项目，男子要骑行三十圈，女子要骑行十五圈。在男子组中，解放军选手郝如电只用了14分12秒8、即不到一刻钟的时间，就骑行完了相当于二十华里的全程。女子五公里骑得最快的，仍然是解放军队身体健壮的刁桂兰，她的成绩是7分49秒5。
    男子五公里淘汰赛和男子四公里摩托车领先赛，是观众最感兴趣的两个项目。淘汰赛共存七名选手参加，每骑行完一公里就要把最后一人淘汰下去。因而运动员们都不甘落后。场上的争夺十分激烈，最后北京选手王平得了第一名，他的成绩是8分39秒9。
    摩托车领先赛在我国还是第一次举行。今天共有四名运动员参加表演。表演时，他们一起上场。两名运动员驾驶摩托车在前面开路，两名骑自行车的运动员要分别在后面紧紧跟随，他们的时速有时能达到六十公里左右。这项比赛要求摩托车手和自行车选手配合得很好，能有快有慢而不致于冲撞。比赛结果，解放军选手钱怀玉（驾驶摩托车）和于声桃（骑自行车）组以4分28秒的时间首先驶完全程。
    今天的另一项表演赛，是男女四公里混合接力赛。结果，由解放军选手郝如电、张振桂（女）、曹桂宝和江苏选手韩广智组成的混合队成绩最好，是5分5秒8。
〖-ZW/正文〗
