〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一部纪录中国工农红军长征英雄事迹的珍品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《长征画集》最近精印出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华同志为画集写了序言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗画册/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 一部纪录中国工农红军两万五千里长征中英雄事迹的珍贵画册――《长征画集》，最近由人民美术出版社精印出版。
    这部画集的作者是现任外交部副部长的黄镇同志。画集中的二十多幅作品是作者当年在长征途中，用随手拾来的各种大小不等的杂色纸创作出来的。作品突出地反映了红军战士们的革命乐观主义精神，也纪录了少数民族地区的风光和沿途群众的生活面貌。
    这些画最早曾在1938年由上海“风雨书屋”以《西行漫画》的题名出版了两千册，以后就没有机会再印。1958年，有一位读者在北京图书馆发现了这本画册，并建议人民美术出版社重新出版，出版社接受了这个建议，予以重印，并请肖华同志写了序言，但直到这时为止，还没有查明这些画的作者是谁。直到1961年，出任驻印度尼西亚大使的黄镇从国外归来，见到这本画册，才证实了这些画原来就是他当年的作品。
    人民美术出版社这次再度精印这本画集时，除了刊印了肖华的序言外，还请当年参加长征的魏传统同志就各幅画的画意题了诗，并由当年《西行漫画》的编者阿英写了后记，为读者提供了欣赏与研究这本画集的资料。
〖-ZW/正文〗
