〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山南驻军大力支持藏民生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪则瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援藏民生产山南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏山南地区的部队，在保卫祖国边防的同时，大力支援藏族人民发展生产。据不完全统计，今年上半年全区部队帮助群众积肥和运肥二十七万多斤，兴修和整修水渠五万多米，送给群众各种菜种二千多斤。
    今年一开春，驻军领导机关和各直属分队，就主动与当地政府、农民协会联系，对缺乏劳力、生活困难的军属、烈属以及贫苦的农户，逐户给予帮助。某分队了解到驻地贫苦农民措姆、波邸等缺少劳动力，就带着牲口、农具帮助他们春播，使他们的七十克半（一克约等于一亩）土地按时播下了种子。领导机关的干部战士也挤出时间为附近十四户贫苦群众运送肥料。
    驻军关心群众，也获得群众的大力支援。洛扎、哲古两县的群众主动地用自己的牲畜，帮助部队运送物资。
    （汪则瑞）
〖-ZW/正文〗
