〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的好朋友；《连队文艺丛书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛叔祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺社编辑出版了一套《连队文艺丛书》，作为战士的课外文艺读物，已在我军建军三十五周年前夕，陆续发至连队。
    这套《连队文艺丛书》包括《在毛主席身边》、《可爱的中国》、《王若飞在狱中》、《刘亚生》、《东方红》、《谁是最可爱的人》、《党费》、《永不雕落的青纱》、《飘动的篝火》、《快板唱胜利》等十个小册子。《在毛主席身边》共有八篇革命回忆录。它们从不同的角度，记述了我们伟大的领袖毛主席在各个历史时期的生活片断，显示了毛主席作为革命的伟大舵手，是怎样领导我军和全国人民从胜列走向胜利的。此外，也如实地记录了毛主席忘我的工作精神，平易近人的风度以及艰苦朴素的生活作风。方志敏烈士的《可爱的中国》和《王若飞在狱中》二书，是读者所熟悉的具有深远影响的作品，《刘亚生》是短篇革命斗争回忆录集，所记录的，都是一些具有高度革命英雄主义并有各自性格特征的英雄人物的事迹，如潘虎、陈冬尧、刘亚生等。诗集《东方红》收入了几十首优美的民歌和战士诗，表达了各族人民和各族战士对毛主席和共产党的衷心爱戴。魏巍同志的散文集《谁是最可爱的人》和王愿坚同志的短篇小说集《党费》，是两部早为广大读者所热爱的好书。《永不雕落的青纱》是以反映军民关系为主要题材的小说集，其中有茹志鹃同志的《百合花》和傅铎同志的《小姐妹们》等。散文集《飘动的篝火》，反映了我军艰苦奋斗的光荣传统。《快板唱胜利》是曾被战士群众誉为“快板大王”的毕革飞同志的快板诗歌集。他的《运输队长蒋介石》，是解放战争中脍炙人口的著名快板诗。（丛叔祖）
〖-ZW/正文〗
