〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗瑞卿大将举行招待会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅元帅等出席苏多诺上校代表各国驻华武官致节日祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/附图片RW：罗瑞卿/总参谋长/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗瑞卿大将指出：中国人民建军三十五年的光辉历程，充分说明世界上真正强大和不可战胜的力量是团结起来、敢于斗争、敢于胜利的人民。强烈谴责美帝支持蒋匪帮准备窜犯大陆。蒋匪帮对大陆沿海在任何时间进行任何规模的窜犯，都必须由美帝负责。中国人民决不侵占别人一寸土地，也决不允许任何人侵占我国一寸土地。
    新华社1日讯 国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将今晚在庆祝中国人民解放军建军三十五周年的招待会上指出：中国人民解放军三十五年的光辉战斗历程充分说明了世界上真正强大和不可战胜的力量是团结起来、敢于斗争、敢于胜利的人民。只要爱好和平的各个国家和人民继续加强团结，坚持斗争，美帝国主义的战争政策和侵略政策是一定要失败的。各国人民争取民族独立、民主和社会主义的斗争是一定会胜利的。
    盛大的招待会在人民大会堂举行。国务院副总理陈毅元帅，国防委员会副主席傅作义，中国人民解放军肖劲光海军大将、许光达大将等高级将领，以及人民解放军战斗英雄和工作模范，四好连队和五好战士的代表，烈属、军属、人民武装警察和民兵的代表们，都在这里欢聚一堂，共庆人民解放军光荣的节日。
    古巴驻中国大使、蒙古驻中国大使馆临时代办和各国驻华武官应邀出席了招待会。
    在洋溢着节日欢乐气氛的招待会上，罗瑞卿大将介绍了中国人民解放军光荣的胜利的斗争历史，并且指出中国人民解放军已经成长为捍卫祖国和社会主义阵营安全、捍卫亚洲和世界和平的强大力量。他说，世界上真正强大和不可战胜的力量，是团结起来、敢于斗争、敢于胜利的人民，而不是帝国主义和反动派。这是一个颠扑不破的真理。我军三十五年的历史完全证明了这一点。十月革命的伟大胜利，以及第二次世界大战后一系列人民民主国家的诞生和胜利，也证明了这一点。古巴人民反抗美帝国主义侵略的胜利，阿尔及利亚人民反对法国殖民战争的胜利，老挝人民反对美国干涉的胜利，以及亚洲、非洲、拉丁美洲其它各个被压迫民族争取民族解放的胜利，都证明了这一点。
    罗瑞卿大将强调说，人民争取自由解放和社会进步的正义事业，是任何反动力量都无法阻挡的，最后的胜利一定属于团结起来、敢于斗争的人民。他还说，社会主义阵营的伟大团结，全世界一切爱好和平的国家和人民的伟大团结，各国人民在斗争中的团结和互相支援，是最伟大的力量。在这个力量面前，美帝国主义的一切侵略和战争计划，是一定要被碰得粉碎的。
    罗瑞卿大将强烈谴责美帝国主义坚持与中国人民为敌，至今仍在积极准备从南朝鲜、台湾和印度支那三条战线进攻中国，特别是最近竟然冒天下之大不韪，鼓励和支持蒋介石匪帮准备向大陆沿海地区进行窜犯。他警告美国侵略者：今天的中国已经不是三十五年前的中国，也不是十三年前刚刚胜利了的中国。在更加强大了的中国人民面前，肯尼迪的任何罪恶阴谋，都必将遭到彻头彻尾的失败。
    他指出，蒋介石匪帮对大陆沿海地区在任何时间进行任何规模的窜犯，都必须由美帝国主义负责。他严正地宣称：台湾是中国的神圣领土，中国人民这个时候或者那个时候，用这种方式或者那种方式解放台湾，是中国人民的神圣权利。美帝国主义是无权干涉也无法阻挡的。美帝国主义一定要从台湾滚出去。
    罗瑞卿大将指出，中国人民解放军是保卫和平的武装力量。中国人民决不侵占别人一寸土地，也决不允许任何人侵占我国一寸土地。他还说，谁要是把我们的克制态度和谋求和平的努力，看作软弱可欺，那么，他就一定自食其果。
    最后，罗瑞卿大将举杯为中国人民解放军同所有友好国家军队之间的友谊，为社会主义各国军队之间的兄弟友谊，为亚洲和世界和平干杯。
    印度尼西亚驻华大使馆武官苏多诺上校代表各国驻华武官讲话。他指出，中国人民解放军自三十五年前诞生的日子起，以寡敌众，从胜利走向胜利，取得了今天的卓越成就。中国人民解放军的官兵坚定不移地保持了它的光荣传统，为建设一个强大和有效的国防力量和富饶的国家，继续作出了无私的努力。
    他说，中国人民解放军总是正确地把人的重要性摆在武器之上。的确是这样，不论在战时或在平时，主要因素是人，而不是物质。这个观点的正确性以及集体领导和个人负责相结合的制度的功效是可以从人民解放军所取得成就的范围和数量上看出来的。
    他赞扬说，中国人民解放军的官兵始终是真正的人民子弟兵，为人民战斗和工作，反过来，又从人民中获取力量和支持。在所有的斗争中，人民解放军总是可以依靠民兵武装的坚强有力的支持。
    苏多诺上校在讲到蒋介石匪帮妄图窜犯大陆沿海地区时指出，我相信，中国军人的士气和战斗精神是任何威胁都不能动摇的。中国人民解放军和中国人民保卫祖国的坚强决心和他们对和平的真诚热爱，必将最终克服各种困难。他说，台湾是中国不可分割的一部分，中国人民一定会取得最后胜利。
    出席今晚招待会的，还有肖华上将、张宗逊上将、甘泗淇上将、李聚奎上将、王新亭上将、宋时轮上将、李志民上将、陈伯钧上将、傅秋涛上将、李达上将、廖汉生中将、萧向荣中将、吴法宪空军中将等中国人民解放军高级将领。
    外交部副部长姬鹏飞，外事办公室副主任张彦，北京市副市长乐松生等也出席了招待会。
    招待会前，陈毅元帅、罗瑞卿大将接见了各国驻华武官和外交官员。
    罗瑞卿大将举行宴会庆祝“八一”建军节三十五周年。图为罗瑞卿大将在宴会上讲话。
    陈毅元帅、罗瑞卿大将和武官团团长苏多诺上校在宴会上。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
