〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重民族习惯严守政策纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红七连发扬红军爱民传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉/高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团红七连发扬我军军民一致的光荣传统，模范地遵守三大纪律八项注意，爱护群众利益，尊重兄弟民族风俗习惯，受到人民群众的好评。
    七连从1928年成立以来，始终如一地同人民群众保持着血肉般的联系。1946年我军第二次打赵城，七连一整天吃不上饭、喝不上水，虽然阵地周围有大片成熟的西瓜和包谷，但战士们谁也不去动它一下。进城以后，他们缴获敌人两个大仓库，里面有成堆的罐头和饼干，战士们饿着肚子看守，最后丝毫未动地把它交给了上级。没有房子住，全连就露宿街头。夜里下了大雨，战士们往屋檐下挤一挤，没有一个人破门入室，惊动群众。战斗结束后，赵城人民送给七连“秋毫无犯、鸡犬不惊”锦旗一面，部队领导也通报嘉奖了他们。
    七连党支部经常教育干部战士发扬本连的光荣传统。每次外出野营演习、生产时，他们都要集合全连到俱乐部里，用这面锦旗对大家进行传统教育。一次野营演习，全连经过长途行军，来到一个阿细族聚居的村子宿营。这里解放以后没有住过部队，群众对我军了解不够，指导员赵荣厚把部队带到村外露营，同时，组织干部战士向群众宣传我军的本质，开展做好事活动。阿细族人民看到部队在村里打扫卫生，背包放在外面，一个也不进屋，就纷纷请战士们到家里住。第二天部队临出发前，纪律检查小组挨门挨户检查，水缸不满的挑满，地扫得不净的扫净。部队出发时，阿细兄弟聚集村头，把部队送了很远。
    七连每到兄弟民族地区，处处按照兄弟民族风俗习惯办事。有一次，他们出去野营演习，炊事班想让同志们在野营中吃得好些，杀了一头肥猪挑着上路。晚上宿营时，听说要住在回族村里，未等干部动员，战士们就提出：“改善生活是小事，尊重兄弟民族要紧。”让炊事班把猪肉送回了营房。炊事班在进村前，把锅、碗、瓢、勺擦洗干净。进村以后，战士们做饭用水，都事先征求回族同胞的意见。
    训练中，七连战士也爱护群众的一草一木。连的射击场附近有生产队的一块花生、包谷地，战士们每天绕道行走，庄稼地里没有一个脚印。一次，连里进行战术演习，战士们在老乡地角上放下一筒炸药，爆炸时损坏了一平方米的庄稼，连长立即派人平好土地，重新给老乡补种上庄稼。
    七连的生产地点在彝族山区，每次去开荒生产，住在彝族同胞家里，战士们说话和气，早晚帮助群众劳动。连里开荒需要砍一棵小树，经过生产队同意，作价付款才砍伐。一次，二排收工回来，进门惊飞了一只小鸡，掉进水井里淹死。排长蒋金和当即向老乡道歉，赔偿了损失。
    七连保持红军连的本色，也受到人民的关怀和支援。他们长期联系的温水塘生产队，每逢节日，社员们带上甘蔗、瓜果、蔬菜来营房慰问，和战士们拉家常。战士们路过村里，社员都要拉着到家里坐坐谈谈。部队开荒缺少工具、畜力，社员就赶上牛，扛上犁来支援。不久前，七连到某地行军演习，天黑才宿营，买不到柴、菜，群众有的把地里的菜拔来支援部队，有的拿出自己的咸菜让给战士们吃，许多房东用自己的柴草给部队做饭。
    （彭思玉、高其良）
〖-ZW/正文〗
