〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑天话汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈力田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汗是从哪儿来的？著名的解剖生理学家普肯塞，在1833年才第一次对这问题作了正确回答：汗是由皮肤里的汗腺分泌出来的。
    汗腺是一种细长的管状腺，一端开口于表皮，而大部分则迂回盘曲形成球样藏于皮肤深处。除了外耳道深部以及口唇粘膜等处外，人体表面到处都有汗腺，尤其在手掌、足趾分布最密。
    汗的主要成分是水（占98％），此外还有少量无机物和有机物，如盐和尿素，因此味咸涩且带酸臭。
    你一定注意过，不仅在大暑天才会挥汗如雨，即使在寒冷的季节，如果突然听到或见到触目惊心的事故，也会把人吓得冷汗淋漓。这两种出汗现象，性质不同，前者叫温热性出汗，后者叫精神性出汗。我们知道，人的活动会产生热量，这些热量需要不断散失掉。否则不用堆积几天，热量就足以把人“烫死”。人体的85％热量就是经由皮肤采取辐射、传导、对流和蒸发等方式散失的。当气温上升到摄氏三十度以上时，辐射、传导和对流的作用几乎停止，只剩下蒸发（出汗）来单独承担散热任务。每一升汗能散热六百卡！常见的退热药，如阿司匹灵，就是利用这个原理使身体发汗以达到退热目的。现在，暑天已经来了，在最炎热的日子里，每人最高发汗量能达到每日十升至十五升，试想这么多汗能散掉多少热！如果这些热积在体内，怎能受得了？由此可见，一旦汗腺的作用停止，例如因受烈日长时间照射所发生的日射病，不能流汗了，将会产生多么严重的后果！但是，另一方面，大量出汗也去使身体丧失大量水分和盐分，如果不及时补充，会发生虚脱（因缺水引起）或痉挛（因缺盐所致），这是暑天应特别注意的，汗腺周围有时也会发炎，形成痱子，在夏季突然大汗之后最易发生。要预防痱子就要常洗澡，使毛孔清洁；并撒布干粉，吸收汗水。
    精神性出汗，是怎么回事呢？原来汗腺的分泌还受到交感神经的支配，人一旦受惊，引起交感神经兴奋，就会有反射性的出汗。这种出汗，尤以手掌、足趾、腋窝和前额等处最明显。有些身体虚弱、神经过敏或者疲劳过度的人，以及部分结核患者，在夜间睡后，常出冷汗。这种汗是由于神经兴奋性的异常，引起汗腺的不正常活动所造成的。很多人对出冷汗很害怕，其实不必。冷汗本身对身体无大影响，不必急于服用有暂时作用的止汗药。应该设法使身体健壮，睡眠充足，精神充沛，这是消除冷汗的最好办法。
〖-ZW/正文〗
