〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的音符（四首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日，高唱着革命歌曲
    节日，我们伫立在前沿阵地，
    昂扬地唱着一首首革命歌曲，
    从雪山草地一直唱到金色海滩，
    从红军年代一直唱到社会主义……
    这歌曲唤起了多少深沉的回忆，
    唤起多少喜悦，多少斗争的热力，
    我们踏着战斗的音符冲破艰险，
    我们踏着胜利的音符刺倒强敌！
    月光下，团团围聚
    我们最喜欢把枪架在一起，
    在月光下亲密地团团围聚，
    听连长、听老兵讲他的战斗故事：
    直捣敌人巢穴，横扫枪林弹雨……
    怎能不眉飞色舞？一股革命正气，
    怎能不喜笑颜开？胜利连接胜利，
    我们庆幸和这样的英雄并肩守卫，
    我们渴望和这样的战友同创功绩！
    气概更胜当年
    我们营长当年是铁道游击队员，
    骑跨着火车飞驰在海北山南，
    两声枪响俘掳了无数凶恶贼寇，
    一声怒吼震碎了千万敌人肝胆！
    土造手枪早已换成海岸大炮，
    离别熟悉的车站来到国防前线，
    营长的身躯更魁伟，脚步更壮阔
    终日虎视彪彪，气概更胜当年！
    礁石啊！伴你驻守
    我们每天在礁石上站岗、巡逻，
    我们熟悉每片青苔，每个海螺，
    在这里送走春鸟又迎来秋雁，
    看见过三千次日出，三千道银河……
    礁石啊！我们愿终身伴你驻守，
    象你一样注视变幻莫测的海波；
    流血的鳄鱼再敢伸出它的前爪，
    就在这礁石上砍断尾巴，留下头！
    砸断它的贼骨头
    王老九
    蒋家匪帮心眼毒，
    你是人民死对头，
    残害我们几十年，
    又想疯狂窜大陆。
    疯狗强扑火车头，
    鸡蛋岂敢碰碌碡，
    不记当年八百万，
    头破血流尸难收。
    美帝鬼子帮吹牛，
    想在佛手翻筋斗，
    假若要来试试看，
    管叫群贼断咽喉。
    举国同胞怒声吼，
    坚决和贼不甘休，
    亿万铁拳高举起，
    砸断它的贼骨头。
    1962.7.3.
    访井冈山
    李圭
    乍晴乍雨清明天，
    驱车驰访井冈山，
    朝辞南昌彩云里，
    暮抵茨坪雨雾间。
    喜见桔林绿遍地，
    笑语杜鹃红满山。
    不觉行程七百里，
    “星星之火”此处传。
〖-ZW/正文〗
