〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝建军节和“三比零”空战胜利四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军英雄与优秀青少年联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节军民联欢/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，广州部队空军一级战斗英雄刘玉堤，空军著名战斗功臣、“三比零”战斗的带队长机赵德安等，在广州烈士陵园与广州市优秀青少年联欢，共产“八一”建军节三十五周年，同时祝贺“三比零”战斗胜利四周年。
    清晨，六百多名先进生产者、先进工作者、优秀共青团干部、五好团员和优秀少先队员陆续来到烈士陵园。当刘玉堤、赵德安等人到达时，受到大家热烈欢迎。一群少先队员、共青团员迎上前去向空军英雄献了花。
    共青团越秀区区委书记林锡标在讲话中向空军英雄功臣祝贺节日，同时祝贺“三比零”战斗胜利四周年。空军英雄刘玉堤在讲话中感谢人民群众的关怀和支持。赵德安给大家介绍了“三比零”战斗的故事。1958年7月29日，广东汕头前线打过一场出色的空中歼灭战：四架美制F一84型蒋机妄想窜入大陆上空，赵德安奉命带着四架飞机迎击敌人，出敌不意，穿过云层，干脆利索地击落击伤敌机三架。赵德安在讲完空战故事之后说，这是发生在四年前的事，现在我们人民解放军空军比以前更加强大了。蒋匪帮胆敢窜犯大陆领空，管叫它遭到比“三比零”更大的失败。
    优秀少先队员敖玉娟向刘玉堤、赵德安汇报了自己拾金不昧和坚决同坏人作斗争的事迹以后，刘玉堤、赵德安称赞她说，你真是毛主席的好学生。敖玉娟说：“我还要向你们学习哩！”
    少先队员们向空军叔叔献了红领巾，空军叔叔把两架飞机模型送给他们。接着表演了一些文娱节目，陵园中洋溢着欢乐的气氛。
    （陈世基）
    空军英雄刘玉堤、赵德安等在接受了少先队员献给的红领巾后，把精致的飞机小模型送给孩子们。 虞晓福摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
