〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺你；海防的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/张霭水/石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节海防前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，一个美丽的早晨，记者搭上一位前线指挥员的吉普车，疾驰在厦门岛前沿。车子穿过一丛丛翠绿的榕树，和一片片火红的凤凰木，每到一个阵地，神采奕奕的指挥员便走下车来向战士们致节日的问候。
    和我们同车的这位指挥员和他的部队，十三年来一直守卫在海防前线，在节日前夕，他看望自己的部队，回忆起往事，心情十分激动。他以主人公的自豪感向我们讲述了十三年前一段有趣的故事：
    那时候，他还是一个年青的团指挥员，他和部队一起第一批登上厦门岛。当时岛上蒋匪军有一个兵团，而我们的登陆部队只有两个团。敌人有飞机、坦克、大炮等全副美械装备，而我们的渡海器材却是用马车从内地运来的汽船和竹竿扎成的三角架。就是在这种情况下，我军一举解放了厦门岛，一个团就抓了一万三千多名俘虏。敌军中将李益智被俘后对这位团指挥员说：“在历史上有过许多次进攻厦门的战例，从没有象你们这种打法。”年青的指挥员回答说：“这是因为在历史上从来没有一支象我们这样的人民军队。”这位国民党的中将无可奈何地颓然慨叹道：“士无斗志，一切无可挽回了！”年青的指挥员笑了笑：“斗志，用我们的话说，就是革命战士的阶级觉悟。 你们无法理解这一点，也永远不可能学到这一点。”……
    汽车在海边的一个高地旁煞住了，我们跟随着指挥员登上高地。灿烂的阳光照耀着巍峨的山头阵地，照耀着海湾里挂满彩旗的舰艇，照耀着机场上展翅昂立的银鹰。喧腾的海浪撞击着海边的岩石，鲜红的“八一”军旗在阵地上空迎风招展。处在战备状态中的前线阵地呈现出一派节日的景象，战士们用碧绿的相思柳条和火红的凤凰花朵扎起了彩门，在哨所、观察所和炮位里张贴起节日专刊。
    三连二排的战士们守卫在前线的一个小山上。一清早副连长简海金来到二排，战士们就围拢来说：“副连长，建军节到了，送给我们个节日礼物吧！”
    “你们要什么？”
    战士们回答：“给我们讲个战斗故事吧！”
    简海金没有推辞。这个抗美援朝战争中的战斗英雄，曾荣获过朝鲜民主主义人民共和国二级战士荣誉勋章。今天，他怀着节日的愉快心情，向大家讲了一个在朝鲜战场打美国鬼子的故事。1951年3月，那时他还当副班长，一天，他带领着一个战斗小组，奉命守卫岛顶岭前面的无名高地。他们三个人打退了几十名美国鬼子的两次冲锋。简海金的两个战友都牺牲了。他只身单枪，又机智勇敢地击退了敌人两次进攻，战后被誉为孤胆英雄。
    副连长讲究了故事，问大家说：“你们送给我什么礼物呀？”
    一个战士霍地站起来，从胸前的口袋里摸出一张折叠得很整齐的纸片，双手送给副连长说：“这就是我的节日礼物。”
    这个年青的战士名叫张德祥，在几天前控诉美蒋罪行的军人大会上，他曾经含着眼泪讲述了自己悲惨的经历：他一家人是怎样被地主逼得到处要饭的，他的五个姐姐是怎样先后以一担地瓜干一个的代价被卖掉的。五个姐姐有四个都被地主折磨而死，只有五姐在解放后回家团聚了，现在在公社里当小队长。1960年，十七岁的张德祥初中毕业后参加了部队，入伍后，他刻苦锻炼，努力学习，现在已成了特等射手。蒋匪帮阴谋窜犯大陆的消息传来后，他的五姐曾写信给他，要他记住世代的冤仇，报仇雪恨。
    简海金从张德祥手中接过了节日的“礼物”，展开一看，原来是一张决心书。上写：“血海深仇定要报，不灭蒋匪恨不消，人民战士英雄汉，誓为祖国立功劳！……”这是张德祥的决心，也是全体海防战士们共同的决心。就是这样一些英勇的战士，建设了我们钢铁般坚强的海防线。
    在祖国的港湾里，挂着节日彩旗的艇队准备出航了，这是在福建前线的海战中荣立过集体二等功的海军某部二中队。1958年9月的一天晚上，他们以灵活的战术和猛烈的炮火击沉了比自己大数倍的敌舰“沱江号”，创立了以小艇击沉敌舰的范例。几年来，这个中队官兵勤学苦练，坚持在急流多滩、礁石遍布、条件极其复杂的海区锻炼航海本领。大炮是艇队的拳头，枪炮兵们说：“打击敌人狠不狠，就看拳头硬不硬！”他们常选择海上风大浪大，艇身摇晃不定的时候练习瞄准。几年来，他们获得了出色的训练成绩。有这样的艇队，这样的水兵，难道还不能让胆敢侵犯的敌人葬身海底吗？
    在前线的机场上，健壮的飞行员们向银鹰走来了，走在最前面的是身材高大的张洪泉。十一年前张洪泉从步兵调到航校学习保卫祖国领空的本领，从那时起，打下敌机就成了他最大的理想。现在他随时随地都在和荀殿禄研究打击敌机的战术。去年大队被评为四好大队，荣立集体三等功，他们的双机被评 为四好双机组。他们每天渴望着有一个打击敌机的机会，张洪泉常拍着自己的银鹰说：“啥时候才能给咱们喷上新鲜的红星呢？”现在他们正戴着飞行帽，穿着抗压服坐在振翅待飞的机舱里。这样的机群，这样的飞行员难道不能把来犯的敌机打得粉身碎骨吗！
    7月的骄阳越升越高。蓝天显得更蓝，碧海显得更清。在海天映辉中，一株青松迎风挺立。青松下威武的大炮昂首直指天空。一条红领巾系在炮筒上，被海风吹得轻轻飘动。在青松和蓝天的衬托下，红领巾显得分外鲜艳。这就是英雄安业民当年战斗过的地方。那条红领巾是首都东城区史家胡同小学里的少先队员寄来的。同学们还寄来一块手帕，一个日记本。少先队员们在信中写道：“安业民叔叔的战友们，让这幅鲜艳的红领巾系在立功叔叔的颈项上；让这块手帕带着我们的心去擦洗瞄准镜，使它更洁净，更明亮，好好瞄准敌人；这个日记本记下叔叔们的训练和日常生活战斗故事，好让我们随时学习……”
    看了这封信，海岸炮兵们多么激动！他们决心要做一个安业民式的人民战士，他们选出五好战士池栋明代表全炮战士每天把自己的生活和斗争记录在那个珍贵的日记本上。今天，他们打开日记本，这样写道：   “我们警惕地守卫在战斗岗位上，威武的大炮指向辽阔的海洋。我们宣誓：敌人胆敢从哪里侵犯，就坚决把它消灭在哪里！……”
    英勇的海防战士啊！祖国信任你们的忠诚，人民信任你们的勇敢，崇高的荣誉在等待着你们。祝贺你，守卫海防的战士！
    本报记者 邵一海 张霭水 石凯
〖-ZW/正文〗
