〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超音速飞机的快和高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超音速飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机速度的演变是有一段历史过程的：飞机从诞生到二十几岁的时候，速度最快不过是每小时六十至八十公里，第二次世界大战后期，出现了喷气飞机，飞行速度才提高到每小时一千公里左右，接近了音速。目前，飞机的速度已超过了音速，例如有些新型喷气飞机的最快速度已达到每小时二千五百多公里。
    超音速飞机不但飞得快，而且飞得高，能飞到三万多米的高空。
    飞机飞行高度的顶点或极限，一般叫做“理论升限”，在这个高度上，飞机的垂直上升速度等于零，实际上一般飞机是飞不到这个高度的。因而又有所谓“实际升限”，在这个高度上，飞机尚能维持平飞，垂直上升速度已经很小（一般每秒钟只能升高半米左右），通常飞机的最高飞行高度，就是指的这个高度。
    然而超音速飞机在飞行高度方面却有一个异乎寻常的现象。它能够越到“理论升限”以上的高度去飞行。
    超音速飞机为什么能这样呢？说起来超音速飞机的这种“高”，与它的“快”是有联系的。超音速飞机的飞行速度很大，在靠近“实际升限”飞行时，增速到最大速度，然后操纵飞机急速转入上升，使飞机的速度（动能）转化为高度（位能），这样用速度换取高度，飞机就能够冲到它的“理论升限”以上的高空去飞行。
    过去低速或近音速的飞机不能达到“理论升限”的高度，是因为速度较小，不能用很多速度换取高度。因为飞机在速度小到一定程度时，就会失去操纵不能维持飞行。超音速飞机，只要用部分速度换取高度，就会是很高的，能超过它的“理论升限”高度。
    由此可见，随着超音速飞机的出现，超过“理论升限”高度的飞行就有了现实意义，使人们乘驾飞机在空间活动的范围将更加扩大。
〖-ZW/正文〗
