〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《智取华山》/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自古华山一条路”。当年我军所以能找到另一条上山的路，打破被蒋匪军盘踞着的华山天险，固然要靠指战员的大智大勇，但更重要的是紧紧依靠人民群众。
    看电影《智取华山》中的这一幕多么感人：正当农民常生林的母亲、老婆、孩子将要被蒋匪军杀害、粮食快要被抢走的危急时刻，我军某团侦察员们闻声赶到，消灭了匪徒，抢救了常家三代。战士们一面安慰她们，一面还热情帮助她们重整家园。晚上，常老大娘请战士们进屋住，战士们见屋里住不下，男人又不在家，就宁愿在院子里露宿。半夜，突然来了一阵暴风雨，眼看要将常家茅屋的屋顶刮掉，战士们又立即爬上屋顶，用自己的棉被盖住，同志们都在雨里淋着。这一连串的事实，感动得常老大娘不顾独生儿子将有生命危险，毅然让他给解放军带路。于是，就在常生林的引导下，终于找到了另一条解放华山、消灭蒋匪军的胜利之路。
    由此，许许多多生活中的军爱民、民拥军的动人情景，也浮现在我的眼前：在危急关头，我们的战士奋不顾身跳进烈火、冰窟、激流中抢救人民生命财产，即使牺牲自己也在所不惜，千千万万翻身农民自愿组成担架队、小车队随军支援前线；当敌人进村搜捕“八路”“共军”的时候，群众为了掩护我军的干部战士，姑娘媳妇毅然冒认他们为丈夫，大娘冒认他们为儿子，甚至忍痛眼看着亲生儿子被抓去做替身；……军民之间这种用鲜血凝成的骨肉之情，使我激动得久久不能平静。
    军民之间这种亲密团结和骨肉关系，正是我军的胜利源泉。我军是人民的军队，我们来自人民，和人民的利益一致、目标一致，我们又紧紧依靠着人民，和人民同生死共患难。而人民、千百万群众，这里蕴藏着多么巨大的力量啊！毛主席说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”我军正因为紧紧和人民群众结合在一起，所以必胜。智取华山证明了这一点；我军每一次战斗、每一个胜利，以至整个战争和胜利的过程，都证明了这一点。记得有一位首长说过：“淮海战役是老百姓用小轱辘车推向胜利的。”这句话多么形象深刻！密切依靠群众的支援，它既是当年淮海战役取得胜利的一条基本经验，也是我军每次战斗胜利的一条基本经验。
    解放十多年以来，在社会主义建设中，我军和人民群众之间的血肉关系，又得到了进一步的发展。在人民群众的热情支援下，我军在革命化现代化建设中又取得了很大的胜利。在纪念八一建军三十五周年的今天，我们深情地缅怀军民友谊，一个思想在我们心中越来越强烈。这就是：应该更自觉地发扬这个光荣传统，进一步密切军民关系，紧紧依靠人员群众，和群众打成一片。这样，我军便能够永远立于不败之地。如果那些在美帝刺刀保护下的反动透顶的蒋匪军胆敢前来窜扰，他们就会象鱼虾到了陆地上一样，必将在我们解放军和广大人民的包围中，落进罗网，彻底复灭。
〖-ZW/正文〗
