〖ZQ/总期〗1875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜；越南报纸发表社论和文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我军光荣节日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节朝鲜越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1日电 朝鲜《劳动新闻》今天在一篇祝贺中国人民解放军建军三十五周年的社论中强调说，中国人民解放军度过的三十五年历程，是充满胜利和光荣的道路，在这个道路上创造了中国人民革命史上的不朽业绩。
    社论说，在革命的熊熊火焰中建立起来、在反对帝国主义侵略者和国内反动势力的斗争中久经考验并以马克思列宁主义思想武装起来的中国人民解放军的巨大威力，不仅在它的武装方面，而且在军事艺术和政治素养方面，都日益提高和加强。
    中国人民解放军威力的增强，不仅是中国的独立和安全的可靠保证，而且是对保卫亚洲安全和世界和平的伟大贡献。
    社论指出，美帝国主义者企图唆使在台湾苟延残喘的蒋介石集团来窜犯中国大陆的沿海地区，试图实现他们的恶毒的侵略亚洲的图谋。社论警告说，但是，他们决不能逃避可耻的失败。
    社论说，朝中两国人民在同敌人的斗争中赢得了胜利，他们同甘共苦，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜下，正在加强和发展两国人民之间的友好合作关系。
    朝中两国人民正在坚定不移地保卫着社会主义东方的前哨。
    朝鲜人民将在各方面竭尽可能来加强同社会主义阵营其他各国人民的友好合作关系，并将永远同我们的亲密邻邦和盟友――亲如兄弟的中国人民并肩前进。
    《民主朝鲜报》、《平壤新闻》、《民主青年报》以及《劳动者新闻》等也都就此节日发表了社论或文章。
    新华社河内1日电 越南《人民报》今天发表题为《英雄的“八一”旗帜》的评论，热烈祝贺中国人民解放军建军三十五周年。
    评论指出，中国人民解放军是社会主义中国的坚强的保卫者，并随时准备完成解放中国领土台湾的崇高使命，中国人民解放军也是坚守社会主义阵营东方前哨的勇敢战士，并与苏联军队一起，成为保卫远东和世界和平的支柱。
    评论说，中国人民解放军的成长和战绩，证明了革命理论和马克思列宁主义军事学说在中国的创造性运用，证明了中国共产党和毛泽东同志的革命路线和军事思想的正确性。
    评论说，美帝国主义并不甘心失败，它仍然坚持敌视中国的政策。直到现在，美帝国主义仍然一面阴谋制造“两个中国”，阻挠恢复中国在联合国的地位，另一方面它又非法强占中国的领土台湾，不断侵犯中国的领海、领空，不断阴谋向中华人民共和国发动侵略。最近，美帝国主义一方面加紧侵略越南南方，准备重新发动侵略朝鲜的战争，另一方面唆使并帮助蒋介石集团加紧准备窜犯中国大陆。美蒋集团的这种行为，不仅是对六亿五千万中国人民的明目张胆的挑衅，而且严重威胁着亚洲和世界和平。评论表示完全支持中国人民和中国人民解放军为歼灭胆敢窜犯中国大陆的美蒋分子所采取的一切措施。评论强调说，越南人民愿与中国人民在社会主义阵营的东方战线上并肩一起，为把美帝国主义侵略者赶出南越、台湾和亚洲其他地方而斗争。
〖-ZW/正文〗
