〖ZQ/总期〗7214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法《红色人道报》发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧安会后续会是一次慕尼黑精神的会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧安会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七七年十月六日电 法国《红色人道报》十月六日在评论正在贝尔格莱德举行的“欧安会”后续会议时指出，“如同赫尔辛基会议一样，这是一次慕尼黑精神的会议”。文章说，“如果人们不抱幻想和冷静地正视现实，那末就能看到，‘缓和’和关于缓和的国际会议实际上只是掩盖战争准备的烟幕。”
    文章写道，“让我们简略地回顾一下赫尔辛基会议以来的两年：就在赫尔辛基会议结束时的一九七五年秋天，苏联在运去了大批大炮、火箭、飞机和雇佣军以后，在安哥拉挑起了战争。它开始在非洲明目张胆地采取行动，以便插手这个大陆和控制欧洲的战略通道。”
    文章说，“就这样，正当苏联修正主义者疯狂地进行扩张的时候，莫斯科却要求别人发展‘缓和’。
    “谁反对他们的侵略，谁就成为‘缓和’的敌人。更荒谬的是，苏联为自己的军备竞赛辩解，竟把它说成是‘有利于缓和的新的重要因素’。”
〖-ZW/正文〗
