〖ZQ/总期〗7214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关抽调连队战士太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡敬黄克敬〖HH/换行〗DW：五二八七三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到两个连队去采访，看到由于领导机关过多地调用连队战士，致使连队各项工作无法进行。
    如机械修理连，八月份有三天政治教育没有搞，有两台汽车没有按时完成修理任务，全团九台车有故障没有及时排除。主要原因是人力不足。修理连共有一百一十七人，有七人抽去参加篮球集训，十二人去参加各种学习班，司、政机关借去二十七人帮助工作，后勤部门借去八人搞公差勤务，再除去参加连里的公差勤务以及因病休息、回家探亲的，八月份在连战士平均每天不到三十五人。这样能不影响学习和工作吗？
    再说特务连共有九十七人，八人去参加篮球训练，三人参加游泳训练，十二人参加各种学习班，司、政、后机关借去十八人，这样每天在连的战士不满四十人。有时工作忙人手不够，连的干部急得直跺脚，也没有办法。
    我们认为，各级党委和机关干部要为连队着想。机关确实很忙，但千忙万忙也不要忘掉忙是为了建设好连队。机关因工作需要，适当地从连队借调少量战士不是不可以。但是只知道伸手向下面要人，而不考虑连队的实际困难，是不对的。尤其是连队提出意见后，还置之不理，就更不对了。更重要的是，机关干部应该发扬革命加拚命的精神，凡是自己能做的工作，就不要让连队来做，如抄写材料之类的事，就更不应该向连队要人。总之，时时处处都应该考虑到怎样做才对连队建设更有利。
    五二八七三部队 孟凡敬 黄克敬
〖-ZW/正文〗
