〖ZQ/总期〗7214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能轻易向连队抽人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长陈迪青〖HH/换行〗DW：五二八四一部队九连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    请看看我们连的这个统计，它记录着我连一个由来已久又一直未能解决的老问题：就是上级机关借用连队战士，不仅时间长，而且数量大，严重地影响了连队的各项工作。下面是我连被借在外人员的统计情况：
    师宣传队一人，师办磷矿一人，师报道组一人，团司令部一人，团养猪场一人，团作训股二人，团报道组一人，团集训队八人，团司号员集训队一人，团后勤处五人，营报道组二人，营办农场一人。
    我连共有一百零一人，被借走的就有二十五人，占全连人数的百分之二十四，其中长期在外的占百分之十七。今年八班名义上补进七个新兵，但被借走的就有四个。从连的在编人员实力表上看，一个人也没有调走，而很多人并不在位。连的领导曾因人员不够向上级要人，回答是你连编制满员，不给。由于连里缺人太多，工作实在拉不开栓。
    照我看，造成这种现象的重要原因，是上级机关对借调连队在编战士给连队建设造成的恶果认识不足，没有一个统一的规定，以致有些部门随意向连队抽人。我们殷切希望，各级领导对这个问题能引起重视，党委应有专人负责，如果不是工作十分需要，就要坚决卡住，不轻易向连队调人。必须调人时，也要有计划，全面考虑，该调哪个连队的，不该调哪个连队的，要心中有数，以保证连队工作能正常进行。
    五二八四一部队九连连长 陈迪青
〖-ZW/正文〗
