〖ZQ/总期〗7214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要给“磨刀石”，不给“鸭绒被”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某团党委对典型要给什么条件的一场争论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐实/耀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/思想政治工作/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关直接抓的学硬六连典型，要不要给特殊照顾？沈阳部队某团党委从要不要抽一连平坦克跑道这件事展开一场争论，找到了正确的答案。
    事情是这样的：年初，团党委计划培养一连为硬六连式的典型，推动全团学硬六连的群众运动，并且决定由副团长董才带领工作组到一连蹲点。不久，团里搞战术演习，坦克轧坏了生产队一些耕地，党委决定调一营在一周内把地平整好。一连干部战士白天和全营同志一起劳动，晚上收工回来，苦练杀敌本领。有一位党委委员看到这种情况，觉得一连是团里要培养的典型，领导上要多照顾他们一些，象这次平整耕地，就不必让他们参加；平时的公差勤务，能减免的也尽量减免，以便腾出更多的时间，把连队建设搞上去。在党委会上，他又提出补充意见：为了抓好一连这个典型，除了时间上要给予保障，粮油也要多给补助一些，人员可以挑一些好的。不给一些条件，这个典型就抓不上去。这个主张一提出来就引起一场争论。争论的中心是：对于领导上计划培养的典型，究竟要给什么样的条件？党委副书记许团长朗读了毛主席关于“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的教导，回顾了过去抓一连的教训：一连是个比较好的连队，一九七四年培养他们，搞了不少特殊：轮到公差勤务派其它连队去，打靶子弹比别的连队多发一些，粮油钱比别的连队多补贴一点，新战士来了，一连先挑，剩下再给其它连队。这样，连队的工作虽然暂时上去了，其它连队却不服气，说：“这些条件给我们，我们也能办得到。”由于团里给了这些特殊条件，一连滋长了特殊思想，有时伸手向上级要补助，工作上有点成绩就骄傲。结果问题成堆终于掉了下来。这给了我们一个深刻教训：从各方面给予特殊照顾，这样培养出来的典型，是经不住考验的，起不到抓典型带全盘的作用。党委委员李副团长说：一连在战争年代，把艰苦困难的环境当作“磨刀石”，打了一个又一个硬仗，磨炼成为“永不卷刃的钢刀”。今天，我们要培养过硬的连队，不能给他们特殊照顾。包上“鸭绒被”，抱在怀里，怎么能培养出过硬的连队呢？如果要给他们条件，我们只能给他们“磨刀石”，把他们放在艰苦的环境中，去磨炼，去摔打，去提高作战本领，这样才能真正硬起来。
    党委“一班人”的认识统一了，对于一连和别的连队做到了时间、物资和人员调配一视同仁。所不同的是，经常从难从严要求一连。一次战术演习，一连前进途中遇到一段淤泥滩，董副团长带领干部战士跳进没膝深的淤泥里，奋战五小时，硬是把五台车拖上道。按时赶到集结地域后，董副团长发现一连挖的掩体不适合实战要求，命令推倒重来，全连又奋战一夜，重新构筑了掩体，拂晓前将人员车辆全部伪装完毕。
    党委给了一连“磨刀石”，干部战士都在艰苦条件下自觉地磨练自己，努力做好本职工作。政治干部增强了在战时复杂情况下做好思想政治工作的本领，军事干部提高了组织指挥的能力。军事技术训练取得全优的成绩。在完成各项任务的同时，抓好农副业生产和伙食管理，钱粮由原来的双亏变成了双节余。军区、军、师、团先后六次在一连召开现场会。兄弟连队说：一连的成绩我们佩服，一连的经验我们愿意学。他们主动到一连取经。一连这个典型推动了全团学硬六连运动的深入开展。（齐实、耀华）
〖-ZW/正文〗
