〖ZQ/总期〗7214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《油海波涛》（总政治部话剧团演出）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油海波涛/话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年秋，幸福湾油田指挥部为了高速发展石油工业，决定派人重上凌子口地区进行勘探。经过两个月的奋战，没有发现工业油流。面对挫折，“四人帮”的爪牙乘机大刮阴风。幸福湾油田副指挥赵坚高举工业学大庆的红旗，以毛主席的“两论”为指导，团结教育技术干部，破除老地层无油的条条框框，决定先锋钻井队留在凌子口向深部钻探，进行战略侦察。
    先锋钻井队在无产阶级文化大革命中成长起来的战区青年副指挥海峰和老工人崔师傅带领下，发扬大庆革命传统，坚持战斗，终于在老地层井段岩屑中发现了八颗油砂。
    赵坚充分肯定了这个发现，可是打到油水边界，又一次暂时失利。“四人帮”的爪牙借机妄图打倒赵坚，乘乱夺权。赵坚等依靠群众，回击了“四人帮”的挑衅，并派先锋队到最有利的勘探部位“沉船礁”围海打井。一九七六年六、七月，谭斌等乘台风海潮袭击，有意卡住抢险器材，妄图制造事故，置赵坚于死地。赵坚排除干扰，带领先锋钻井队，学大庆，学铁人，制服了井喷，夺得了高产油流，粉碎了敌人的阴谋。
    当华国锋总理批准这个地区会战的喜讯传来，油田一片欢腾。赵坚决心带领大家跟着毛主席、华总理，高举工业学大庆红旗，迎着风浪，誓师前进。
〖-ZW/正文〗
