〖ZQ/总期〗7214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给部队留下些什么？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗济南部队/转业/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着革命事业的发展和军队建设的需要，有一些干部和战士要从部队转业到地方工作。在转业离队前夕，应当给部队留下些什么？济南部队某部几位干部用实际行动做出了回答。
    郑连长离队前夕不是忙着置办自己的“小家当”，而是首先想到连队这个“大家”，他给部队留下的是――
    一心为公的好风格
    三连连长郑尊学是一九五九年入伍的老同志。去年，组织决定他转业到地方工作。他爱人提出在离队前，赶快置办些家具。郑连长就和爱人一起忆苦思甜，语重心长地说：现在组织上决定让咱转业，这是革命的需要，我们没有任何理由借这个机会，去经营个人的“小家”。他爱人听了，表示同意。
    不久，连队几个战士在收拾木柴堆时，发现有些碎木块可以利用起来做些家具。大家一合计，决定为郑连长做两个木箱。这件事马上被郑连长知道了，他找到这几个战士严肃地说：“这是连队的木头，要用在连队建设上，我不能要。”同志们说：“这又不是白拿，按柴价付钱，有啥不可以的。”郑连长仍然不同意。可是，事隔两天，郑连长找了张图纸，从家里把别人送给他家属的两块木料拿出来，一起送给连队木工组，说：“不做箱子了，做一个书橱吧。”听说连长同意做家具，战士们七手八脚，几天工夫就把书橱做好了。这天，连长的爱人到城里办事，顺便买了一斤油漆，郑连长自己动手，把书橱刷了一遍，然后，叫来几个战士把书橱抬进图书室，和文书、通信员一起把连队所有的书籍都装进了书橱。战士们这才知道，连长忙了半天，是为连队置“家当”。（本报通讯员）
    史股长离队前夕为部队现代化建设操心、出力，他给部队留下的是――
    关心部队建设的火热的心
    深更半夜，通信股长史志文还在聚精会神地进行技术革新。
    史志文是一九四七年入伍的老同志，上级已经确定他转业到地方工作。他觉得自己在部队工作时间不多了，就更加埋头工作，决心为部队革命化现代化建设多做一点贡献。
    一次，史志文跟首长到一连组织八五炮射击考核，他发现指挥员每下一个口令，都要通过总机，这样就拖长了从口令下达到瞄准、射击的时间。他想，能不能革新出一种新的器材代替总机，使指挥员直接指挥火炮射击呢？他向首长汇报了自己的想法，得到了支持。于是，他查找资料，深入连队，和干部战士一起研究，经过一段时间约摸索，设计出了一种“炮兵射击有线简易交接器”，并且绘制出了一套图纸。为了让部队尽快使用这种器材，史志文立即投入了试制。那些天，他常常顾不上吃饭，有时忙到深夜，经过三十多次的反复试验试制成了。
    接着，史志文又和作训部门的同志到一连进行现场试验，发现这种器材体积大，电波不稳，传音不清。史志文又对器材的结构、元件进行了调整，终于成功地制出了一个体积小、携带方便的器材。指挥员用它可以在三十里内直接指挥火炮操练和射击。减少了指挥层次，提高了射击速度。经上级鉴定合格，在这个部队推广使用。干部战士称赞他：“心里想的是部队革命化现代化建设，从不打个人的小算盘。”（本报通讯员）
    梁副团长离队前夕带病坚持站好最后一班岗，他给部队留下的是――
    当年的那种拚命精神
    今年初，某团六个连队执行国防施工任务。几年来，施工一直由副团长梁锡琴分管。这次，党委考虑到组织上已经决定让他转业，他身体又不好，准备安排他住院养病。梁副团长觉得，作为一个共产党员，应该保持和发扬过去革命战争时期的那种拚命精神，为加强部队建设站好展后一班岗。经过几次请求，党委批准了他的要求，让他继续负责全团的施工任务。
    为了打好施工会战，梁副团长带领施工办公室人员身背铺盖在山上“安营扎寨”，现场组织指挥。半年多来，他吃在连队，睡在席棚，和战士一起打眼放炮、清碴排险。七月，坑道掘进到三叉口。这是三条坑道的交叉点，跨度大，石质差，根据以往经验很可能出现大塌方。同志们犯难，梁副团长更是寝食不香。白天，他守在风钻旁观察岩层变化，深夜，他又和技术人员伏在灯下画草图，昼夜奋战，制定攻坚方案。梁副团长由于疲劳过度，血压增高，两腿浮肿，同志们几次劝他去医院，他都不答应，两脚肿得穿不上胶鞋，他就穿着拖鞋进坑道，带领同志们实施攻坚方案。他把药取回带到工地，一边服药，一边工作。在他的带领下，施工部队昼夜奋战，先后战胜一百多次较大的塌方，提前一半时间完成了任务，受到上级的表扬。（本报通讯员）
    王营长离队前夕坚持跟班施工四个月，他给部队留下的是――
    干部以身作则的光荣传统
    今年三月，二连开始执行施工任务，他们负责的地段石质差，连队又缺乏经验，进度缓慢，大家很着急。营党委决定要即将转业离队的营长王春光同志去帮助二连。王营长二话没说，打起背包上了山，在二连坑道口搭个席棚安下了“家”。就在这个席棚里，王营长住了一百二十多天。
    王营长上山不久，上级决定组织施工第一战役，这个战役从开始到结束，整整用了四十七天，王营长跟班作业四十六天，只有一天是到师里开会。开会这天，他还往连里打了两次电话，询问施工情况。
    施工中遇到险情，王营长常常挺身而出去排除。一些同志施工技术差，他就手把手地教。为了解决塌方问题，战士们三班倒，王营长三班到，经过细心观察，认真摸索，终于和战士们一起总结出了预防和处理塌方的经验。
    工地离营部只有七八里路，王营长上山两个多月没回过一次家。星期六，家乡来人看望他。白天，他带领大家大干了一天，晚上，全工地的人都下班了，他才准备回家看看。正在这时，二连有几个战士跑上山，说要利用休息时间把坑道里的碴抢运出来。王营长一听，又和大家一起干了起来。深夜十一点钟，战士们都下山了，他才朝家走去。
    在王营长精心组织和指挥下，二连四个月时间完成了半年多的任务，战胜大塌方七十多次，没发生一次伤亡事故。在十二个连队的竞赛中，二连夺得了“全面优胜”的红旗。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
