〖ZQ/总期〗7214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要给什么条件？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导培养典型，不给条件不行。要给什么条件呢？沈阳部队某团党委提出：要给“磨刀石”，不给“鸭绒被”。这个比喻很形象，做法也好。
    给“鸭绒被”，是不正确的。我们要培养在战场上过得硬的连队，平时把他们包在被里，抱在怀里，既怕风吹，又怕雨淋，战时哪能硬得起来？再说，典型是引路的。如果领导上对自己抓的典型，在时间上让路，在物质上补助，在人员上照顾，即使工作暂时上去了，别的连队不服气，也就失去了运用典型推动全盘的作用。
    刀要在石上磨，钢要在火中炼。我们要把所有的连队，特别是重点连队磨练成为“永不卷刃的钢刀”，就应该给他们“磨刀石”，让他们在阶级斗争的风浪中考验，在艰苦复杂的环境里摔打。这样，将来在战场上才能过得硬，在当前才能起到示范引路的作用。
    我们希望各级领导对自己抓的典型都给“磨刀石”，磨出“永不卷刃的钢刀”，带出更多过硬的连队来。
〖-ZW/正文〗
