〖ZQ/总期〗7214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支持丈夫搞好连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜素莲荣获“模范家属”光荣称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：杜素莲/模范家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜素莲是共产党员，她丈夫刘太然，是某团九连连长。一九五八年，杜素莲亲自送丈夫报名参军。丈夫走后，杜素莲努力劳动，照顾公婆，教育子女，家里地里一肩挑，多次被评为大队、公社、县的劳动模范。即使在住房倒塌、全家生活十分困难的情况下，她仍写信鼓励丈夫安心部队工作，不要惦记家。
    一九七四年，组织上批准杜素莲随军。从关里乍一到关外，吃、烧、用都不习惯，春天扎篱笆，种园子，秋天挖菜窖，贮冬菜，平时劈柴买煤，杜素莲都是克服困难自己干。家属院离连队只有二里地，从不打电话找刘连长，也不让连队战士帮忙。
    去年三月，杜素莲的头痛病又犯了，疼得下不来炕。正在这时，连队要去沈阳施工，杜素莲见刘连长有点放心不下，便鼓励他说：“家里有领导和邻居们帮助，我能克服困难，你放心带大家去吧。”一个月后，杜素莲的病仍不见好，她怕刘连长惦记，又请人打电话告诉刘连长，家里一切都好，叫他安心在沈阳施工。四个月后，领导上准假让刘连长回家看看。一进门，杜素莲问刘连长施工情况。当她了解到施工是挖洞子时，便着急地对刘连长说：“任务这么重，你是一连之长，咋好离开？要是出了事故，咱怎么向党交代？快回去吧。”本来领导上批准刘连长住五天，结果他第二天就返回沈阳了。
    杜素莲经常给三个孩子讲旧社会的苦，教育他们要爱学习，爱劳动，爱集体，让爸爸安心搞好连队建设。现在，三个孩子，大的是先进生产者，二的是三好学生，小的是她干活的好帮手。杜素莲勤俭持家，从不乱花一分钱，生活安排得有条有理，还隔三岔五地给家里汇款，赡养老人。
    杜素莲除了支持刘连长安心搞好连队工作以外，自己还主动做些力所能及的事，为加强连队建设出力。战士家属来队了，她总要抽时间登门看望，或者把战士家属请到自己家里唠唠家常。战士们的衣服、袜子破了，被子该拆了，只要让她发现了，就拿回来缝补好，洗得干干净净送给战士。一次，她听说连里有一部分新战士过不惯部队的紧张艰苦生活，就对刘连长说：“有空，我到连里去讲讲旧社会的苦，行不？”刘连长说：“你大字不识，能讲出个啥？”杜素莲说：“试试看。”第二天，杜素莲来到连队，向战士们讲起自己在旧社会七岁离开父母，两次被卖，沿街乞讨，破庙栖身，供果当粮的悲惨遭遇，讲了解放后在党组织的帮助下找到了失散二十七年的爹娘，翻身解放的幸福经历，全连同志受到一次深刻的阶级教育。
    杜素莲对记者说：“老刘是个‘五同’干部。家务事我多干点，让他腾出空来多培养几个雷锋式战士，这也是俺为连队建设出把力呀。”
    随军三年来，杜素莲和刘太然政治上互相关心，工作上互相支持，生活上互相体贴，从未因家务事拌过嘴。连里通信员王万山说：“俺连长每次从家属院回来都是乐呵呵的，干起工作来浑身是劲。”
    在杜素莲的支持下，刘连长一心扑到连队建设上，他虽然年龄较大，仍长期坚持与战士“五同”，带领全连同志出色地完成了施工、训练任务，去年荣立三等功，被树为连队干部标兵。
〖-ZW/正文〗
