〖ZQ/总期〗7214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国测绘部门工业学大庆会议闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国测绘部门工业学大庆会议十月九日在北京胜利闭幕。
    会议是九月二十一日开幕的。这次会议是测绘部门贯彻党的十一大路线，深入开展工业学大庆群众运动，实现党中央抓纲治国战略决策，迅速把测绘工作搞上去的一次重要会议。
    九月二十五日，英明领袖华国锋主席，叶剑英、邓小平、李先念、汪东兴副主席，以及党和国家其他领导人，亲切接见了参加会议的全体代表，给测绘战士们巨大的鼓舞和鞭策。十月八日，中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里，国务院副总理王震、谷牧，以及国家建委的领导同志出席了会议。谷牧副总理在会上作了重要讲话。
    国家测绘总局负责人王大钧同志在会上作了《坚决响应华主席、党中央的伟大号召，为在全国测绘部门普及大庆式企业而奋斗》的报告。
    十月九日，会议举行闭幕式。国家测绘总局的负责人向测绘部门的大庆式企业、学大庆的先进单位和集体，在学大庆的群众运动中作出成绩的集体，分别赠送了锦旗、奖状，还表彰了一批先进个人。
〖-ZW/正文〗
