〖ZQ/总期〗7214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大军西行》（成都部队政治部话剧团演出）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大军西行/话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席革命路线指引下，一九五一年，中央人民政府同西藏地方政府的代表签订了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》，宣告了西藏的和平解放。我人民解放军按照各族人民的伟大领袖毛主席和朱总司令的命令，肩负统一祖国的神圣任务，开始向西藏进军。
    话剧《大军西行》描写了浩荡西行大军中的一个先遣连的斗争生活。
    该连来到曲格草原，西藏一小撮民族败类在帝国主义唆使下，施展种种阴谋手段，挑拨藏汉民族团结，切断粮源，妄图困死、饿死我军，分裂祖国统一，破坏民族团结，继续使藏族人民陷于奴役和痛苦的深渊。在重重困难面前，全连指战员在团政委李星同志带领下，坚决遵照毛主席和党中央的指示，发动群众，依靠群众，团结上层，孤立和粉碎了一小撮反动分子的破坏活动，胜利地完成了上级交给的任务。他们为后续部队向西藏进军铺平了道路。
    伟大祖国的五星红旗在喜马拉雅山上高高飘扬。
〖-ZW/正文〗
