〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的“士兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形形色色的军用机器人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用机器人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军中的机器人有着非常广阔的发展前景。美国退役海军上将盖勒曾说过：“我的判断是，战斗机和截击机就要过时了。先进的防空导弹将使它们成为易被击毁的东西。因此，应当制造由机器人驾驶的飞机。这种飞机由在安全地方的人进行操纵和指挥，并能回收。”据报道，美国洛克希德飞机公司研制的C―5B型运输机，就是由一个自动飞行控制系统来操纵的。这个“飞行员”的技术高超，不会有丝毫差错。首架C―5B飞机将于1985年交付美空军使用。美国国防部还拨出巨款，研制充当战斗机副驾驶员的机器人，作为驾驶员的助手，负责了解飞机的情况和周围的环境，区别敌军和友军，并理解口头命令。
    机器人还将飞向宇宙空间，长年累月、昼夜不停地在卫星或其他航天器上工作，效率比宇航员高得多，而成本开支却少得多。1984年4月，美国“挑战者”号航天飞机上的机械手成功地回收了一颗发生故障的卫星，经过修理后又重新放回轨道，这表明机器人在空间战中大有用武之地。
    海军中的机器人也在发展。苏军不仅将从日本购买的机器人用在潜艇上，而且研制成一种外形很象小型潜艇的摄影机器人，可在海底独立拍摄所需的镜头，自动确定感光时间和距离。美国也已经制造出能在海底进行侦察的机器人，以便用它们代替水听器，常年潜伏在海洋深处，监听和监视敌方潜艇的活动。
    英国海军正别出心裁地设计一种袖珍航空母舰，舰上没有飞行甲板，却有两个巨大的机械手。飞机出动时，机械手将飞机从机库里拎出来举到空中放飞；飞机回来时，机械手在空中抓住悬停的飞机，然后放回机库内。实际上，这就是根据机器人的原理设计的。（中）
    美制机器人正在进行射击试验
    监检员在对机器人进行遥控
〖-ZW/正文〗
