〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农用“TDP”辐射育秧研究成果达国内先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“TDP”辐射育秧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某部农场为解决水稻育秧受早春低温寒潮影响而造成的烂秧问题，应用重庆市硅酸盐研究所研制的“特定电磁波（TDP）可见光农用辐射器”进行了大面积育秧研究。通过两年外部试验结果表明，增产效果显著。10月中旬，成都军区后勤部组织召开技术鉴定会。参加鉴定会的三十二名专家和科技人员，在考证大量数据资料后，充分肯定这项成果具有国内先进水平。
    农用“TDP”辐射育秧是一项新的科学技术，与传统的蒸气、热气育秧方法相比，更具优越性。这个农场今年栽植对比试验表明，“TDP”辐射育秧每市斤成本六角九分，平均亩产一千零三十八斤，比蒸气、热气育秧每市斤成本低7.4％，每亩增产九十二点八斤。（蒋进）
〖-ZW/正文〗
