〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事实力增强剂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈战场实时侦察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场实时侦察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场实时侦察是将先进的技术侦察工具，如电视、多光谱扫描等遥感器材装载在卫星、飞机等飞行器上，或设置在战场上，从远距离对侦察目标进行探测。同时，将获取的目标信息（图像或信号）转换成数字形式，经快速数据传输系统送到情报处理中心，输入电子计算机进行分类、识别，并还原成图像或文字提供给指挥员，使其能够以同步或近似同步的速度获得所需的战场情报。它的突出特点，是运用系统方法，将搜集、传输、处理情报的整个过程构成一个有机的“人―机”系统，使战场侦察和情报传输避免了不必要的环节和层次，减少了“信息”的堵塞。在贝卡谷地空战中，以军就是使用无人侦察机，将叙军导弹雷达的信号、导弹阵地的方位，经先进的通信系统实时地传到作战指挥中心的荧光屏上，让指挥官坐在“家里”就可看到战场实况。美国的第五代侦察卫星，也可使地面控制人员通过卫星地面接收站，实时地观察战场。美军还设想将侦察和通信器材安装在炮弹上，随着炮弹飞过敌方阵地上空，指挥员即可获得作战所需要的实时情报。
    上述这些方法，是否只是强调技术器材的作用呢？不是。由于实时侦察器材对情报的获取、传递和再显示的速度很快，要求指挥员和机关识别情报、判断情况的思维速度也必须相应跟上。否则，人的识别思维能力落后于机器的运转速度，同样会影响实时侦察、实时指挥的效果。这种人机同步的特点，是实时侦察系统对指挥员和机关提出的基本要求。为了适应人机同步的要求，外国的办法一是加强对指挥员的训练，提高其识别、判断现代战场信息的能力；二是对复杂难辨或需要多次使用的资料，可由技术器材制成图片送到指挥员手中。例如，古巴危机期间，美国使用的机动图像处理设备，每小时可显影胶片一百八十五米，每天可晒图三万张。美军目前使用的RF―4C机动照片处理设备，在飞机着陆后半小时即可拿出底片判读。计算机系统不仅能将有关数据、图片复制下来，而且还能以定量分析的方法对遥感获得的各种战场图像进行准确的鉴定。美国空军的“国防转播计划”则是用激光扫描的方法，将处理过的照片上的信息直接转发给各地司令官。
    实时侦察能力的出现，对战术和武器系统的使用将产生积极的影响。据外军报道，具有实时侦察能力的“情报和目标搜索系统”，不仅可以提高情报的准确性、完整性和战场实时感，而且能将指挥员分析、判断情况和定下决心的周期大大缩短，减少决策与战场景况流动的时间差。把侦察和攻击直接结合的武器系统，“能将命中目标的精度提高七到九倍，将完成射击任务的时间缩短到原来的十分之一到十五分之一”，并可大大提高纵深打击能力。所以，美军称具有实时侦察能力的情报系统，是“部队实力的增强剂”，是军事信息革命的重要方面。
    现代防御的首要任务是对付敌方的突然袭击。超级大国的实时侦察系统，使突然袭击的准备更隐蔽、目标更明确，其地面部队可以不经过战前的调动即从实时侦察到的空隙处直插对方纵深。其战略战役导弹可根据实时侦察的结果直抵对方的政治经济和军事中心。一个现代空降师仅用二十多分钟就能在指定地域空降完毕……。做为防御军队“耳目”的侦察情报部门，要争取提早发现突然袭击的征候，有必要按照实时侦察的系统思想改进情报工作，建立具有实时侦察能力的情报系统，提高自己的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
