〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副连长李启清努力钻研现代科学知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为应用新技术优秀教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/韩永发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：李启清/副连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮团四连副连长李启清，努力钻研现代科学知识，摸索总结炮兵应用新技术进行射击指挥的经验，和其他同志一起编写出一套十六万多字的教材。他先后应邀到广州、昆明等军区进行教学，带出一百多名会排除一般故障，会操纵电子计算机、激光机、微波机的骨干。十月三十日，李启清被所在部队树为推广应用新技术的优秀教练员。
    李启清为了成为一名掌握新技术的指挥员和教练员，两年多来抓紧时间自学《计算机原理》、《微型计算机》等书籍，还先后到地方的五个科研单位求教，不仅弄懂了有关电子、激光、微波等新技术的基本原理，还学会了编排软件，能熟练排除各种新器材的故障。他系统地总结了自己掌握新技术的经验，和其他同志一起编写了《地炮射击指挥系统电子计算机使用说明书》、《指挥系统兵器与操作教程》等教材和资料，分成专题，举办讲座，对干部战士进行系统的辅导。
    李启清还针对大家在实际操作应用先进器材中遇到的新情况，结合教学实践，进一步摸索使用规律，发现问题及时解决。应用电子计算机等器材在平原丘陵地带射击指挥的效果比较好，在高原山区射击误差比较大，操纵手们掌握不好。他花费一个多月的时间，早起晚睡，计算了十六本射表，上万组数字，搞清了四种火炮在各种高程、装药和距离的数据，然后同电子计算机的计算诸元逐个进行对照，用图表标出其中的差异规律，操纵手们掌握后，使原来高原火炮射击精度大大提高。（任燕军、韩永发）
〖-ZW/正文〗
