〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑师长提出培养两用人才需进一步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不应在简单技艺水平上徘徊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月15日讯 “部队培养两用人才不应在学习‘炸油条’、‘养蘑菇’等简单技艺的水平上徘徊，要向现代科学技术的方向努力。”这番话是济南军区某师师长郑广臣今天向本报编辑部讲的。
    郑师长在给报社的一封电文中谈到，他接触过的一些地方同志也希望部队培养两用人才能适应当代技术革命发展的需要，多培养能够掌握现代科学技术的人才。
    郑师长说，部队培养两用人才的工作，不应在让战士学点致富门道的水平上徘徊，要站得高些，看得远些。他还说，随着技术革命的飞速发展，当前军事装备中所应用的电子、激光、红外线等新技术，必然很快应用到地方各部门和企业，地方对这类技术人才的急需量将与日俱增。有条件的部队应充分利用现有的先进技术装备上的优势，因地制宜组织战士学习和掌握一至几门现代科学技术，从而培养出军地两用的现代化技术人才。
〖-ZW/正文〗
