〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚办法好兵也好带了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广浩/于守志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月15日电 通讯员吴广浩、于守志报道：“地方改革优抚办法，部队的兵好带了。”沈阳军区某营不少干部今天在年终工作总结时谈到这样的体会。
    据这个营的干部介绍，今年，该营违反纪律、闹提前退伍的明显减少，年终立功受奖人数比去年增长33％。
    近年来，这个营90％的战士家乡实行了义务兵优抚新办法――战士立功受奖者，政府对其家庭照顾从优，另外还发给战士奖金，退伍后优先安排工作。三连给养员刘殿武今年6月被评为优秀共青团员并受到营嘉奖后，他家乡政府即按照规定奖给他二百元钱。小刘的工作劲头更足了。有的战士说，干工作不光是图奖金，那是个荣誉，谁个不想在自己家乡的亲人面前露露脸呢？
    这个营的干部还谈到了调动战士积极性的其它一些因素，如思想政治工作的加强、组织战士学习科学文化、大力开展培养军地两用人才活动等等。但是他们认为，如果没有地方政府和群众的支持协助，要带好兵是不大容易的。
〖-ZW/正文〗
