〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多出一点开明人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是要打仗的。不打仗的时候，要按实战要求进行艰苦的训练，还要组织农副业生产，积极参加国家各项建设事业包括重点工程建设；地方遇有灾情，一声令下，就要紧急出动，分秒必争，抢险救灾。要完成这些任务，不仅需要战士精力充沛，体质强健，而且需要各级指挥员也比较年轻。年轻才能力壮。年轻才有利于吸取各种新鲜知识，工作起来生气勃勃。军队改革要做的事情很多，努力使各级领导班子年轻化，做到精兵强将，以适应国家和军队建设的要求，适应未来反侵略战争的需要，这可以说是最大的改革。
    我们军队中老同志很多，他们在长期的革命战争和部队建设中，栉风沐雨，马上马下，兢兢业业几十年。有的九死一生，有的舍家报国，有的积劳成疾。“纵然用尽檐前力，应是无心为利名”，可以说都是胸怀革命大局的志士、有识之士，亦即本文所说的“开明人士”。这些，人民已经用金色的大字镌刻在我国革命的历史上，并在人民军队建设的新篇章中继续放出光彩，是留给新一代的宝贵精神财富。现在，历史又向我们这些老同志提出了新的要求，就是做好军队干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的工作。这是军队现代化建设的关键，也是关系国家前途命运的大局。军委主席邓小平最近谈到这个问题的时候指出：一是要选拔优秀人才，看准了的，就把他提到重要的或更重要的岗位上；二是要让位，希望在我们军队中出现一些开明人士。我们这支在党领导下的、有着光荣传统的军队是一座大学校，才俊之士不乏其人。要善于发现他们，还要让他们有充分施展才能的适当岗位，使他们在实践中得到更多锻炼，更快成熟起来。在这种情况下，一些老同志的行动就是很重要的。能够认清这种形势，举贤任能，这是新时期关心大局、服从大局的开明之举，这就如同当年怀抱救国救民的责任感，投身人民军队，奔向战场，曾经服从革命需要，勇敢地担负起某项领导职务一样。
    年轻的同志上来能否挑起重担？一些在领导岗位上的同志有些担心，下边的同志也有，都是可以理解的。这也是关心大局的表现。然而无论革命战争年代的实践，还是近几年来的生动事实，包括广西、云南边防前线的实战，都已证明，优秀的中青年干部是能够挑起带兵作战和部队建设的大梁的。形势的发展要求我们这样做，实践一再证明可以这样做，一切有见识、顾大局的同志应当不再犹豫地按照军委的要求，把这件大事做好。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
