〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底里泛起的辣味儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分队战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清代《阅微草堂笔记》中有则故事，辛辣地嘲讽了一个叫刘羽冲的老夫子。此人偶尔得到一部古代兵书，反复诵读，背得滚熟，便自称可以统兵十万。恰逢有人聚众造反，他领着一队乡兵前去镇压，结果一败涂地，自己险些也当了俘虏。后来他读了一部治水的古书，又称可以把千里瘠土变为良田。州官让他在一个村子里试验，沟渠刚成，天降大雨，洪水顺着渠道冲入村庄，把村里人害得好苦。古书为什么不灵呢？老夫子久思不解，郁闷而死，咽气前还在唠叨：“古人岂欺我哉？”
    对前人的经验一味生吞活剥、照搬照套，碰了南墙反倒怪罪起古人来了，这位老夫子委实迂腐得可笑。但笑过之后，内心里又不免泛起一股辣味儿。
    教了几年分队战术，回头看看，照搬照套战术原则，把战术模式化的现象，在教学中远没有根绝。例如进攻战斗中选择攻击点问题，从过去到现在，无论张教员、王教员、李教员，都是照搬几十年前的结论，强调选在敌人的翼侧、侧后或接合部。且不说未来战争将会出现哪些难以预测的变化，即使拿着这个模式来套今天的环形防御、Y形防御，恐怕都很难奏效了。再比如对立足未稳之敌的进攻，也久已形成一套框框，而未来的“立足未稳”与过去的“立足未稳”是大不一样的。坦克和步战车本身就是相当坚固的掩体，又有很强的火力，而且还是些活家伙，随时可以进退，可以变守为攻，用以往打步兵的办法来打这种“立足未稳”之敌，显然也是很难奏效的。
    这类现象可谓司空见惯。大概正因为看惯了，也就不当回事了。
    蒙哥马利在回忆他的战争经历时说：“在作战中，指挥艺术在于懂得没有一个情况是相同的。每个情况必须当作一个全新的问题来研究，力求作出全新的答案。”他挖苦那些照搬原则、模仿战例的指挥官最好去和孩子玩最简单的游戏。
    我们陆军学校的教学对象是指挥员，或者说是未来的指挥员。我们固然要帮助他们理解和掌握从战争经验中抽象出来的战术原则，因为各种奇妙的战法几乎都是以一般原则为轴心变幻出来的；但是，切不可把战术模式化，把学员引进套用模式的死胡同。今天有今天的情况，未来还会有未来的情况。任何模式都将扼杀战术的活力，窒息人的创造精神。在这个问题上，我们这些执教者，以及领导我们这些执教者的同志，在读了刘老夫子的故事以后仅仅品出点辣味儿恐怕是远远不够的。
〖-ZW/正文〗
