〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正视难题 勇闯新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师探索封闭核走廊战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗封闭核走廊战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守备师在核（化）训练中，积极探索封闭敌核走廊这一高难度的新课题，取得了可喜成果。
    核走廊，是靠连续核突击打开的走廊式通道。这是外军近几年多次研练的一种新的核突击方式。它比一两枚核弹打开的突破口更难对付。这个师正视难题，敢闯新路，毅然把封闭敌核走廊作为全师核（化）训练的中心课题。训练中，他们广泛查阅了外军核（化）条件下作战训练的资料，尤其是对1970年以来外军在核条件下演习的九个实例，逐个进行了分析研究，掌握了外军对坚固阵地防御实施连续核突击手段和原则。并派人到上级机关、院校请教见学。围绕封闭核走廊陆续写出了十二篇学术论文。尔后，通过多种形式、不同规模的演练和试验，摸索出一套比较完整的封闭核走廊的方法。在指挥保障上，针对连续核突击指挥所易遭摧毁的特点，他们将首长机关一分为几，几个指挥所平行展开，同步接受情况，第一指挥所一旦遭受破坏，第二指挥所立即接替指挥。
    9月24日，这个师组织了一次封闭核走廊实兵演习，对全师的核（化）训练进行了检验，受到一百多名专家和部队代表的好评。10月14日，总参肯定并推广了他们的做法。（赵险峰、华春青）
〖-ZW/正文〗
