〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制盐将军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武汉军区空军制盐厂厂长任善纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱李聚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：任善纪――厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代的今天，一个军人赢得了这样的荣誉：
    轻工业部和国家盐务总局的负责人说他是中华盐业的“将才”；1983年底召开的全国盐学理事会上，这个唯一没有学术职称的人破例被推选为理事；密西西比河岸的一位慕名而来的盐业权威，经过现场考察之后，佩服地称他为“制盐将军”；有的大企业的领导得知这个六百人的小厂去年竟向国家上交纯利润一千一百八十二万元，不得不自愧不如；正在湖北拍摄故事片的北影导演获得这个线索后，临时决定改变计划，拍摄起反映他的电视报告剧来。
    他，就是武汉军区空军盐厂厂长，叫任善纪。虽已五十出头，但浑身散发着朝气、豪气、才气。
    “我一定把它拿下来”
    1971年的一个秋日，古云梦泽盆地，一块霜白的盐碱地上出现了几个军人。一位老军人向身边一位壮年军人嘱托：专家们说这地下储有大量的盐，就在这儿建个象样的厂子，你来搞。“是！我一定把它拿下来！”
    办盐厂，这对于过去一直做军事和政治工作的任善纪来说，可是个新课题，一切都得从头学起。但他没有退却。白天跟班见学，晚上在工棚里如饥似渴地攻读盐的生产基本理论、设备工艺、矿山动力方面的书籍。技术人员讨论、设计、绘图，他寸步不离，听看问记，紧随不舍。几个月后，建厂构想、申请设计任务书、建厂实施细则，就从任善纪的手头拿了出来。
    方案被上级采纳了。施工现场车水马龙，野外、车间、地下、地上，密密麻麻的管道绕来穿去，令人眼花缭乱。任善纪为弄清一个关键部位的安装，常常是拿着图纸，几十趟地查看琢磨。“我们一定要把基础打好，每一粒‘夹生饭’将来对盐厂都是‘定时炸弹’！”任善纪在布置下一步的施工时，没拿一张纸，谈吐如流，具体准确地讲评着每条管道、每个环节的安装情况，底下坐着的技术人员和工人都惊叹不已。
    投产那天，任善纪站在调度室总指挥的位置，有条不紊地发出一道道指令。真空制盐一次试车成功！人们捧着晶莹雪白的湖盐喜之不禁。第三年便超过了设计水平。他总结出了制盐生产的“十个环节”，行家们认为很有创造性。1975年，他亲手抓的一项设备改造，一举解决了全国盐业战线长期争论不休的一个问题，被认为是真空制盐工艺具有飞跃性的突破。轻工业部召开现场会，让任善纪介绍经验。他的独到见解和他们厂的先进经验，在会上引起了强烈反响。
    “守破摊子就是钻死神的怀抱”
    好事多磨。正当任善纪在党的十一届三中全会的精神指引下，甩开膀子大干的时候，盐厂却要垮了。经过十年的卤水腐蚀，制盐设备已千疮百孔，有一个季度就亏损四十多万元。工人的工资难以开出，人心浮动，厂子一年“飞”走了三十多人，更多的人在为离去找门路。这时，北京有关部门给任善纪来信，表示欢迎他去工作。“不！我这个当兵的厂长一卷铺盖走了，工人怎么办？”任善纪心情沉重地向全厂职工表示：请相信我，一定要把盐厂从死路上救出来！实在要走的同志，我也不责备；盐厂以后好了，愿回的我照样欢迎。看着老任憔悴的面容，听着他那披肝沥胆的肺腑之言，多少人泪水盈盈。
    一接触实际，难了。设备改造需要二百四十万元。这时有人提出，还是修修补补，将就一天是一天吧！任善纪坚决反对：守破摊子就是钻死神的怀抱，只有反攻才能求生。就是把心血掏尽，也得改设备，早改早主动。
    会议室的灯通宵亮着，厂里的智囊人物都在围绕任善纪出的题目绞脑汁。他出的题太难：一、不能简单地新旧更替，要把全国最新的技术、工艺、流程、材料都用上；二、以自立更生为主；三、限定三个月备齐料，八十天完工。语惊四座，个个瞠目结舌，要知道这是要把全厂的半壁江山毁去再建呀！资金、材料哪里来？任善纪最后发话了：“咱们勒紧裤带，在全厂各个部门、车间来个搜肠刮肚，彻底地清、查、挤，修旧利废。”他的决心得到了上级领导的支持。
    全厂的人都动员起来了，内清内查的昼夜加班，大大小小的“外交家”日夜兼程，需要的资金和材料很快筹措齐全。然而，这只是攻坚战的开始，更严峻的考验还在后面：能请到的设计单位，接受不了他们在流程构想上独特新奇的条件；加工单位，加工不了他们工序复杂、工艺要求高的新材料；能请来的一支安装队伍，试了一下，就败下阵来。几百道不安的目光集中到厂长身上。任善纪经过深思熟虑，终于以军人兼企业家的气质，作出了有气魄的决断：第一、全厂的技术力量统一调配，马上分组攻关，加工新设备；第二、踏破铁鞋，聘请高水平的安装队伍；第三、质量标准丝毫不能降低。
    盐厂的人拚命了，一下子拚了八十个日日夜夜，眼看着一个个眼往里陷，肉往下掉。一个深夜的十一点五分，坐标图上表示工程进度的两条红线，比预定时间提前五十五分汇合了。任善纪来到调度室斩钉截铁地下令：“试车！”
    “成功了！”北京的一位专家吃惊地说：这样的工程，半年完成也是高速度，你们用了八十天，真是奇迹！就是这个半年前还每月亏损十几万元的盐厂，当年就向国家上交了四百七十万元利润。
    “得陇望蜀”
    任善纪怎么打了大胜仗也没喜色？他还有桩心病。这里的盐矿芒硝含量高，盐厂采用的是国内通行的冷法提硝，此法最大缺点是能量消耗惊人，他想攻克这个难题。1978年他曾摸过这个“老虎屁股”，结果失败了，赔了八万元，落了不少闲话。但他懂得，这是个极有前途的研究项目，突破了可以引起连锁反应，带来巨大的经济效益。我们不能“乐不思蜀”，要“得陇望蜀”。
    任善纪带着自己的得力帮手――副厂长陈宪福、车间主任梁合、教导员徐昌义等人又开始“冒险”了，斗着胆子买了二十万元的设备搞热法提硝。设备安装好了，投产了。可揭开盖子一看，砸啦，黑乎乎的硝象烂豆渣一样，难看又难闻。失败的消息不胫而走，震动了全厂和上级机关。任善纪身上的压力可想而知，但他还不死心，因为他已无数遍地推敲过热法提硝的理论，认为是站得住脚的，理论的正确性预示着实行的可能性。
    “只要有一线希望，就应追求到底！”他又在勉励自己和战友，反复进行研究，逐节逐位地改进工艺流程。切来换去，经过几百次更换，终于用热法拿到了优质芒硝，并且形成了生产能力。热法提硝成功给盐厂带来的直接效益是：盐的质量超过国家规定的一级盐标准，盐业公司择优调销，单是盐一年就增加收入二十万元。另外，降低了30％的能量消耗。这可是了不得的成就！国家盐务总局给予高度评价。
    “用人就是用其所长”
    盐厂屡屡创新，成果累累，可是打开他们的花名册，却很难找到有高级职称的人。奇怪！
    其实，说奇怪也不奇怪。缺少专业对口人才，任善纪自有办法。他在厂外组织了个“智囊顾问团”，与天南海北的专家，技术人员进行“热线联系”，请他们帮助排忧解难。湖北一所技校有个高才生，因为腿有点毛病，分配遇到困难，任善纪坚决把他要来，让他主管全厂职工文化学习，工作很出色。这几年，老任带着“外交家”到处活动，招到了二十个技校毕业生。他们还申请技校招生指标，送人去代培。每年每人培训费要七百五十元，任善纪说：这钱再多也得花。
    “既要远求，更要注意近取。取才就是取其所长，用其所长。”制盐车间的梁合，1970年入伍，初中毕业，对制盐很有钻劲，哪个工种都能拿下来，是个技术改革能手，就是太固执，好同领导和专家“抬杠”。不少人感到他狂妄，几次确定让他退伍，但硬被任善纪留下，提了干部。他说：“我就看中了他的钻劲、勤劲、干工作的拚命劲，这是个大长处。我是用他制盐的，而不是让他来投我所好的。用人不能象医生诊脉，专门挑人毛病。”在任善纪的支持下，梁合充分发挥自己的长处，全厂一百多项技术革新，他一人就占了七十多项，现在被提为车间主任。
    还有个战士叫吉广东，初中毕业竟写了五万多字的《制盐工艺讲义》。1980年，任善纪从北京学习回来，听说小吉因超龄不能提干，已经退伍到西安当了炊事员，他惋惜得直跺脚：“写信，把他追回来！”追了两年也没追回。任善纪急了，派劳资科长专程去西安联系，终于要了回来。现在，小吉担起了车间副主任兼调度长的重担。
    任善纪努力创造条件用人之长，新奇的事越来越多：一个工人设计的大楼盖起后，又一个由二十出头的青年设计的新式美观的大楼落成了；司机有写作能力，改行当了秘书；临时工手巧，转了正，成了厂里的园林技术员……厂里孙政委说：现在是大小人才都在冒头，今年全厂就评了一百二十名各种类型的能人和改革积极分子。
    为了充分调动全厂人员的工作积极性，任善纪还研究首钢等单位实行生产责任制的情况，发动全厂干部职工讨论，制定了独具特色的联产计酬、效益联资、浮动工资制，打破“大锅饭”，让多劳者多得。
    “既要图强又要姓‘社’”
    在社会主义社会，企业之间存在着竞争，这是谁也不能否认的客观现实。但它毕竟与资本主义社会的竞争有着本质区别。任善纪经常提醒自己，千万不能忘了自己是共产党人，是社会主义企业的领导人。他的信条是：既要图强，又要姓“社”。
    芒硝的纯度达到85％收购部门就收购，可他们达到了98％，超优质，成为畅销货。“最重要是抓好品种和质量。优质产品既是对企业负责，也是对国家、对人民负责。”这就是任善纪的气度和良心。他最看不惯弄虚作假、哄哄骗骗、损人利己的经营作风。他外出到商店，一看到本来洁白干净的食盐卖到群众手里已成了“灰老鼠”，就很痛心。他很早就开始抓厂里的文明卫生生产。今年又花几十万元，把制盐车间建成极洁净的食盐卫生线，产品不仅经过高温干燥消毒，而且在输送过程中不受污染。装盐的麻袋全部用塑料衬里，然后才发出。
    年初，在轻工部召开的一个厂长会议上，不少人对盐增税、发电用的油加价叫苦。任善纪却在会上表态：“国家需要钱，咱们要税长船高！税涨压力是大，但我们想到国家也很需要钱，四化建设需要集资，国家利益高于一切，我们要把压力变动力，以动力求企业的活力。”轻工业部一位副部长听了很感动，把他拉在身边，赞扬说：“你这个厂长想得远，厂长都有你这种精神状态就好了！”
    “海为龙世界，云是鹤家乡。”盐厂书画展览室里挂着任善纪挥就的十个赫然大字。今日中华大地正是改革者龙腾鹤翔的广阔天地。愿任善纪和他的战友们更高地升腾飞跃！ 曹京柱 李聚民
〖-ZW/正文〗
