〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿中朝友谊代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国人民友好代表团访问朝鲜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲本进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以中国人民解放军兰州军区司令员郑维山为团长的中国人民友好代表团，11月3日满载朝鲜人民和军队对中国人民和军队的深厚情谊离开朝鲜回国。在朝鲜的十二天里，代表团参加了隆重的朝中友谊塔揭幕仪式，并且在平壤、开城、元山、金刚山等地进行了参观访问，处处得到朝鲜战友的热情接待，感受到中朝两国人民真诚的兄弟情谊。
    朝中友谊塔的改建扩建，为中朝友谊增添了新的篇章。代表团同志们无不为能够亲身参加这一中朝友谊丰碑的揭幕典礼而感到荣幸。10月29日，金日成主席亲切地会见了代表团。他面带笑容，愉快地对曾担任过志愿军十九兵团副司令和二十兵团代司令的郑维山同志说，你是第一批参加志愿军的老战友，这次亲自率领代表团前来参加扩建的友谊塔揭幕仪式，我们感到非常高兴。他说，通过扩建友谊塔，使朝鲜人民进一步了解到朝中两国人民之间的友好感情，使这一友谊更加铭记在人民的心中。“现在我们正在加强对后代的教育，让他们世世代代珍视朝中两国人民的友谊。”
    平安南道桧仓郡是当年志愿军总部所在地。在一个海拔四百米的山岗上，坐落着志愿军烈士陵园。这里环境优美，松柏常青，庄严肃穆。志愿军撤离后的二十多年来，桧仓人民怀着对志愿军的血肉情谊，一直精心管理着陵园，并不断进行修整；前不久，朝鲜雕刻家为毛泽东主席的长子毛岸英烈士雕刻了一尊石雕像，安放在墓前的花岗石台阶上。10月24日，代表团在朴重国中将的陪同下来到桧仓，凭吊长眠在这里的志愿军烈士。他们看到自己的战友安息在幽静的万绿丛中，深感宽慰，并一再向朝鲜同志致谢。
    代表团的一些成员曾参加过抗美援朝战争。这次来到阔别多年的朝鲜，并到开城和金刚山等地区的人民军前沿阵地参观访问，重温两国战友当年并肩战斗的情景，感慨万千。代表团团员、前志愿军一级英雄和特等功臣郭恩志，1951年在江原道铁原地区的阻击战中，指挥全连以十六名伤亡的代价，取得了歼敌八百多人的战绩。当他看到在他和战友们当年浴血奋战过的英雄土地上一派生机、兴旺繁荣的景象时，感到由衷地高兴。
    代表团在朝鲜的访问中，处处感受到中朝友谊已经扎根于年轻一代的心中。10月24日代表团离开桧仓时，数百名中小学生聚集在临时停放直升飞机的广场周围，不顾飞机起飞时卷起的漫天尘土，坚持站在那里为代表团送行。六十八岁的郑维山司令员深情地说，中朝友谊将由他们这一代接下来，传下去。
    新华社记者 曲本进
〖-ZW/正文〗
