〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部改变会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用成果发表会形式总结工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振新/明家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会议工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “会议要开短还要开好”，这是当前一些领导机关和领导干部重视解决的一个问题。沈阳军区某分部10月25日召开的改革成果发表会，为回答这个课题交了一份好答卷。
    这天上午九时，成果发表会会场的台上挂起一块银幕。发言人左手持话筒，右手持教鞭，随着图片反射幻灯机不断打出的文字、图表、照片、数字，介绍本单位的改革成果；每人发言时间在十五分钟左右，短的只有四五分钟。这个别出心裁的会议组织形式，是分部领导借鉴地方全面质量管理小组发表成果的形式，改革会风，开好短会的一次尝试。
    综合与会人员的感受，用成果发表会这种办法组织会议的好处有：一、长文章遇上了“红灯”。二、“干事的笔，领导的嘴”的总结工作的方法吃不开了。在这个会议的材料里，找不到“深有体会”一类的空话，按上述程序，各单位汇报的只能是“干货”。三、对成果进行了定量评核。会上，每个单位发言后，评审小组依据“选题是否正确，成果是否显著”等十个采分点，对每项成果现场打分，当即显示。会后，视得分多少，分别颁发一、二、三等奖励证书。四、以往，会议材料大多数是三个题，每题又分三大段。现在，按照成果发表会的要求：得分多少主要取决于收效大小。这样，“三三制”失去了作用。五、检查了各单位领导说短话、说明白话的能力。由于上台的人都不准拿讲稿，会场成了各单位领导间的“比武堂”。一位团领导风趣地说，过去开会是“秀才比武”，现在是我们自己进考场。六、会前，评审小组对下边报的材料进行预选，没有明显成效的单位不搞照顾，有成果的单位有多少材料发表多少；上台不平摊，发奖不吃“大锅饭”。这样就鼓舞了一些单位在工作中发挥创造精神。（阎振新、明家）
〖-ZW/正文〗
