〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术台上战“死神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍施晓亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗救护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军总医院小儿外科里，一个天真活泼的孩子在玩耍。他叫刘新勇，是河北蠡县一个农民的儿子。一个多月的时间，他四次被送上手术台，终于摆脱“死神”，恢复了健康。孩子的亲人拉着医护人员的手，激动得说不出话来。
    7月17日，顽皮的新勇从自行车上摔下来，肝脏破裂，在当地医院作了缝合手术。不久，伤口出现淌血流脓，情况十分危急。新勇的父亲怀着一线希望，带着孩子上了北京，来到了解放军总医院。
    为了抢救一个农民的孩子的生命，人民军医开始了一场紧张的战斗。
    8月23日，新勇上了手术台。医生刚刚切开皮肤，鲜血便喷涌而出。不好！脓肿腐蚀了血管，引起了大出血。小儿外科主任马承宣迅速用纱布压住伤口，血很快就浸透了纱布，孩子的血压急剧下降。经采取紧急措施，血暂时止住了。
    8月29日，新勇再次发生大出血。医生护士一面给新勇输血，一面紧急会诊。小儿外科办公室里汇集了普外、麻醉、小儿内科的医生，当即决定手术止血。小儿外科副主任刘贵林和普外科副主任军医蒋彦永密切配合，以娴熟的动作，把手伸进满是鲜血的腹腔，掐住了肝门血管，出血减缓了。破裂的血管用纤维蛋白凝固剂作了粘合。
    9月12日，新勇大便时挣裂伤口，又一次发生大出血。医生们果断决定：切肝！尽管这样做很危险，但只有这一条路。医生们细心地切下了已经腐烂的左半肝。这一关键性手术，挽救了新勇的生命。
    9月14日，新勇由于输入血过多，血中的抗凝剂起了作用，发生了“血崩”现象。医生们打破常规，采用广泛缝合创面的办法，使手术止血获得成功。
    几次闯过死亡线的新勇，曾多次出现高烧、腹泻、呼吸停止，但在医生护士的精心治疗护理下，他都一一闯了过来。
    新勇在三个星期内输了近一万毫升血，整个抢救用药四百多次，各种治疗上千次。医生护士们凭着认真负责的精神和高超的医疗护理技术，熬过了几十个不眠之夜，终于从“死神”手中夺回了新勇的生命。 刘巍 施晓亚
〖-ZW/正文〗
