〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以虚制敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术实例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年，意大利依仗着拥有三十一万军队的优势，向在利比亚仅有三万六千余人的英国远征军发起了进攻。
    英军为了摆脱被动局面，虚张声势，巧设迷魂阵。他们用数百个橡皮充气做成假坦克、野炮和载重汽车，并制造了假公路和坦克履带履迹，一直将其修到西迪巴拉尼以南。同时，还找了成群的阿拉伯人，牵着带拖耙的骆驼和马匹，在公路上掀起漫天尘埃，从空中看去，就象是一支正在开进的庞大机械化部队。意军高空侦察拍摄的照片，竟呈现出这样的部署：在意军右翼，英军集结了大量“坦克”、“火炮”，同时又听说英军增援部队正在开进途中。为了避免遭到英军从侧翼的攻击，意军停止了进攻，沿着亚历山大公路，掘壕据守，转入防御。英军利用意军转入防御的机会，迅速调整了部署，得到了增援。虽然实力仍处于劣势，但他们利用意军忧虑、恐慌、迟疑的心理状态，大胆地发起了反攻。在英军的打击下，意军开始溃退，从1940年12月到1941年2月，英军向前推进了六百五十英里，并缴获了四百辆坦克、一千二百门大炮，俘虏了十八万意军官兵。
〖-ZW/正文〗
