〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清除“左”的思想影响 改变旧的习惯做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师炮团年终总结生动活泼扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜/林发新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师炮团进行年终总结，从清除“左”的思想影响入手，摆脱了旧的做法，以军区关于基层建设六条标准为依据，认真检查了一年来基层建设的情况，使年终总结搞得生动活泼，扎实有效。十一月上旬，军、师先后转发了他们的经验。
    往年，这个团年终总结形成了“人人过关、个个检查”，有的连队开军人大会发动战士批评干部，结果把干部搞得灰溜溜的。今年，他们摒弃了这种做法，在对照六条标准检查总结时，先以班排为单位，让干部战士充分发表意见，经过讨论，统一对成绩、问题和经验教训的看法，尔后召开支委会，研究班排总结的情况和经验。对于工作上的不同看法和相互间存在的矛盾，采取谈心的方式解决。一些同志反映，不搞人人过关，对一年来连队工作有了正确估价，肯定了成绩，找到了问题，总结了经验，干部战士心情舒畅，调动了大家的积极性。
    过去年终总结制定措施，不少连队不注意从实际出发，重点不突出，又怕丢了“政治”，结果是措施订得不具体，“空而全”。今年制定措施时，坚持有的放矢。有的连队制定了党支部摆脱包揽行政事务，实施政治思想领导的措施；有的制定了适应战士文化水平高、思想活跃的特点，改革带兵方法的措施；有的制定了科学安排工作，改变忙乱现象的措施。措施尽管条款不多，但切合各个连队的实际。
    这个团检查验收不搞“花架子”。往年，年终总结验收时，兴师动众组织参观，浪费人力物力。今年，他们破除这种“花架子”。团党委从司政后抽人组成联合检查组，按六条标准逐连检查验收。检查组下到连队后，深入调查研究，既听连队汇报，又听战士的反映；既看连队现在达到的程度，又看连队原有的基础。接着，他们请连队组成综合评议组，确定验收结果，然后同连队干部战士见面。这样通过检查验收确定的先进单位，部队服气、愿学。（何迎喜、林发新）
〖-ZW/正文〗
