〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跻身六强的北京军区足球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏韦君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，在全国足球甲级队联赛第三阶段的赛场上，北京军区足球队以八战八胜的优异成绩，从全国第十四名一跃为全国第五名，引起足坛人士的关注。10月，在强手云集的第一届全国足协杯比赛中，北京军区足球队再次进入全国六强。他们不只成绩优异，而且在足协杯赛中，以最多票数被选为精神文明队。
    谁能想到，就是这支队伍，在今年2月的全国足球甲级队第一阶段比赛中，曾一场未胜，一败涂地。这使多年来几乎年年立功受奖的队伍，面临严峻的考验。在逆境中，究竟应当怎样办？全队展开了讨论。认真地学习和总结，使他们找出了盲目骄傲、不思进取、想打轻松球的思想根源。大家回顾了所走过的成功之路，从而增强了信心，统一了对打法的认识。最后归结出三条：要继续坚持勇猛顽强的战斗作风，坚持严密防守、死拚中场、快速反击的战术和良好的体育道德风貌。通过总结，队伍的思想作风和精神面貌有了明显的改变。在今年甲级队联赛第三阶段中，他们终于取得了八战八胜的好成绩。
    全国首届足协杯赛开始后，由于参赛队较多，又直接牵涉到各队升降级的利害关系，比赛竞争异常激烈。他们及时地对队员进行教育，严格遵守大会组委会提出的“部队队要带个好头”的要求。在对上海二队的比赛中，北京军区队于乱军之中攻进一球，裁判员判越位无效，他们毫无怨言。另一次，裁判员对对方在禁区内明显手球漏判，他们也未作任何不服从裁判的表示。为此受到大会表扬和各队好评。
    现在，北京军区足球队被国家体委定为全国足球重点队参加昆明集训，并将于11月20日代表我军代表队出访印度。
    祝北京军区足球队百尺竿头，再进一步，为我军的体育发展作出新贡献。 苏韦君
〖-ZW/正文〗
