〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宝钢”再不是“投资无底洞”
    据中国人民建设银行上海市分行最近的统计，上海列入国家重点建设的宝山钢铁总厂一期工程、上海石化总厂二期工程和上海港工程实行投资包干后，今年已节余投资一亿多元，扭转了过去“投资无底洞”的局面。
    新疆开发一座新油田
    新疆的一座新油田――柯克亚油田已经投入开发建设。这里还将兴建包括炼油厂、化肥厂、液化气厂和热电厂在内的以石油为主要原料的石油化工联合企业。柯克亚靠近新疆喀什地区叶城附近的一片绿洲，位于塔里木盆地南缘“丝绸之路”的通道上。
    拜泉县撤掉两名新领导
    黑龙江省拜泉县在今年初调整领导班子后任职的县委副书记广树昌，县委常委、副县长邹志舜在整党中边整边犯，用公款超标准翻建住房。中共黑龙江省嫩江地委最近作出决定，撤销广树昌、邹志舜的党内职务，并且建议拜泉县人民代表大会免去邹志舜的副县长职务。
    一少女浮雕将立在南极
    一个少女深情的目光，将瞩望着南极考察队员艰苦创业，建造我国第一个考察站的业绩――这是著名画家黎冰鸿教授代表浙江美术学院全体师生送给未来南极长城站的一件玻璃钢仿铜浮雕头像，它将挂在考察站的建筑物上。浮雕上还刻有“祖国人民衷心祝愿南极考察硕果累累”的字样。
    河北农民建“小王府井”
    一座主要靠农民投资、被人们称为“小王府井”的新兴市场，已在河北省新城县建成。在“小王府井”开业的多半是农民。这里旺季每日客流量十多万人次，平时六、七万人次。这里有早市，也有夜市。
    越南向柬埔寨增兵一千
    据民主柬埔寨电台十五日广播，越南当局七日出动十架C―130飞机，把一千名越南士兵从国内运往柬埔寨的马德望机场。这批新兵都是从学校征来的学生。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
