〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李主席圆满结束对西班牙的访问
    李先念主席和夫人林佳楣14日晚在他们下榻的帕尔多宫举行答谢宴会，感谢卡洛斯国王和索菲娅王后在他们访问西班牙期间所给予的热情款待。
    李主席在答谢宴会上说：“在过去五天里，我同国王陛下、首相阁下进行了十分有益的会见和会谈，并同各界人士进行了广泛的接触。通过这些会见、会谈和接触，我们增进了相互了解和信任。”
    李先念指出，中、西两国自建交以来在政治、经济、文化等方面的关系得到了令人满意的发展。他希望两国“保持这个势头，加快前进的步伐，进一步发展两国的友好合作关系，以造福于两国人民和有利于世界和平。”
    卡洛斯国王在答辞中对西中两国之间友好关系的发展表示满意，并希望李先念主席这次首访西欧能加强中国同西欧的关系，特别是能加强西、中两国的合作关系和增进相互了解。
    人大常委会座谈关于经济体制改革的决定
    全国人大常委会15日上午在人民大会堂举行委员座谈会，学习、座谈《中共中央关于经济体制改革的决定》。座谈会是在京的全国人大常委会委员于10月24、26日、31日和11月2日举行的四次分组座谈会的继续。
    彭真委员长在10月24日座谈会开始时讲话说，党的十二届三中全会通过的关于经济体制改革的决定是一个很重要的决定，全国人大常委会今后审议、制定法律，决定问题，很多都与这个决定有密切的关系。这次学习、座谈，要从总的方面来研究，领会这个决定的基本精神，不是讨论具体问题。党的方针、政策，在我们国家的经济生活、政治生活、社会生活中，在社会主义物质文明、精神文明建设中，起着重要作用，但它还不是法。实践检验证明是正确的、成熟的，通过立法程序肯定下来，才成为法律。
    全国政协常委会赞同关于香港问题的协议
    中国人民政治协商会议第六届全国委员会常务委员会第七次会议15日下午在人民大会堂闭会。
    会议通过了关于认真学习和贯彻执行《中共中央关于经济体制改革的决定》的决议和关于赞同中英两国政府草签的关于香港问题的联合声明的决议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
