〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部形象的战史教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐描写列宁格勒保卫战的苏联小说《围困》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅保中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围困/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁格勒是苏联第二大城市，西靠芬兰湾，东临拉多加湖，北面与芬兰接壤，南面连结着苏联西部的广大国土。然而，在法西斯德国进攻苏联的“巴巴罗沙”计划中，列宁格勒之所以首当其冲，除了它的地理位置之外，还出于一种政治考虑――希特勒认为，正是这座城市产生了十月社会主义革命，它的名字是共产主义思想的象征。所以，当德军久攻不克，无法用武力占领这座城市时，希特勒便妄图用两道包围圈“勒死”它，把毁灭这座城市的希望寄托在制造饥饿和断绝一切生活资料上。这就使列宁格勒保卫战的胜败首先取决于城市是否能生存下去。要粉碎敌人的企图，必须解决粮食和燃料等问题；而要克服物资上的困难，又必须依靠积极的军事行动。《围困》用“全景文学”的手法描写了各个侧面，构成了一幅完整的城市保卫战的画卷。
    展开这幅画卷，可以看到苏军高级将领如何利用城市本身的条件，完成守卫城市、拖住敌军、最后里应外合打破围困的整个指挥过程，其中包括方面军司令员如何坚持用军事的观点分析形势，不受守城领导人片面主张的影响，在第一次突围失利的情况下，把部分兵力调到外线打击敌人，保证了冰上运输线的畅通，使城市得以生存。还可以看到，在长达两年之久的保卫战中，如何合理使用军事工程人员，最大限度地发挥各军种、兵种的作用，以及随时调整防御体系，加强彼此间的联系等等。至于列宁格勒保卫战与整个卫国战争的关系，特别是它的战略意义，在这幅画卷中要比在那些针对某次战役所写的回忆录中更为清晰。因为《围困》的作者正是在这些回忆录的基础上，在占有大量史料和精确的数字之后写作此书的。此外，文学语言的鲜明性和生动性，也有助于在读者的脑海里形成真实的战争画面。
    对于不曾亲身经历过战争的军人，对于缺乏城市保卫战的经验而又必须研究这种经验的人来说，《围困》是很值得一读的。
〖-ZW/正文〗
