〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区检查福利费使用情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挪作他用的全部归还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要归还挪用的福利费。福利费主要用于干部生活困难补助，适当扩大集体使用福利费的范围。”这是11月8日，总政、总后在转发兰州军区政治部《结合整党边整边改正确合理地使用福利费的情况报告》的通知中提出的要求。
    兰州军区政治部针对有的单位在使用福利费中存在的把福利费当作“万能费”、“机动费”，以及平均分配和审批手续不够严格等问题，在整党中对全区福利费管理使用情况进行了一次认真检查。他们办了两件深得人心的好事：一是归还了过去挪用的福利费。前几年，军区为解决离休干部住房超标准补助，给干休所购买车辆，先后动用了军区历年节存的一百四十三万元福利费。现已全部归还给了军区福利费项目。二是从历年节存的福利费中，拨支一部分解决筹办家属工厂，安排随军家属、子女就业问题，以及干部子女上学存在的困难。
    总政、总后在通知中要求各单位要按照中央军委和总政、总后有关规定，参照兰州军区的做法，对最近几年福利费使用情况进行一次检查，发现问题予以纠正。（刘广浩）
〖-ZW/正文〗
