〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国的军事百科全书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事百科全书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事百科全书于十九世纪后期开始在欧美诞生，它是随着战争的发展和需要，在军事词典的基础上演变而成的。一些国家认为，1670年由吉耶・圣乔治编辑，在法国巴黎出版的《军人知识》，是世界上第一部军事百科全书。其实，严格地说，那只能算是第一部军事词典。1885年在美国纽约出版了三卷本的《军事百科全书》，一般认为是最早的军事百科全书。这以后，特别是第二次世界大战后，便陆续出现了各种类型的版本。
    世界各国出版的军事百科全书，目前在我国可以查到的有四十多种。大体分专题性的和综合性的两大类型。专题性的占多数，其中有以武器装备为主题的，有以战争史为主题的，还有以军种、兵种或其它军事知识为主题的。综合性的军事百科全书，是综述整个军事领域各门知识的大型工具书。编纂这样一部书是相当艰巨的。苏联于1928年底就决定出版《苏联军事百科全书》，到1933年只出了两卷便中止了。1972年又重新着手这一编纂工作，至1980年陆续出齐了八卷本，前后经历九年时间。
    值得推崇的是南斯拉夫从五十年代末到七十年代初用了十一年时间编辑出版的《南斯拉夫军事百科全书》。该书共十一卷，是一部集体的科学著作。由于它收纳了许多重要的新内容，一出版就受到读者欢迎。该书第二版又增加了一千五百个条目，主要是电子学、自动化、控制论、宇航学、火箭和核武器及其他现代化作战手段、全民防御和人民解放战争方面的内容。
    此外，波兰也于1968年至1971年编辑出版了三卷本的《军事小百科全书》。
    应当指出，世界各国已经出版的各类军事百科全书，对于中国军事领域各种知识的介绍是十分贫乏的。
〖-ZW/正文〗
