〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一树之高”势在必争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄茂江李春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报《学军事》副刊第三七四期《令人忧虑的“一树之高”》一文，对于飞机战术技术性能较为落后的空军，也要进行低空、超低空飞行，表示忧虑。我们认为低空、超低空飞行，正是我之大利所在，忧虑大可不必。
    从飞机技术性能看，一般高空高速飞机低空性能都比较差。低速飞机转弯半径小、水平机动性能好，飞机安定性、操纵性好，利于以低空和超低空飞行，沿着山脉、丘陵、河谷、海岸造成的地形屏障，钻入敌人雷达的盲区。这就既可使敌地面雷达难以引导攻击，也使敌机上雷达难以搜索目标，其空对空导弹的命中概率也大大降低。所有这些有利之处，从第二次世界大战，到中东战争；从英阿马岛之战，到美、以特种部队的许多“奇袭”行动，都不乏成功的战例。所以，现在世界各国空军普遍重视低空、超低空战术的训练，并不是什么“胜利常常使人陶醉”，而是事实作了最有说服力的结论。
    军事谚语讲：“天气，不是朋友，就是敌人”。特别是低空、超低空的气象，地区性变化复杂，对飞机的影响更大。但是我进行反侵略的国土防空作战，对低空、超低空气象的地区特点就象民兵在家门口打游击一样比较熟悉。加上本区人民的地面配合，我无后顾之忧。所以真正把低空、超低空视为畏途的不是我们，而是来犯的敌人。低空油耗大、作战半径缩短，这是事实，但我们可以秘密转进前沿机场，缩短出击航线，可以中、高空出航，待接近敌雷达探测线再转入低空。“低空视界小，搜索目标准”，可以加强辅助引导措施，并通过模拟训练提高目标、地标识别能力；至于“高度越低，与地面相撞的概率越大”，这也是一个可变因素。低空飞行安全系数的大小，很大程度上要看人的技术水平和勇敢精神，况且这种危险性比在高空被敌防空兵器击中的威胁，总要小一些。
    战争是敌我双方的对抗。敌人强调低空、超低空突防，要求我们必须重视低空、超低空的防御，在这方面我虽有大量的高射武器和步兵轻武器，但最积极的办法还是用自己的飞机以低空、超低空的飞行去打击对方。所以我们进行低空、超低空飞行，在一定意义上，也可以说是被敌人逼出来的。从近年来我军一些部队的低空、超低空飞行训练情况看，他们不但飞了昼间陆上超低空，而且飞了夜间海上超低空；不但完成了超低空技术训练，而且飞了超低空编队、跃升轰炸、平桅轰炸“跳弹试验”等战术科目，不少飞行员成为能掠地、掠海、钻山沟的空中巨龙。这说明“一树之高”的制空权是现代空战的必然趋势，势在必争。从我军现有的装备来看，也完全可以去争。
〖-ZW/正文〗
