〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮某师改进年终考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挤掉“水分”考出水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之/王良书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区空军高炮某师立足实战要求，对年终考核方法进行了三个方面的改革。
    一是改变了“敌情”设置。把往年“敌机”进袭的飞行高度、速度、航路捷径“三不变”，改为让“敌机”任意“横冲直撞”，将“死靶子”变成“活目标”，注重锻炼部队快速搜索目标，快速瞄准击发的反空袭作战能力。
    二是增加考核科目。除考核实弹射击基本习题外，增加了对突然进袭之敌射击、转移火力射击的战术习题。还增加了实兵对抗演习、团战术演习等带有战术背景的考核科目，提高部队的战术水平。
    三是变更了考核程序。往年都先安排试验习题射击，后安排正式习题射击，对打得不够理想的连队，还找“理由”补打。今年，他们改变了这种做法，把“想打才打”改为“叫打必打”，奖励首发命中，坚持不试打、不补打。
    这次考核虽比去年少击落三个拖靶，但是干部战士说，成绩比去年过硬，是挤掉“水分”，增加了强度。（张芬之、王良书）
〖-ZW/正文〗
