〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师严格把住财务关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不许慷公家之慨 防止年终乱花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田振龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 11月10日，武汉军区某师一个部门申请要钱的报告送到后勤部后，又一次“搁浅”了。后勤部长韦永华说，师首长有令在先：积极消费要鼓励，但绝对不允许借机慷公家之慨乱花钱。我们就是据此精神，卡掉了一些非正常开支的报告。
    这个师的“家务”比往年大了。扩建综合服务中心、招待所对外开放、司机训练队结合训练搞运输、家属工厂扩大产品销路等等，全年收入达三十万元。家底一厚，随着清“左”的深入，消费观念在变。该花的钱他们舍得花：拨三万元保障干部上函授大学和进修班；六万元拨给部队作伙食补贴；一万元维修机关营房营具；再拨一笔钱给机关办公室、宿舍安装暖气设备。同时，明确规定，不许趁机挥霍钱财，尤其要防止年终突击花钱。比如有的打算趁年终总结多买奖品；有的想借会议购买纪念品；有的申请将刚买回不久的黑白电视机“处理”掉，赶快换“彩电”，都被制止了。为严格遵守财务管理制度，他们在实行单位包干的基础上，每笔开支都做到领导有底、使用单位有数、财务部门有账，各部门首长随时进行检查监督。有关部门申请购买一台价格昂贵的高级旅游车，报告上送后，经师领导和后勤部领导及业务部门“三堂会审”，感到实用价值不大，决定不买。（田振龙）
〖-ZW/正文〗
