〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入海口战场展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇勤宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗登陆作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在研究抗登陆作战中，谈论较多的是海岸和岛屿防御。然而，还有一个不容忽视的部位，即如何组织入海口防御。
    入海口，亦称入海河口，指的是河流注入海洋的河段。入海口总是与重要城镇、港口、交通枢纽紧密关联，素有“门户”和“咽喉要道”之称。
    历史上，登陆一方向来十分重视夺占和利用对方的入海河口。早在1884年法国的远东舰队，就是从闽江口入侵，夺取了闽中重镇马尾。1937年，日军曾以三个师团在我长江口登陆，继而攻占了上海。在未来反侵略战争中，敌人为了尽快突入我战役战略纵深，很可能从入海口深入我内河，实施登陆。为此，勾画好这一战场轮廓，也是未来战场设计不可忽略的一环。
    入海河口，由于长年泥沙沉积，航道狭窄，有较多的水下三角洲、浅滩和沙岛，水文和地质情况极为复杂，有些地段还筑有防波堤，使登陆兵抵滩上陆受到一定限制。这既是登陆一方的困难所在，也是防御一方容易忽视入海口防御作战的一个原因。
    情况在发展，入海口防御作战的概念必须变化。随着新型登陆、着陆工具大量投入战场，入海口也存在着许多有利登陆的条件。例如，入海口的口外海滨段滩长、等深线浅，而河口段，河幅宽阔，水深流缓，这就便于登陆者在封锁和控制入海口前侧岛屿的同时，使用气垫船和快速登陆艇直插河口，伺机攻占我港口和城镇。对防御一方来讲，由于入海口地形是三角分立，即河口两侧和岛屿互不连结，各部队又常把它作为海岸防御的接合部，这就使得抗登陆的兵力、火器更加难以机动，难以协同。
    以往的入海口作战，登陆一方主要以水面舰艇和两栖部队实施登陆突破。现代的登陆一方不仅拥有大量新型水面舰艇和两栖作战部队，而且还有攻击力很强的潜艇部队，加上强大的空中作战力量，使其突破上陆和控制入海口的能力显著提高。作战方式也日趋多样，它可能首先夺占入海口两翼突出部的有利地形和岛屿，控制住河口，然后再进入内河登陆；或以导弹、舰炮和航空火力，对入海口进行反复轰炸和密集突击，瘫痪对方防御体系，尔后，以主力通过河口进行登陆。为了达成登陆突然性，还可能在水面舰艇尚未抵达河口外海之前，即以潜艇悄悄地进入我内江，封锁港口，切断联系，形成内外夹击。这是一般海岸登陆抗登陆作战中不可能遇到的特有现象。
    入海口海岸，正面较窄，纵深短浅，一旦被突破，登陆者即可直取防御者重要城镇和港口，进入纵深。所以，入海口防御应确立坚决不让敌人上陆的思想，并研究相应措施。入海口附近的岛屿和河口两翼突出部，是登陆一方进入我内江难以逾越的障碍，因此，对这些目标必须牢牢坚守。登陆者为克服在河口海岸大型舰艇难以靠岸的弱点，必将大量采用轻型快速舟艇输送登陆兵上陆。因此，防御的火力应做到以快制快，力求能在短时间内形成密集火网，最大限度地杀伤敌人。入海口防御是濒海城镇、港口和岛屿三位一体的整体防御。其协同、指挥同一般海岸、海岛防御相比，必将出现许多新的变化和特点，我们的思想不能只停留在传统的观念上，而应面对实际，努力探索新的对策。
〖-ZW/正文〗
