〖ZQ/总期〗9807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星照片间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，颇有名气的英国《简氏防务周刊》，登载了三张美国间谍卫星在黑海上空拍摄的照片，第一次披露了正在建造中的苏联“克里姆林宫”号大型航空母舰。这一新闻引起了西方的广泛注意，同时也引起了美国五角大楼官员的警觉和不安，因为这些照片“过分地暴露了美国卫星的拍照能力”。
    是谁向外界泄露了如此机密的照片？美国联邦调查局迅速展开了调查。特工人员在从这家英国刊物索回的照片原件上，发现了在海军工作的文职情报分析员塞缪尔・洛林・莫尔森的指纹。特工人员又检查了他的打字机，通过分析他使用过的打字色带上的痕迹，复制出他最近打的发给英国刊物编辑的文件。莫尔森在信中说，他办公室的电话有可能已被窃听，并且要求给他一份正式的工作。
    经过一个多月的调查，大量证据说明莫尔森向英国的《简氏防务周刊》出卖了高度机密的卫星照片。美国联邦调查局立即按间谍罪逮捕了莫尔森。
    （张建平据10月15日美国《新闻周刊》编译）
〖-ZW/正文〗
