〖ZQ/总期〗4379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原战士炼红心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备勤务/军事运输/川藏公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁马连跃两座山
    川藏公路，蜿蜒曲折。盘山道通过丛山峻岭，坡陡路险，气候恶劣。某部汽车二连干部战士，常年驾车奔驰在这条公路上。他们为了粉碎帝、修、反的侵略阴谋，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，排除万难，一次又一次地胜利完成了战备运输任务。
    有一次，车队来到怒江山，正赶上大塌方。崩塌的石头象一座座“小山”，堆在公路上，挡住了汽车的去路。全连同志胸怀朝阳斗志昂，无比坚定地说：“同帝、修、反争时间，一分一秒不能耽误。石头再硬，硬不过我们保卫祖国的坚强意志。就是整个山都塌下来，也挡不住我们革命战士前进！”大家高声朗读着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，立即进入塌方区，开始战斗。几十个人撬一块大石头，推的推，拉的拉，工地上一片生龙活虎的景象。有的同志手上打了泡，肩膀压肿了，火辣辣地痛，毫不在意，越干劲头越大。经过八个小时的顽强战斗，铲平了一座座“小山”，开出了一条通道，车队胜利地通过了怒江山。
    道路重重险，凯歌阵阵高。第二天拂晓，车队来到米拉山。山上崩塌的石头象雨点似的向公路倾泻。党支部便组织大家学习了毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”同志们受到极大的鼓舞，迎险而上，塌一次方，就排除一次。大家从清晨五点一直干到午夜一点，战胜了二十多次塌方，衣服被汗水浸透，一天一夜没有吃一点东西，没喝一口水，没有一个同志叫苦喊累。午夜两点钟，当车队通过米拉山时，公路一边仍在塌方，汽车半个轮胎悬空，随时都有车翻人亡的危险。越是艰险越向前，副连长杨华弟开着车勇敢沉着地在前边引路。同志们高呼口号紧紧跟上，终于胜利地通过了米拉山。这时，马达声伴着指战员的欢呼声，响彻了川藏高原。（本报通讯员）
    雪山上的活教育
    驾驶员郭英杰，每次出车，都带着一盏用罐头盒制成的“战备灯”。这盏灯红光闪闪，经常出现在皑皑雪山，茫茫戈壁，在战备执勤中发挥了很大的作用。同志们一提起这盏灯来，郭英杰总要说：它给我上了一堂很好的战备教育课哩！
    原来，有一次郭英杰在检修车辆，班长钱鼎忠给了他一个废罐头盒，说：“咱们把它修理一下，改装成‘战备灯’，出车时经常带着。”郭英杰接过了罐头盒，心里却在嘀咕：有的是车灯，做这干啥！班长走后，他把罐头盒一扔，干别的去了。
    不久，连队进行了一次夜间行车。途中，郭英杰的车灯突然坏了，眼前一片漆黑，只好停车修理。正当他十分焦急的时候，班长从车队后面跑过来，把一盏用罐头盒制成的“战备灯”挂在他的车前，汽车又继续前进了。
    事后，班长和郭英杰一起学习毛主席关于“总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”的伟大教导，狠批了大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。班长还给他讲了一九六二年在中印边境自卫反击作战中，我们汽车上的车灯坏了，就是用这种土制的“战备灯”照明，一次又一次胜利地完成运输任务的战斗故事。最后，班长语重心长地对郭英杰说：“我们的战备运输工作，要放在最复杂最困难的情况下考虑，可不能老是想着‘一帆风顺’啊！我们汽车兵每个人心里都要挂一盏‘战备灯’，每想一个问题，每做一件事都要和战备挂上钩。只有有了多方面的充分的准备，才能保证在任何突然出现的复杂情况下开得动，上得去。”郭英杰听着班长的话，望着被自己扔掉、班长又把它拣起来的罐头盒制成的“战备灯”，心里又激动又惭愧地说：“班长，我今后一定把‘战备灯’牢牢地挂在心上！”从此，这盏灯就成了郭英杰行车路上的“伙伴”了。（本报通讯员）
    北京部队某部无线连干部战士，怀着对美帝国主义、社会帝国主义的刻骨仇恨，从难、从严、从实战需要出发，苦练杀敌本领。图为五好战士张子祥进行雪地练兵。
    本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
