〖ZQ/总期〗4379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开荒造田为革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广字104部队/“备战/备荒/为人民”/军工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南方的巍峨群山中，有一个叫夹山沟的地方，这里荆棘丛生，遍地荒芜。广字一○四部队七七分队，坚决贯彻毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，以彻底埋葬帝、修、反的雄心壮志，战天斗地，把个“十年九不收”的夹山沟，改变成层层梯田层层绿，瓜菜遍地稻花香的米粮山。
    开垦夹山沟的战斗刚打响的时候，教导员张守礼面对这荒山、野岭、茅草沟，问大家：“我们来夹山沟干什么？”同志们响亮地回答：“开荒造田为革命。”教导员又问：“怎样干？”同志们响亮地回答：“毛主席咋说我们就咋干！”干部战士满怀着对伟大领袖毛主席的深厚的无产阶级感情，奋勇冲进了一人多深的茅草沟、芦苇荡和荆棘丛中，挥舞起利刀和镐锹，大干起来。
    紧张的劳动一天接着一天继续下去，北方的寒潮一个接着一个袭来。干部战士每天一身湿，半身泥，战斗在芦苇荡的冰水和污泥中，在半个月的时间里，同志们的手和脚都被冰水和污泥浸得裂满了血口子。在如此重重困难面前，革命战士豪迈地说：开荒，就是备战、备荒、为人民的实际行动，开荒，就是在与帝、修、反战斗，革命战士永远忠于毛主席，越是艰苦越向前。大家以“千难不改英雄色，万苦难变战士心，胸怀朝阳豪情在，誓教日月换新天”的决心，掀起了赛革命、赛团结、赛进步的热潮，整个山沟歌声飞扬，热气腾腾。
    经过两个多月的艰苦奋战，干部战士硬是用无限忠于毛主席的一颗红心，开出了一百五十多亩水稻田、三十多亩旱地、七条大水沟，使荒芜的夹山沟变了样。
    过了一段时间，绿油油的稻秧长出一尺多高。看到一片丰收在望的景象，同志们打心眼里高兴。就在这个时候，连续下了几天大雨，靠山边的四十多亩地全被山洪冲毁了。其余稻田也有一部分被洪水冲成了沟沟槽槽。干部战士望着被洪水冲刷后的稻田，信心百倍地表示：“洪水能冲垮稻田，卷走稻秧，但冲不垮我们革命战士一颗无限忠于毛主席的红心。”大家一遍又一遍地学习了毛主席关于革命英雄主义的教导，全力以赴，投入了抗洪救灾的战斗。他们顶风冒雨，硬是把被冲毁的梯田全部修好，并重新插上稻秧。但是那几十亩被洪水冲得最厉害的稻田，土质变硬了，稻秧插不进去。同志们就用手抠洞插秧。手指抠肿了，指甲磨烂了，大家不叫一声苦，不说一声累。干部战士一个决心，一个志愿：为了贯彻毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，就是石头地，也要把它抠成洞，插上秧。经过同志们的艰苦奋斗，终于夺得了早稻的大丰收。
    早稻刚收完，同志们又投入了抢种晚稻的紧张战斗。党支部副书记孙有祥和大家共同学习了毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的伟大教导之后，说：革命前辈紧跟伟大领袖毛主席，打败了日本侵略者，推翻了蒋家王朝，解放了全中国。今天，我们为了保卫祖国来生产，应该怎样做？大家斩钉截铁地说，发扬我军光荣传统，一面准备敌人早打，大打，打核战争，一面与美帝国主义、社会帝国主义争分夺秒，把各项战备工作落实在敌人发动侵略战争之前。干部战士学习了毛主席关于“建立起一个信心，即革命一定要胜利”的伟大教导，更加信心百倍，一不怕苦，二不怕死，艰苦奋战，夺得了粮、油、肉、菜等七项自给的好收成。
    现在，这个分队的干部战士正以只争朝夕的革命精神，贯彻毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，胸怀全局，立足本职，满怀革命豪情，胜利前进。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
