〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的遭遇应归咎于谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1976年2月从广州市东山区入伍的战士，入伍前在广东省邮电局当工人。入伍四年来，我立过功，受过奖，因去年对越自卫还击作战中负伤致残，于1979年12月从广州部队某部一连退伍。可是，由于部队把我的档案错寄到我的祖籍――广东省梅县，结果白白耽误了我近11个月时间，并带来了一连串的问题。
    我退伍后不久，便去广州市东山区“复退办”报到、要求尽快安排工作。但是，“复退办”的领导说：“档案未到，一切不予接收。”无奈，我只好在家等啊等，直等到今年3月初，仍无消息。我便一方面写信给部队询问此事；一方面再次向东山区“复返办”反映。他们也即写信给我原所在部队查问此事。约过了20多天，我又在广州市、广州郊区“复退办”等单位查询，均无下落。后来，我又几次给部队去信要求细心查找，但还是不见回音。后来，我去信说要为此返部队一趟。这下部队来信了，说是“已派人查找，不要回部队了”。可是，直到8月初，仍无下落。于是，我在8月15日来到部队，要求解决这个问题。直到我来部队两个月后，才查找到错寄档案的原因。至此拖了近11个月时间。
    档案找到了，可一些问题至今仍未解决。由于退伍后既没入户，也无工作，我这11个月的粮食、布票、生活用费无着落。再者，返回部队的车票部队又不给报销。更为重要的是，我长达11个月没户口，这段历史究竟属于什么职业？要说还是部队的战士吧，服役的时间只能截至退伍之日止（即去年12月）；要算是工人吧，一来地方没有接受，二来我又没有上班，谁能承认？要说我是待业青年吧，那更荒唐了，我入伍前已有三年半的工龄。本来，我退伍回到地方后，想早点参加工作，为四化建设多作贡献。真想不到结果竟出现这样的奇闻！试问，部队有关同志工作为何如此马虎？对退伍战士如此不负责任？又为何用了10个月的时间才查找到错寄的档案？为何找回档案后，不提出处理意见或建议，就把它“踢”到东山区“复返办”去？为何梅县“复退办”收到错寄的档案后，迟迟不退还原处？等等。对此，我本不想多议，但在我们的国家、我们的军队里，类似这种工作不负责任，不讲效率，相互踢皮球的事情，可谓为数不少，这就不能不引起大家的注意了。这也是我要诉说此事的主要原因。特别是今年的复退工作又要开始了，但愿不要再出现这种情形。
    〗  周国平
〖-ZW/正文〗
