〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克扣药品
    军区规定发放连队的药品，我部卫生部门以“连队用不着”、“用不了”为由，予以克扣。比如，“APC”每月应发150片，实发40片；安乃近每月应发25片，没发；止血粉每月应发一袋，没发；土霉素每月应发70片，实发35片；伤湿止痛膏每月应发20贴，实则每季度才发3贴。
    52934部队卫生员 沈晋奎
    洗澡费哪去了
    总后从1979年1月1日起，已将战士洗澡费标准由原每月一角伍分，提高到四角。入冬以来，我部从没组织战士洗过一次澡，也没给战士发一次洗澡费，我们只得自己掏钱跑30多里路进城去洗澡。
    88712部队23分队 闻观
    《调动喜剧》续编
    本报9月25日刊登《调动喜剧》后，52944部队三连张观华、刘国忠来信说：“我连没有周新建”，《调动喜剧》是假的。最近，该部政治机关来函说：《调动喜剧》除作者将被调战士周新建的原单位“二连”误写成“三连”外，均属实。一营副教导员马克功明知作者笔误，却以三连连长、指导员的名义写信否认，不讲二连确有其人其事，是知错故为。被调战士周新建迄今没见南京部队步校退回，不知何故？
    编者
    回音
    《“郭云峰”，你在哪里？》十月十九日在军报刊登后，许多解放军同志从祖国四面八方给我校学生刘荷蕊写信，热情赞扬小刘助人为乐、路不拾遗的可贵品质。我校也开展了“学习刘荷蕊同学”的活动。那两个提包，刘荷蕊已送还给失主――来丰宁某部参加集训的战士郭云峰。
    河北省丰宁县黄旗公社中学
〖-ZW/正文〗
