〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队炮兵拿出一个建制营进行训练改革试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四个月取得11项战术改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫高/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/北京部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    束缚着人们手脚的老框框，要破；不适应现代战争要求的老战法，要改。不破没有出路，不改要吃大亏。
    本报讯 北京部队炮兵训练改革试验营，大胆改革训练，四个月取得11项战术改革成果，初步摸索出一些用现有装备打现代战争的战法。11月7日，他们在七级大风、黄沙蔽日的恶劣天候条件下，进行实兵实弹检验性演习，所有项目都取得良好以上成绩。
    这个试验营所在团的干部战士深切感到，我军沿袭多年的地面炮兵某些指挥方法和战术技术手段，很不适应现代战争的需要。比如，火炮一线式密集配置明明不利于提高生存力，可是从五十年代到现在，一直变不了；本团装备的虽是远射程火炮，但由于战术技术手段陈旧，只能打五、六公里外的目标；雷达和大倍观察仪器等新式侦察器材装备部队多年，因为按老战法用不上，只好锁在仓库里“关禁闭”。为加快训练改革步伐，今年6月，团党委向北京部队炮兵党委建议，拿出一个建制营，专门进行训练改革试验，解决存在的问题。北京部队炮兵党委经过慎重研究，决定这个团的二营为训练改革试验营，由师、团组成专门班子直接领导。
    改革试验中，他们阅读研究了大量外军资料，了解外军武器装备和作战手段的新发展，针对地炮作战的关键问题，把提高炮兵战场生存力、火力反应力、机动力和指挥效能作为总的课题。为适应未来作战复杂多变的情况，他们注意尽量多准备几手。例如，在提高炮兵火力反应力方面，他们研究试验出“建立三网、多观指挥”的四项措施：一是建立“宽正面、大纵深的侦察网”，解决炮兵早发现、早开火，看得远、看得准的问题；二是建立“火力控制网”，解决炮兵打得快、打得准的问题；三是建立有线、无线、接力机“三种手段配套的直达通信网”，解决炮兵各级观察所、指挥所的指挥均能迅速、及时地直达各炮的难点；四是变一观指挥为多观指挥，简化指挥程式，提高射击速度和精度。
    最近，试验领导小组对训练改革情况进行了认真总结，写出了六万多字的试验成果报告。北京部队炮兵领导同志观看了试验营的检验性演习之后，决定明年将这个营的所在团作为训练改革试验团，使炮兵的战术训练改革，进一步向深度和广度发展。
    （卫高、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
