〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点社会学、心理学和教育学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴启炎肖裕声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/社会学/心理学/教育学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步改善和加强我军的政治工作，在新的历史条件下，正确认识社会学、心理学、教育学等社会学科与政治工作的关系，注意学习和运用社会学、心理学、教育学的研究成果，是一个值得重视的问题。
    社会学，是以人类社会生活及其发展为研究对象的。自从马克思创立了历史唯物主义理论之后，使社会学的研究有了科学的基础。社会学就是在历史唯物主义的指导下，去研究人口、民族、妇女、青年、劳动、就业、家庭、婚姻、友谊、犯罪等各种社会问题。
    心理学，是研究人们心理规律的科学。它的基本任务局研究人们心理现象的规律，如认识、情感、意志等心理过程和能力、性格等心理特性的规律。心理学有许多分支，其中有研究一般形式和一般规律的，也有研究不同社会领域内心理规律的。人们的心理活动是客观现实在人脑中的反映，因而它是有规律可循的。
    教育学，是研究教育的目的、任务、内容、方法以及组织形式的科学。社会主义教育学，是研究社会主义教育规律的科学。教育学与心理学的关系十分密切。要达到教育的自的，必须研究教育对象的心理活动及其变化规律。我们的教育者，愈能深刻认识和掌握这些规律，教育的实践方向就愈明确，效果就愈好。
    我军的政治工作，与社会学、心理学、教育学有着不可分割的联系。这种联系，首先表现在它们基本任务的一致性上。不论是社会学、心理学、教育学的研究，还是军队思想政治工作的理论探讨和具体实践，都要以马列主义、毛泽东思想为指导，坚持从实际出发，实事求是地研究社会各种现象及其相互之间的联系，找出人们思想变化的根源及其规律，加强思想政治工作的针对性、预见性，做好人的工作，提高人的觉悟，更好地完成革命和建设的任务。我们的政治工作，只要是做得好的，都是较好地结合了社会学、心理学、教育学研究的成果，尽管有时并不自觉。
    从我军政治工作的优良传统看，我们的一整套基本理论原则以及行之有效的工作制度和科学方法，其中就包含有社会学、心理学、教育学的内容，它既符合社会政治经济条件和客观环境变化规律，又符合广大指战员心理活动的特点。因此，不论是革命战争年代还是和平建设时期，我军政治工作都发挥了极大的战斗作用。比如，战争年代的开展诉苦运动，实际上就是把社会学、心理学、教育学运用到思想政治工作中去，对启发和提高全体指战员的思想觉悟，激发战斗热情，搞好战前动员，起了很大作用。建国后，我们虽然继承了我军政治工作的优良传统，但是，自觉地结合新情况研究社会学、心理学、教育学不够。十年动乱中，社会学、心理学、教育学遭到了粗暴的践踏和破坏，我们的思想政治工作也更加严重地脱离了实际，造成很大的恶果。
    当前，一些部队的实践表明，凡是重视社会学、心理学和教育学的研究，结合进行思想政治工作的，都提高了思想政治工作的科学水平。例如，由于紧密结合当前的社会实际研究干部战士思想动向，加强了思想政治工作的针对性，提高了干部战士对党的路线、方针、政策的认识，使干部战士的思想和社会主义建设的脉搏共同跳动。再如，研究干部战士不同的兴趣爱好和心理活动特点，为什么有的爱动，有的爱静，有的意志坚强，有的感情脆弱，做到了因人施教，“一把钥匙开一把锁”。又如，在教育方法上，更加重视采取启发式、诱导式、讨论式，以提高认识为主，着重进行自我教育，克服了那种只“堵”不“疏”的生硬死板的教育方法，以深厚的无产阶级感情去做思想工作，收到了育人育心、潜移默化之效。
    总之，认真学习和研究社会学、心理学、教育学，对于改善和加强我军的政治工作是必不可少的。今天，面对四化建设中出现的新情况新问题，我们一方面要继承和发扬我军政治工作的优良传统，一方面要广泛吸收和采用其他社会学科的先进理论和研究成果，不断充实、完善和改进我军的政治工作，使我军的政治工作更加科学化，以适应新形势下的需要。
〖-ZW/正文〗
