〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外行与官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴清亮聂皖辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全国工作重点的转移，压在我们领导干部肩上的担子越来越重了，而我们不甚懂行或者完全外行的状况却越来越不适应四化建设的要求。在这种情况下，多数同志清醒地认识到了这一点，开始刻苦地学习各种专业知识，力争在短时间内由外行变内行，同时，更加谨慎地深入实际，调查研究，力求避免犯官僚主义瞎指挥的错误。然而，也有那么少数一些领导干部，他既是外行，又是官僚主义者，业务上不甚了了，却认为自己什么都行，情况不清楚，却什么都敢干，本事不大，胆子不小，结果往往把事情弄糟。
    外行与官僚主义往往是互为因果的。当然，我们并不是说，外行就一定有官僚主义，内行就一定没有官僚主义。但是，也不可否认外行与官僚主义的联系。试想：一个高高在上、不深入下层的人能够成为内行吗？一个不善于学习、长期甘于当外行的人，怎么能不变成官僚主义者呢？令人痛惜的是，长期以来，我们对这种现象并没有足够的认识，反而给它披上一件理论上的合法的外衣，片面地强调外行领导内行，似乎由外行来领导比由内行来领导更好。结果是，助长思想懒汉；助长说大话、说空话、瞎指挥；保护官僚主义，保护渎职行为；妨碍干部队伍的年轻化、知识化、专业化。
    渎职则是外行加官僚主义的必然结果。一个领导干部，如果长期甘于外行，又有严重的官僚主义，不渎职者少。“渤海2号”钻井船之所以翻沉，构成渎职罪，正是由于那里的领导人既不学习又不调查研究所造成的。这样的领导在那里指手划脚，怎么能不出问题？外行+官僚主义=灾难，这样的教训难道还不够多吗！
    既然外行、官僚主义和渎职三者之间有着密切的联系，为什么建国30多年始终解决不了这个问题呢？一个重要的原因，是我们的干部制度存在着严重的弊病。我们往往把“党领导一切”误解为每个党员个人能领导一切，把一部分党的领导干部当成是万能的机器，一会儿派他去搞工业，一会儿派他去搞农业，一会儿派他去搞文教，一会儿派他去搞科研。可是，这样的万能干部是没有的。这样做，一则使党和人民的事业遭到损失，二则也害了这些干部，使他们长期处于外行的地位，最终也只能是个虽然有用却又用处不大的“万金油”。因此，要改变这种状况，必须加强对干部的培养和考核，让那些内行的德才兼备的干部担任领导工作，对那些外行的干部必须经过严格的培训和考核合格后才能任用。只有这样，才能使我们各级领导岗位上的干部个个都成为内行，从而有利于克服官僚主义，渎职者也必将大大减少。
〖-ZW/正文〗
