〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个所谓“业余”篮球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谏言〖HH/换行〗DW：陕西省军区检察院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照我军现行编制规定，军以下单位不成立专业篮球队。但是，我们省军区篮球队，从去年下半年集中训练以来，至今没有解散，是名为“业余”，实为专业的篮球队。而今，该队又于11月12日启程到“山水甲天下”的桂林冬训去了。
    这个篮球队有队员25人，干部占13名。在总政关于停止直接从战士中提干的文件下达后，今年9、10两月，又从战士队员中提干7人。
    我认为，这个篮球队首先是违反编制的。我军的编制，就是军队的法规，领导机关带头不执行法规，怎能给下级做好样子？二是影响了抓基层的体育活动。文化部门以主要精力抓这个篮球队的训练，以应付各级比赛（当然，有些比赛对活跃部队文体生活是有益的），实际上是“抓了一队，丢了一区”。三是造成了财力的浪费。由于篮球队长期集中，就得不断地添置衣物和器材，还得派人四处购买。今年来，据我知道的，就花了5，000多元。还有球队长期集中所需的伙食补助、外出比赛的住勤补助，那就无法计算了。据说，单这次去桂林冬训，就计划开支经费近万元。
    我想，能把这些身强力壮的队员放到基层，让他们在训练、工作之余，组织群众开展体育活动；把这一笔一笔的钱用到开展群众性的体育活动上，该有多好啊！这也是群众所盼望的。
    陕西省军区检察院 谏言
〖-ZW/正文〗
