〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柠檬行动计划”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、等待
    按照指示，林白停车后便跑上车站的台阶。木制的站台空荡荡的，站台尾端有段通向铁轨的阶梯。他走下阶梯，将罐头盒扔到栏杆外的草丛中，然后又回身走上站台。
    走在那光秃秃的阶梯上，林白禁不住打了个冷颤，因为他的身体在明朗的天空衬托下，形成了一个鲜明的剪影。他发现无论从哪个角度上看，自己都是照相机或步枪的理想的目标。林白刚走进那个指定的电话间，吉姆便打来了电话，要他拾起电话间外的一个牛奶罐，里面装着一个字条，上面列着苏联人还想要的情报，此外还有2，000美元，清一色的20元一张的票子。
    在当晚的汇报中，林白得知在自己孤独地与苏联人周旋时，联邦调查局的特工人员一直监视着他们，而且还在不同的地点发现切尔尼亚耶夫和一个身分不明的人。
    在第二次递交情报后的汇报中，塔特和泰勒都是喜形于色；而林白是在“柠檬行动计划”结束后，才知道其中的奥妙。原来两位特工人员又一次发现切尔尼亚耶夫的踪迹。这一次，他是同另外两个苏联人在一起的。一个叫瓦尔第克・恩格尔，长得很壮，满腮的胡茬，秃顶，是联合国秘书处的工作人员。另一个叫弗拉基米尔・齐尼亚金，人显得很衰老，一头黄发，是苏联驻联合国外交使团的三等秘书。美国一组特工人员事先藏在某建筑公司的一个可用汽车拖拉的活动小屋里。他们把恩格尔走进电话间，给在几英里外的另一个电话间里的林白打电话的情况录了像。电话中的谈话也录了音。当晚，特工人员观看了这位粗壮的苏联人的磁带录像。他的手势与录音磁带中的言语正好合上拍。毫无疑问，恩格尔就是“吉姆”。
    这一骗局又顺利地进行了六个月。在林园州路上下90英里的地段上，林白同苏联人谨慎地玩着这个精心安排的猫抓老鼠的游戏。（待续）
    张力钢摘译
    胡基明插图（图片）
〖-ZW/正文〗
