〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力提倡钻研和精通本职业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师奖励新形势下做好工作的政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛兴发/李文潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/革命人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前不久，某师在以革命人生观教育为中心内容的思想工作经验交流会上，给6名优秀的政治干部以记功、嘉奖。
    部队实行不直接从战士中提干和控制党员发展数量两项制度改革后，这个师党委加强了对政治思想工作的领导。5月份以来，师政委江潮海、政治部主任郭为鱿群5次带领工作组深入部队，就如何做好新形势下政治工作问题进行调查研究。调查中，他们发现一批政治干部在探索政治思想工作规律，加强思想工作的科学性方面做出了成绩。某团副政委卢宗盛在团领导岗位上29年多，不凭老经验办事，针对提干、入党规定下达后的新特点，逐个地解决轮训队学员们的思想和实际问题，调动了学员的积极性，使轮训队上半年考核项目全部获得优秀成绩。某团一营副教导员李俊甲，一心钻研政治工作，今年以来找了一百多名战士谈心，并利用探家机会走访了175名战士的家庭，摸索了怎样把部队、家庭、社会三个方面结合起来做好战士思想工作的规律。师高机连指导员周红兵，针对青年战士特点，引导战士积极上进，当指导员4年多从没有发生过政治事故。师党委分别给这3名同志报请、荣记了三等功，给另外3名政工干部嘉奖，4名批准为优秀政治教员。师党委通报了他们的事迹和经验，并组织他们到全师巡回报告。
    （毛兴发、李文潮）
〖-ZW/正文〗
