〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥教员的主力军作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永明〖HH/换行〗DW：空军雷达学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校校长谈办校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/空军雷达学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓发挥教员的主力军作用，归根结蒂，是要充分肯定教员在院校建设中的地位和作用，在政治、工作、学习及生活上关心他们。我们学校认真落实党的知识分子政策，抓紧平反了冤、假、错案，积极发展一些老教员入党，先后评定了五名副教授和五十二名讲师，还积极地解决教员们夫妻分居两地、待业子女就业等各种困难，使教员解决了后顾之忧，一心扑在教学上。另外，我们还采取进修、办短训班等办法提高教员的水平。教员的水平提高了，战斗力增强了，就不愁攻不下教学中的各种难关。
    我们发挥教员主力军的作用，一是在专业教学中充分发挥他们的主角作用。这里，不仅要看教员担任多少课题，讲了多少课时，更要看教学质量如何。二是在学术科研活动中充分发挥教员的攻关作用。我们的学术、科研成果，绝大部分是教员搞出来的。我们引导教员努力做到教学科研相结合，两副重担一肩挑。三是在思想政治工作中充分发挥教员“人类灵魂的工程师”的作用，做到既教书，又教人。学员的大量思想政治工作要靠教员去完成，他们和学员接触多，对学员的思想脉搏摸得清楚，结合专业教学做思想政治工作，有的放矢，效果明显。四是在对教学的领导中充分发挥教员的行家作用，认真听取教员的意见，请他们献计献策。同时，积极选拔优秀教员进各级教学领导班子。目前，学校主管教学的一名副校长、训练部的部长、一名副部长、十二个教研室的主任和副主任，全是从优秀教员中提拔起来的，使教学工作有了很大起色。我们把以上四条作为教员的努力方向，又作为衡量教员是否充分发挥主力军的主要标志，经常总结和检查，以保证教员在各自的岗位上更好地发挥主力军的作用。
〖-ZW/正文〗
