〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看生产发展 看精神面貌 看广阔前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导干部走访贫瘠山村学政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/梁永安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/政策学习/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月以来，兰州部队某师领导干部，分别到比较贫穷的六盘山区农村调查，把三中全会前后的情况进行对比，看到了党的现行经济政策的威力。
    前一段，报纸上刊登了一些部队访富问甜的报道，使这个师的干部战士很受鼓舞。但是，有些同志看到，驻地人民群众的生活还比较困难，与富裕地区比差距很大，因而还有不少疑问。师党委针对这一情况，分别到自然条件较差的甘肃平凉、宁夏固原两县一些社队，亲自看看三中全会以来这里有哪些变化，听听当地群众对现行政策的反映。
    在走访中，这个师的领导干部看到许多社队的生产，近两年来都有比较明显的变化。他们以平凉县的王坪生产队为例，作了前后对比：过去，“吃大锅饭”，粮食亩产连续11年停滞在120斤左右，每年吃国家返销粮13，000多斤。三中全会以后，实行了专业承包、联产计酬的责任制，今年粮食亩产273斤，人均口粮增加了96斤。1978年以前，这个队只种粮食，劳动日值1角8分。如今，生产队把能工巧匠组织起来，发展多种经营，增加了副业收入，劳动日值达到5角8分，除2户因劳力少、常年有病人还欠款外，其它欠债的都摘掉了“倒欠户”的帽子。大家从王坪生产队的变化中受到了启发：自然条件差的地区，虽然不可能一下子富起来，但正在发生变化的事实说明，现行政策确实是治穷致富的好政策，只要因地制宜地贯彻党的政策，就会“芝麻开花节节高”。
    这个师的领导把三中全会前后社员的精神面貌作了对比。固原县的孙家庄生产队，过去有21人对生产和生活失去信心，整天遛遛转转；现在全都振作精神务农，其中19人还成了生产能手。过去29名有手艺的社员丢下工具，口不言艺，跟着其他社员混日头；现在全部置起工具，招下徒弟，想方设法为队里开财路。复员军人马嘶告诉他们，复员头两年几次想到外乡谋出路，农村政策放宽后，他用准备外流的路费买了3只母羊，现在已经生下4只羊羔，3年后就能发展到20多只，每年可收入600多元。从这里，他看到了发展前景，觉得有了奔头，决心好好干一番。社员们精神面貌的变化，使这个师的领导干部受到教育。他们说，看一项政策好不好，还要看它是不是把群众的社会主义劳动积极性调动起来了。过去搞“一刀切”、“穷过渡”、“割尾巴”，把人心搞散了；现在调整了农村政策，实行了生产责任制，人心思变，人心思富。有了这股劲，何愁农村面貌不改变！
    这个师的领导干部在走访中，还看到各社队都栽培了大片树林，开始喂养起一群群牛羊。固原县的二十里铺生产队的一片树林就有70多亩，据作业组长杨双洪介绍：这里山高水缺，适合发展林牧业。可是前些年只准种粮食，怎能不受穷？三中全会后，我们队因地制宜，搞起了林业和牧业。再过四、五年，树长大，牛羊肥，我们一个队每年就能为国家提供几千立方木材、上万斤牛羊肉和千余张毛皮。大家通过前后对比，疑问消除了，信心更足了，兴奋地说，党的现行经济政策为贫瘠的山村带来了生机，展示了广阔的前景。
    （张立、梁永安）
〖-ZW/正文〗
