〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省棉花丰收皮棉源源外调
    今年获得棉花生产特大丰收的山东省，正源源不断将皮棉调往全国各地，支援兄弟省市纺织工业生产。
    最近以来，不断地有装载着皮棉的列车从德州、平原、禹城等车站发出，运往上海、天津、北京、辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃等11个省、市、自治区。到本月24日止，调出的皮棉已有50多万担，其中一、二级优质棉占95％以上。
    新疆农垦系统农业全面丰收
    新疆维吾尔自治区农垦系统今年粮食、棉花、油料、甜菜和瓜果等获得全面丰收。新疆粮食在去年丰收基础上又有新的增长，棉花总产量比去年增长60％多，油料总产量增长一成，甜菜产量增长15％。
    新疆农垦系统有168个农牧场，一千多万亩耕地，89万名职工，每年给国家提供约4亿斤粮食和大批棉花、油品、糖料、啤酒花等产品，在新疆农业经济中占有重要地位。
    京沪津家具供应逐步好转
    京沪津三市家具供应逐步好转。同去年相比，今年大衣柜、双人床这两种紧缺的家具，北京增长17％和27％，上海增长31％和39％，天津增长42％和17％。其他家具也都增产了。
    为了活跃家具市场，京沪津三市还积极发展同家具产地和木材产地的经济联合。今年江西有二千套全木家具和一万立方米的家具零部件，通过联营进入上海市场。北京市也积极组织外地家具产品到北京市场销售，今年通过日用杂品、信托等行业销售外地家具的营业额，占到了全市家具营业额的四分之一左右。
    湖北超额完成发电计划
    到目前为止，湖北省电力部门已提前超额完成全年发电114亿5千万度的计划，发电量比去年增加了3亿多万度。
    据称，由于注意发挥水电的优势，今年全省头十个月比去年同期多发水电15亿5千多万度。
    荒原上出现新村屯
    在黑龙江省合江、黑河等地荒原上，出现了一批新村屯。它们都是由国家贷款购置成套农业机械，由附近人民公社组织集体农民开辟的垦荒点，去年建立了86处，今年又建立了69处。两年来，这些垦荒点共开垦荒地293万亩，已成为向荒原进军的先锋。他们以粮食生产为主，同时利用周围的草原、水面、芦苇等资源，发展林、牧、副、渔各业生产。现在，已经造林11，000多亩，饲养黄牛和乳牛2，100多头、羊3，000只、猪2，000多头，利用淡水水面放养15万尾鱼，另外还建设了一批砖瓦厂、木器加工厂和油米加工厂。今年多种经营的收入，按人口平均已达800多元。目前正在加快住宅建设。（本栏均据新华社）
    我国最大的山洞冷库建成
    吉林省在长春地区新建的一座山洞冷库，于十一月十五日建成投产。这座山洞冷库，是目前我国最大的一座山洞冷库，总容量为一万五千吨。其中冻室面积一万零五百平方米，可冷藏猪肉三十万头。每日可结冻白条肉六十吨，结冻副产品四吨。冰库容量为三百吨，日制冰十五吨。这座冷库投产后，对保证工矿林区的猪肉供应将起重要作用。
    湘西发现大批天然洞穴
    湘西山区发现了一千九百三十多个大型天然洞穴。洞穴内空气流畅，温度恒定，水源充足，景象神奇，大部分可以开发利用。这些洞穴分布在武陵、雪峰和南岭地区的群山峻岭之中，有的洞穴长达几公里、甚至几十公里，宛如一条条瑰丽壮观的地下长廊。有些洞穴内，钟乳石、石笋和石柱等千姿百态，五彩缤纷。还有一些洞穴内有淙淙的滴泉，蜿蜒的暗河，奔腾咆哮的飞瀑。
    我国第一台汽车模拟驾驶器，最近在天津研制成功。这种MCA10―1型驾驶器，是解放牌汽车模拟驾驶器。它配备有电视录像、电影、电子幻灯等教学手段，一名教练员可同时教五名学员操作。 田钟胜摄（新华社稿）
    六盘水市位于贵州省西部，1978年设市，辖六枝、盘县、水城三个特区，是以煤炭、电力、钢铁、建筑材料等工业为主的新兴工业城市。 新华社记者 周浩荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
