〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士退伍后究竟到何处报到〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些读者来信询问：现役战士退伍后到何处报到？本报11月20日第三版“服务台”刊登的《退伍军人请到“安置办”报到》一文，解答不够完整。为此，我们征询了总参有关部门的意见，现答复如下：
    自实行义务兵役制以来，国务院、国防部和总参谋部曾经规定县（市）人民武装部负责退伍军人的预备役登记统计和管理工作。要求战士退伍后，持部队发给的证件，到居住地区的县（市）人民武装部（原称兵役局），办理兵役登记手续；并规定，部队护送干部或指定带队人员，在退伍战士回到原籍县（市）后，办好向当地人民武装部移交档案的手续。据了解，近十几年来，由于情况变化，各地执行情况不完全一样。为适应战时兵员动员的需要，今年，国务院、中央军委又明文规定，要求部队教育退伍军人回到地方后，持退伍证件，先到当地县（市）人民武装部办理预备役登记手续，然后到当地安置部门办理安置事宜。
    编者
〖-ZW/正文〗
