〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀科学高峰 办第一流大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张衍〖HH/换行〗DW：国防科技大学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/办学/国防科大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一所高等技术院校，应该有这样的雄心壮志：不仅要办成全国第一流的大学，而且要办成世界上的第一流大学。国防科技大学长期为此目标而奋斗，今后还将继续努力。
    办第一流的大学，需要做多方面的工作，其中之一就是要大力开展科学研究。现代科学技术发展极为迅速，知识更新很快，学校培养人才，必须从单纯传授知识转为着重智力和创造能力的培养。这就要求学校教育应该站在科学发展的最前沿。科学技术上不能攀登高峰，教学水平也难更上一层楼。没有科研，教学只能跟在人家屁股后面走。因此，我们学校提出的口号是：以教学为中心，积极开展科学研究。从哈尔滨军事工程学院到国防科技大学，我们一直坚持科研，就是在十年动乱中，也没有完全停下来。丰硕的科研成果，对我们教学工作的发展起了极大的促进作用。
    我们在科学研究的基础上创办了新的专业，改造了老的专业。譬如，计算机系就是在长期的科研实践中成长起来的。这个系的软件专业结合科研，开出了高级语言、数据结构、编译原理、操作系统等许多新课题，明年还将开设13门选修课。信息显示与图象处理专业，是在完成计算机图形显示设备的科研任务中改建的新专业。这个专业研制的“计算机图形显示设备Ⅰ型、Ⅱ型”，在向太平洋发射运载火箭试验中作出了贡献。
    大批长期坚持科研的教师，学术水平不断得到提高。计算机系有一批40岁左右的教师，他们从助教、技术员成长为副教授，有的已经达到了教授的水平。
    科研使教师获得大量的第一手资料，编写出许多高质量的教材。我校凡是科研卓有成效的专业，都能把自己的科研成果编入教材，充实教学内容。戴世宗教员总结“双三七高炮指挥仪”的科研成果，撰写出《数字随动系统》一书。这本书两次被推荐出国，作为国际交换资料，并且参加了1980年在西德举行的国际书展。
    开展科研活动，还促进了实验室的建设。先进的学校，实验设备也必须是先进的，而先进的实验设备，光靠买是难以买到的，必须立足于自力更生。我们学校的实验设备比较齐全，都是通过科研带起来的。
    20多年的实践，使我们尝到了开展科学研究的甜头，也更坚定了我们的信心。我相信，坚持“以教学为中心，积极开展科学研究”这个正确做法，我们创办第一流大学的目标终将实现。
〖-ZW/正文〗
