〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展农村经济的一条好路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西宜春县实行“四专一联”生产责任制的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强陈志海李炳录文群和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/生产责任制/江西宜春县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们来到江西省宜春县农村调查，每到一地，干部社员无不怀着满心的喜悦，向我们介绍“四专一联”（专业队、专业组、专业户、专业工，联产计酬）生产责任制，为发展农村经济，使集体和个人共同走向富裕闯出了一条好路子。
    党的三中全会制定的方针政策，象春风吹遍了宜春县的社社队队，各种发展生产活跃农村经济的生产责任制如百花争妍，渥江公社马塘生产队创造的“专业联产”责任制更是香飘四方。这个队有83户人家，根据生产队的劳动力和自然资源，分别建立五个农业专业组，四个工副业和多种经营专业组（加工组、副业组、养猪组、瓜菜组），还安排木工、篾工、缝纫、雕花、养鱼等八个有技术专长的专业工，实行联产计酬，充分调动了干部群众的生产积极性，全队很快出现了全面增产增收的新局面。社员群众高兴地说：做事对行当，越干越顺畅。县委抓住这一典型及时进行宣扬，同时，县、社领导亲自带着调查组，先后深入28个社、队总结专业联产经验，制定出了四专（专业队、专业组、专业户、专业工）一联（联系产量计算报酬）生产责任制，并在全县87.3％的社队推广，取得了良好效果。
    “四专一联”，把发挥统一经营的优越性和调动社员个人的积极性结合起来了。
    集体经济富裕了，社员家家有钱进。例如竹亭公社下街生产队过去单纯抓粮，产量低、收入少，36户社员就有24户超支。去年他们从调整经营方针入手，建立了8个农、工、副专业组，实行联产计酬，一年改变了面貌，全队总收入比上年增加82.8％，其中工副业收入占总收入59.2％，年终分配一次兑现10，200元，社员人平均收入达到154元，比上年翻了一番。渥江公社马塘生产队83户，去冬分配户户进钱，收入超过500元的74户，其中千元以上的38户，1，500元以上的13户，2，000元以上的4户，最高的达到2，646元。
    “四专一联”，有利于发展农、工、商一体化，加快向农业现代化迈进的步伐。
    专业化生产的发展，把经济搞活了，把集体搞富了，又为农业机械化提供了更多的资金。近三年来，全县生产队一级用自筹资金买进了农用汽车63辆，农用拖拉机155台，手扶拖拉机712台，机耕船19台，电动抽水机526台，农用水泵447台，收割机9台，动力脱谷机494台，榨油机75台，碾米机377台，粉碎机378台，农副产品加工机械565台。不少社队办起了小水电，架起了高压线，照明、提灌和农副产品加工都实现了机械化。社员们眉开眼笑，都说这样搞下去，实现农业现代化就有指望了。
    “四专一联”，有利于解除“四属一户”的后顾之忧。
    集体经济壮大了，为做好优抚工作打下了物质基础。全县各社队近年来对烈军属补助的优待劳动日一般每户都在150个以上，最高达到300个，对少数确有困难的“四属一户”，还给以特殊补助，使他们的生活能够得到保障。渥江公社白沙二队50多岁的军属施美华，患病几次住院，花掉580多元，大队给她全部报销，还补助了4，000优待工分。过春节时，听说她家里还有困难，又补助了20元。她很受感动，写信教育儿子在部队安心服役，为保卫祖国作出贡献。
    “四专一联”生产责任制，和任何新生事物一样，一开始不可能是十全十美的，还有不少新的问题有待解决。例如生产队与“四专”的关系怎样处理最能调动集体和个人两方面的积极性？在自然条件比较差、多种经营门路比较少的生产队怎样搞等等，宜春县委正在调查摸索。尽管“四专一联”还不够完善，但已经显示出强大的生命力。――实行“四专一联”生产责任制以来，宜春县农村面貌发生了很大变化。去年在连续两年粮食大增产的基础上又获得大丰收，粮食总产量增长7.44％，油脂总产量增长58.2％，多种经营总收入增长39％，社队企业总产值增长23.4％，社员人均收入增长25.3％。对国家贡献也越来越大，去年向国家交售粮食超过一亿斤，交售油脂315万斤。群众欢天喜地地说：“‘四专一联’有粮有钱，利国富民，越联越甜。”
    刘怀强 陈志海 李炳录 文群和
〖-ZW/正文〗
