〖ZQ/总期〗8357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟车运输 现场指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长王德龙摸索安全运输规律成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈文德/刘邦国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队某守备师RW：王德龙/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某守备师师长王德龙坚持跟车上路，调查研究，现场指挥，防止事故。从4月初到10月底，全师出车26万多台次，行驶167万多公里，没有发生任何事故。
    这个师担负着繁重的国防施工和营建任务，每天要出动近百台车辆。今年初，王师长总结了过多出事故的教训，强调领导要改变一般号召多、落实少的状况，坚持跟车运输，指挥靠前，不断摸索安全运输的规律。他发现部队出动的车辆，每天几乎都要经过驻地热闹市区，人员和车辆拥挤不堪，容易发生事故。王德龙和一名参谋，在市区公路连续观察了三个昼夜，发现夜间八点后至早晨六点前这段时间，市区公路行人、车辆很少。他便通知部队，白天尽量减少出车，大的运输都在夜间进行。这样就避开了市区交通运行高峰，保证了安全行车。他发现一段公路凹凸不平，自行车和马车经常翻倒在路上，便组织机关人员及时修好，驾驶员行车时就不再提心吊胆了。一天晚上，师直营建工地要出动21辆车到市郊砖厂突击运砖。王德龙刚从千里之外检查部队工作回来，听到这个消息后，考虑到下雨道路泥泞，车辆行驶途中还要通过五处铁道，弄得不好容易发生事故，便同军务和运输部门的同志提前去查看道路，在危险地段和五处铁路公路交岔口，都设立调整哨，交代了安全事项。随后，他又跳上运输车，组织指挥这次夜间运输，保证安全行车。
    （沈文德、刘邦国）
〖-ZW/正文〗
