〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乙肝试验小鼠有了国产替代物等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙肝试验小鼠有了国产替代物
    广州军区空军医院培育的HBV转基因鼠通过科技成果鉴定，获军队科技进步二等奖。长期以来，我国一直进口转基因小鼠作为试验动物模型。该院这项科研成果填补了国内空白。（聂长江、曾宝瑜）
    59医院切除巨型头部皮脂腺囊肿
    成都军区59医院心胸外科近日成功为一患者切除巨大头皮囊肿，该囊肿重达1千克，使其摘掉了包在头上数十年的头巾。该囊肿经病理检查，确诊为皮脂腺囊肿。（李立章）
    总装总医院射频针治疗肝血管瘤
    总装备部总医院肝胆外科采用肝癌射频热损疗法，治疗肝血管瘤见成效。该疗法不开刀、没切口，是治疗肝血管瘤的理想方法。目前，该院已用此法治愈多名患者。（张春梅）
    南京总医院普外科跻身国家重点学科
    近日，南京军区南京总医院普通外科跻身国家重点学科行列。该院普通外科研究所由工程院院士黎介寿领衔，于1995年升级为全军普通外科研究所。（龚怡）
〖-ZW/正文〗
