〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸咱们的好连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听成都军区某旅三连官兵讲述连长王恩础爱兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴勇/刘昌华/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前参加了成都军区某旅三连举办的一场别开生面的官兵恳谈会。会议一开始，话题就集中到了连长王恩础身上。
    “咱王连长给我的第一印象就是可亲可近。”心直口快的六班长姚荣勤抢先开了口：“连长刚上任那阵子，有一次，我和两位战友开玩笑，在门上放了一盆凉水，然后喊他俩进来。没想到，推门而入的却是王连长，只听‘哗’的一声，连长顿时变成了‘落汤鸡’。我当时懵了，不料王连长一抖身上的水，笑哈哈地说，好爽快，你是不是想请我洗免费澡啊！一句轻松的幽默话，顿时使当时的难堪烟消云散。”
    六班长话音未落，士官郑文顺就接上了话头：“去年冬天，我们野外驻训，连队把铁床架固定在车棚杆上，上下都可睡人。有天早上起床，连长看到上铺的新战士小朱差点被铁架上的卡榫碰伤，马上派人买来塑料管套在卡榫上。我们住的地方离厕所有段距离，这段路凹凸不平，晚上起夜稍不注意就要栽跟头。这事王连长看在眼里，带领大家三下五除二便把这段疙瘩路给填平了。”
    三级士官王伟好不容易瞅了个空，竟把自己的“家丑”都给抖落出来了：“有阵子，我由于崇尚高消费，欠了别人几千元钱，弄得婚姻开始亮红灯。王连长知情后，不仅耐心细致地劝导我，还打电话做我爱人的思想工作。一次发工资时，我无意中看到王连长的工资开销单：给父母寄200元，给长期患病的弟弟寄300元，给上大学的侄女寄100元，买书籍70元，存款500元，剩下的用于生活用品开支。这事对我触动很大，此后我在生活上勤俭节约，对家庭尽心尽责，夫妻矛盾也逐渐开始解冻。说心里话，我们这个家庭能破镜重圆，真得感谢王连长这个特殊的红娘。”
    发言仍在继续。官兵们你一言、我一语，争先恐后地讲述着王恩础知兵爱兵的故事……
    “打住！”主持人――营教导员周开海看看手表，双手相抵做了一个暂停动作，“给我也留点时间嘛，有些事大家可能还不知道，王连长平均每月IP卡电话费近200元，干啥用的？主要是和你们的父母通电话，一起商讨如何让大家更好地成长进步。光是去年以来，团里和营里就收到27封家长寄来的感谢信……”
    热烈的掌声过后，主持人请王连长给大家讲几句，乐得战士们把手掌都拍红了。谁曾想，这个训练场上似老虎的王恩础，谈起经验来一下子竟变成了憨头憨脑的老黄牛：“我做的都是些鸡毛蒜皮的小事，大家这么在意，实在叫我感到不好意思。其实，战士们待我好的故事更多。有一次，我练器械时不慎摔伤，造成腰部压缩性骨折，留下了腰痛病。战士们看在眼里急在心上，探亲回家总不忘为我找些偏方。云南籍战士张武棠探家时，听说30多里外的高山上有一种中药治腰痛很管用，就跋山涉水寻到这种药材，给我泡了一大罐药酒。我服用半年后腰痛病大为好转，这么好的战士，我咋能不真心待他们呢！”
    吴勇刘昌华本报特约通讯员郑欣
    编后
    爱兵者最受人爱
    战士究竟喜欢什么样的带兵人？无疑，每位战士心里都有一杆秤。听官兵们讲述连长王恩础爱兵的故事，我们不难得出这样的启示――皆为平常事，难得爱兵心：尴尬之时笑一笑，困难之时帮一帮，以真心换得真情，以真情换得兵心。愿每位带兵人都能像王恩础那样，在战士需要温暖时，当燃烧的火；在战士需要理解时，当连心的桥；在战士消沉迷惘时，当引路的灯。
〖-ZW/正文〗
