〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”的范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“文学锋现象”启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”的范例
    ---“文学锋现象”启示录
    文学锋在“三个代表”感召下重新入党的经历，在广大青年知识分子中引起强烈反响。半年来，国防科大有1000多名青年知识分子递交了入党申请书，出现了广大青年知识分子自觉学习实践“三个代表”、积极向党组织靠拢的“文学锋现象”。剖析“文学锋现象”，对于我们如何与时俱进认识当代青年特别是青年知识分子特点，如何用“三个代表”凝聚和教育青年知识分子，如何做好新形势下的思想政治工作，都有重要的启示意义。
    （一）
    当文学锋不要求转正的事传开后，在学校引起各种议论。有人说他“政治上落后”，主张“由他去”；有人为之惋惜、担忧；而不少同龄人认为文学锋直率、诚实，青年人敢于向党组织袒露真实思想，是党内民主生活的进步；也有一些学员采取了静观的态度，他们很想看看校党委到底如何处理这件事。
    思想政治教育要坚持与时俱进，前提是要用新的视角看待文学锋这样的当代青年。校党委要求，要把文学锋的思想反映作为一个现象认真研究，从为党争取人才、凝聚人才、赢得未来的战略高度，积极做好以文学锋为代表的青年知识分子思想工作；各级党组织和政治干部必须按照解放思想、实事求是的原则，与时俱进地认识问题，开展工作，研究对策。
    校政治部主任黄献中率工作组来到了研究生队。他们了解到，文学锋特别敬仰毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家，把他们视为做人的楷模。读本科期间，他任团总支委员，利用书法特长出板报、海报，承担了许多繁杂的公益工作。同学们反映，文学锋对自己要求严格，言行一致，乐于助人，团结同学，帮助、带动了一大批成绩落后的同学。1997年12月，科大校报还刊登过他在长沙市救助遇车祸受伤群众的事迹。文学锋在读本科期间，各学科考试成绩名列前茅，曾在系英语演讲比赛中连续两年获得第一名。本科毕业时，他获专业成绩第二名，被保送读本专业硕士研究生。由于他钟情于新兴的科技哲学专业，放弃免试机会，以专业第一名的成绩考取科技哲学专业硕士研究生。读研究生期间，他发挥文理兼容的优势，博览群书，科研成果突出，被导师寄予厚望。
    学校领导认真听取了文学锋的导师朱亚宗教授和学校政治干部的意见。他们认为，文学锋的本质是好的，他有远大理想和抱负，也很有社会责任感，学习刻苦，追求真理。但他也有明显缺点，比如社会阅历简单，思想方法偏激，对党的认识存在严重的片面性，以致一叶障目，不能正确看待党内存在的腐败现象，并进而对党失去信心；文学锋对社会问题习惯于用直线的、一是一、二是二的简单认识方法，好坏绝对分明，好就容不得坏，有坏就不能说好。校领导认为，文学锋这些片面认识，在青年知识分子中很有代表性，引导得好，就能产生积极的效果。
    在深入调查分析的基础上，校党委对文学锋作出了实事求是的评价：他是追求真理，渴望成才，品学兼优的优秀青年。他不是思想落后，而是在追求真理的过程中，思想认识出现了偏差。
    结合文学锋这件事，国防科大党委深入学习理解“三个代表”重要思想的深刻内涵，敏锐地看到：如何对待和教育引导文学锋这样的青年知识分子，是对思想政治工作的严峻挑战和考验。我们要求知识分子正确地看待党，组织上就不能理想化地看待他们。如果不把文学锋这样的优秀人才吸引到党内来，思想政治工作就不算成功。（下转第四版）（上接第一版）
    （二）
    文学锋执著地追求真理，他推崇的是亚历士多德的“吾爱吾师，吾更爱真理”这句话。因此，一般的说服教育不能解决问题，只有真理才能彻底打动文学锋这样的高学历青年。校党委认为，要用党的最新理论武装文学锋这样的青年，实现思想政治教育内容的与时俱进。他们把学习“七一”讲话当作武装学员头脑，筑牢理想信念的头等任务。暑假前，全校集中一周组织学习，组成宣讲团深入学员队面对面解疑释惑，利用校报、校园广播电视、校园网等媒体，把学习宣传“三个代表”全方位融入校园文化中。文学锋积极参加学校组织的学习活动，在导师和队干部指导下，还认真学习了江泽民《论“三个代表”》、《论科学技术》两部著作和有关材料。
    文学锋自己讲，他以前看问题比较幼稚，总是拿少数党员的不良行为来否定整个党的形象。为了帮助大家校正看问题的视角，学校下功夫帮助学员掌握科学的世界观方法论，深刻把握“七一”讲话蕴含的马克思主义与时俱进的理论品质，解放思想、实事求是的科学态度，面向世界、面向未来的战略眼光。学校在开展“赞颂党的业绩”等教育活动中，紧密联系这些年来党和国家发展的辉煌历程，让广大青年学员从中感悟党的第三代领导集体驾驭复杂局势、处理重大问题的卓越才能和高超艺术。著名自然辩证法专家、文学锋的导师朱亚宗教授，还有意识地把“七一”讲话中体现的世界观方法论融入到专业课教学中，启发文学锋运用唯物辩证法观察分析问题。
    通过教育引导，文学锋感到，自己现在比以前成熟多了，能够把个别党员的不合格和腐败与整个党的先进性区别开来；认识到党虽然存在一些问题，但党代表的前进方向是正确的。
    文学锋说，学了“七一”讲话，思想受到很大震撼，找到了读《共产党宣言》的感觉。长期以来困惑自己的一些问题，像怎样看待党内腐败、怎样看待党的先进性、怎样看待理想和现实、怎样看待人的自由而全面发展、怎样看待扩大党的阶级基础和群众基础、怎样看待知识分子的地位和价值等，“七一”讲话都作了回答。特别是《讲话》体现的科学精神、时代精神和创新精神正是自己所崇尚、所追求的。
    （三）
    学校做文学锋的工作，没有照搬照套已有的教育模式，而是坚持与时俱进，在继承优良传统的基础上，注重探索运用新的方式方法。
    针对文学锋这代青年知识分子渴求尊重、追求平等的思想特点，各级领导开展教育不居高临下，而是平等探讨，在相互交流中达成共识；针对高学历青年独立思考和接受能力强的特点，学校注意抓住大家关注的热点问题举办研讨会，让一些讲得好做得也好的学员登台演讲，开展谈心交心等活动，让大家在自我教育中提高思想认识。学校还开办了“心之桥”网站，设立了“校长电子信箱”，开展心理疏导活动，形成了一种宽松和谐、富有吸引力的教育环境。
    文学锋这样的青年知识分子学历层次高，知识面广，思维比较活跃，做好他们的工作，必须具有丰厚的知识和缜密的思维能力，这是帮助过文学锋的学校领导和教授的共同感受。文学锋曾做过一个“数学模型”，推导出“教育时间越长效果越差”的结论。队干部和他的导师运用逻辑学和社会学知识，指出他“由错误的前提引出错误的结论”，对他触动很大。文学锋说：“我的领导和导师知识广博、水平很高，讲的道理让我口服心服。”
    文学锋不要求转正的原因之一，是对身边党员模范作用不强、形象不好有看法。去年初，学校结合学习贯彻“三个代表”重要思想，开展党员先进性教育活动，他们引导学员从身边的变化看我们党大力改进作风，严惩腐败，努力践行先进性要求，党的建设日益加强的事实。学校在学习“七一”讲话中，充分运用国防科大站在科技发展前沿，大力加强重点学科建设，“银河”系列超巨型计算机、磁悬浮列车、激光武器等都跻身世界先进行列等生动事实开展教育，增强了大家的民族自豪感和自信心，看到了我们党践行“三个代表”的决心和行动。
    文学锋所在学校还针对少数党员存在的问题，集中进行了党员先进性教育，开展“党员挂旗”、“月评一星”、设立“党员监督岗”等活动，促进了党员先锋模范作用的发挥。正是从我们党的伟大实践中，从学校的发展变化中，从身边党员的模范作用上，文学锋和他周围的同学加深了对党的认识，升华了对“三个代表”的理解。
    文学锋在“三个代表”感召下重新入党的过程，深深教育影响了国防科大青年知识分子。该校机械电子工程专业硕士研究生宋文锋，过去对党也有与文学锋相似的认识偏差，他从文学锋思想转化中提高了对党的认识，增强了对党的信心，并向党组织递交了入党申请书。从地方大学考入国防科大的硕士研究生张海，入伍后认为部队待遇低，曾要求退学。看了文学锋的报道，他不仅打消了退学的念头，也向党组织递交了入党申请书。有关文学锋转变经历的报道刊登后，国防科大出现了踊跃申请加入党组织的热潮。广大师生、党员干部以此为契机，掀起了深入学习“三个代表”重要思想，按照“三个代表”要求解放思想、统一思想的新热潮。
    短评
    与时俱进求发展
    江总书记“5・31”重要讲话指出，贯彻“三个代表”要求，关键在坚持与时俱进。这一重要思想也是加强和改进思想政治工作必须遵循的一个根本原则。国防科技大学硕士研究生文学锋重新申请加入党组织的事例表明：做好新时期青年知识分子思想政治工作，必须在内容、形式和方法上坚持与时俱进。
    军队思想政治教育是随着党的理论和实践的发展而发展的。及时有效地把党的理论创新成果转化为官兵的思想认识和自觉行动，是思想政治教育的重要任务。“三个代表”重要思想，既为我们的思想政治教育提供了理论依据，又为我们加强和改进思想政治工作进一步指明了方向。
    我军的政治工作，是党在军队中的思想工作和组织工作。以党的理论创新成果指导军队思想政治工作的创新和改进，是保证党对军队绝对领导的客观要求，也是坚持思想政治工作方向的基本保证。我军思想政治工作的发展史表明：党的每一次重大理论突破和认识上的飞跃，都为军队思想政治工作的实践打开了新的思路，拓展了新的领域。只要我们坚定不移地用党的理论创新成果指导思想政治工作的实践，思想政治工作的创新和改进就会不断取得新的进展、新的成果。
    江总书记在中央思想政治工作会议上指出：“面对新形势新情况，思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。这要成为今后加强和改进思想政治工作的重点。”当前，我们所处的历史条件已经并正在发生深刻的变化，我军思想政治建设面临的国际背景、社会环境、历史任务以及政治工作发挥作用的领域、对象、任务，同以往相比都有了很大的不同。我们要认真学习贯彻江总书记这一重要指示，与时俱进，切实加强和改进思想政治工作，使我军思想政治工作这一优势在新的历史时期更加发扬光大。
    北京军区某团按新大纲要求积极开展体能训练。这是他们在新型的障碍场进行跨越跨网练习。
    本报记者 曹瑞林 本报特约记者 王握文
〖-ZW/正文〗
