〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金发光：与呼吸衰竭“斗智斗勇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金发光：与呼吸衰竭“斗智斗勇”
    ●姚向阳
    呼吸衰竭患者死亡率极高。第四军医大学唐都医院呼吸内科主任金发光，专门与呼吸衰竭“斗智斗勇”，成功地将晚期呼吸衰竭患者与晚期肺性脑病患者的死亡率从30%-35%降至5%左右。
    呼吸内科对急诊医生的迅速判断能力、重症监护中心医生的救治能力以及对病变的处置能力要求较高。金发光知难而上，选择呼吸衰竭与肺性脑病这两种被医学界视为呼吸领域的顽症进行攻关。1998年，他主持完成的《脑脊液酸碱失衡的基础与临床应用研究》获得全军科技进步二等奖和国家科技进步三等奖。2000年，他完成的《肺性脑病发病机理的研究》又获得军队科技进步二等奖。目前，他正带领全科人员进行“创伤性急性呼吸窘迫综合症肺功能替代”的研究。
    金发光将科研成果应用于临床，使唐都医院呼吸内科开创了许多抢救晚期呼吸衰竭病人和晚期肺性脑病病人的新方法，挽救了许多危重病人的生命。有位70多岁的支气管肿瘤患者，辗转求医来到唐都医院时，气道已被肿瘤堵塞六分之五，呼吸衰弱到每分钟仅有5至6次，随时都可能窒息死亡。金发光果断采用纤维支气管镜下微电极介入治疗新方法，只用了20分钟就将肿瘤击穿、烧毁，使患者转危为安。
〖-ZW/正文〗
