〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好离任审计把好敏感问题清理违规住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团从解决难点问题入手加强廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清不清，看交任。”该团依据有关法规制度制定了《干部离任审计细则》，采取“一听、二审、三谈、四查”的方法，在干部离任前，对其在任职期间分管工作的完成情况、经费使用情况、营产营具、文件资料和贵重物品等逐项检查，严格把关。审计结束后，对每一名离任干部客观公正地填写审计报告并公布于众，有效地杜绝了不良现象的发生。离任干部做到了公物交清、公款还清、文件资料交清。去年9月，原副团长朱序厚调任师装备部副部长，临走时，除了他自己的一箱书和两箱衣服，没有带走团里的一针一线。
    在处理敏感问题上公正无私。每年选取士官是团里的一件挠头事，说情的人很多，电话、条子不断。团里严格执行有关法规制度，敢于抵制各种不正之风。政委朱义国说：“顶不住就往我身上推。我是党委书记，我来唱黑脸。”这几年的士官选取工作，严格按有关标准和规定办事，全部过程公开透明，官兵心服口服。去年，上级分给该团一个提干名额，机关业务部门经过认真考察，提出了两个人选，党委“一班人”研究时优中选优，上报批准后全团上下都很服气。
    违规住房难清理既是干部反映强烈的一个问题，处理起来又牵扯到上下左右的关系。在不少单位，这是轻易不敢捅的“马蜂窝”。一年多前，新团长梁超上任后，他在团党委会上主动提出：这个难题由我来解。他率领清房小组认真调查，逐个做工作，碰到难度大的就反复上门。对少数违规占用住房拒不搬迁的，他学习、请教有关法律知识后，组织有关执法人员进行强制搬迁。经过1个多月的艰苦努力，动员搬迁7户、调整不合理住户13户，为11名现职干部安排了住房。
    该团党委“一班人”提出，要经常用“三盆水”清洗自己。一是常“洗头”，不管环境多么复杂，始终要保持清醒头脑，不因照顾各种关系而违反法规；二是要常“洗手”，做到两袖清风，双手干净；三是要常“洗脚”，勤跑基层，多为基层办实事，不跑官要官。
〖-ZW/正文〗
