〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警唐山市支队单兵战术训练适应“处突”需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗动作从单一向多样发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警唐山市支队单兵战术训练适应“处突”需要
    战斗动作从单一向多样发展
    本报讯特约记者史照栋、记者顾伯良报道：某山林地中，数名武警战士正在进行单兵战术中的搜索战斗动作训练。只见战士们一会儿仔细观察地面踩踏的痕迹，一会儿潜听树林中的动静，一会儿以多种运动姿势搜索前进，对山林地搜索的多种方法运用灵活，战斗动作规范。这是武警唐山市支队加强机动分队单兵战术训练的针对性，按照不同战斗样式练战斗动作的一个场景。
    武警机动分队执行“处突”任务时，地域、环境和案情等因素复杂多变。但过去单兵战术只有利用地形地物和运动姿势等内容，设置较简单，缺乏针对性，不适应不同战斗样式的需要。新大纲把过去“处突”中的士兵和捕歼战斗中的士兵，优化组合为士兵战斗动作，并设置了适应不同战斗样式需要的设卡、伏击、搜索、突击、抓捕等多个战斗动作，还增设了夜间战斗常识，宿营与野外生存等训练，从而增强了单兵战术训练的针对性和操作性，贴近了“处突”战斗多样性的实际。该支队采取教学法集训培训骨干，抓先行试点探索路子，制作电化教学教材，组织有关人员编写教案，结合“处突”实际突出重点，选定野外训练场和完善训练设施等举措，确保了单兵战术训练按新大纲规定的内容和标准实施。
    在该支队机动大队训练场，记者目睹了解救人质时单兵战斗动作演示：只见一名战士完成器材准备后，连续实施了喊话攻心、隐蔽接敌、利用防暴器材强行突击，以雷霆之势制服犯罪分子等战斗动作，展示了过硬的单兵战术素质。该支队政委张清介绍说，单兵战术训练按不同战斗样式设置训练内容，提高了单兵在不同样式战斗中灵活运用战斗动作的能力，以及处置复杂情况的应变能力。 本文照片：该支队单兵进行多样式战斗动作训练。
    吕保军摄
〖-ZW/正文〗
