〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护消费权益理所应当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良平/宁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军线专递●陈良平宁平
    某靶场一项调查表明，90％的官兵曾在日常消费中吃亏受骗，一个重要原因是怕与商家讲价、叫真遭人讥讽，有损军人形象。该部就此开展专题法制教育，引导官兵提高认识――
    维护消费权益理所应当
    提起不久前买皮鞋的事，沈阳军区某炮兵靶场的三级士官李华至今仍然心头不悦。
    一个多月前，小李的女朋友从湖南老家来部队看他。女朋友想为小李买双皮鞋，他俩来到市内一家皮鞋店，售货员热情地拿出一双男式皮鞋说：“这双鞋是新款式，穿上您一定满意。”小李试穿后觉得合适，正想问价格，售货员说：“我们这里的皮鞋都是货真价实，每天都有很多当兵的到这里买鞋。我就喜欢军人大哥的直爽性格。这样吧，500元的皮鞋460元卖给你了。”
    听售货员这么一说，小李虽然心里觉着这双皮鞋不值售货员说的那个价，但还是硬着头皮掏了460元买下了这双皮鞋。没想到，这双鞋穿上不到一个月时间，鞋底就掉了下来。小李拿着鞋来找商家，售货员却说：“你的鞋是个人原因造成的，与商家无关。”小李怕事情闹大有损军人形象，只好忍气吞声，自认倒霉。
    小李高价买了劣质鞋的事儿在部队传开了，官兵们茶余饭后对此议论纷纷。靶场领导闻听后，不由地思索起这样一个问题：在市场经济环境下，军人在消费时怎样避免受骗上当？靶场党委“一班人”在下基层调研时，把战士消费中存在的权益受损问题也列为调研内容。调查发现，90％的官兵在日常消费中都不同程度地吃过亏、受过骗。而官兵容易受骗上当或吃了亏自认倒霉的一个重要原因，是怕与商家讲价、叫真被人嘲讽，有损军人形象。
    调查中发现，95％的官兵认为军人在人群密集的商场、商业区与人讨价还价有失军人身份，还会让别人瞧不起军人。有些唯利是图的商贩正是抓住军人的这种心理展开“攻势”，左―声“当兵的穷”，右一声“当兵的没钱”，一些官兵不愿自尊心受伤害，为争口气，不管物品好赖，“打肿脸充胖子”，用高价买了劣质货。有的在消费中发生纠纷后，也不愿诉诸于法律，害怕打“官司”，宁愿自己吃点亏，息事宁人，也不愿“惹事生非”，担心有损军人形象。一些官兵也知道消费者权益受到侵害可以到消协投诉，但总怕自己不大懂法律知识，担心打不赢“官司”而丢人现眼。
    “病根”找到了，靶场党委“对症下药”，他们组织官兵认真学习消费者权益保护法等法律知识，邀请驻地消费者协会和工商管理部门的工作人员到部队讲解依法维护消费权益的重要性和必要性。在此基础上，他们组织官兵就维护消费权益与正确认识“维护军人形象”等课题进行讨论，引导官兵转变观念。
    观念一变天地宽。通过教育引导，官兵们的消费法律知识和法律意识有了很大提高，大家懂得了要敢于和善于依法维护自己的消费权益。日前，一连连长邹景顺和妻子到商店买电饭锅，店主以发票用完了为由拒绝给他开发票，他立即向有关管理部门反映，有关部门对此进行调查，发现这家商店所卖的商品大都是假冒伪劣产品，随后对商家依法进行了处罚，并责令店主向邹连长赔礼道歉。
〖-ZW/正文〗
