〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小柳叶刀轻巧除骨赘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请看三○六医院全军脊柱外科中心的“网页”---
    小小柳叶刀轻巧除骨赘
    ●刘廷伶
    患者姓名：周元圣
    诊断：脊髓型颈椎病
    主刀医师：“第二届全国中青年医学科技之星”、306医院邹德威院长
    现场处置：4月15日上午10时30分，手术开始了。无影灯聚焦在患者颈部一个不足4公分的切口内，各种手术器械在邹院长手中熟练地轮换着，微创和无出血技术的应用，使颈部各种复杂的解剖结构变得洁净清晰，增生的骨赘从被压迫的神经旁轻巧地移除了，解除压迫的神经迅速充盈，重新有节奏地搏动起来。
    中心概况：该中心成立于1999年，以邹德威院长为学科带头人。他从1987年起，就从事脊柱外科的临床研究，并在美国两所著名大学留学深造，治愈患者3000余例，获军队科技进步二等奖2项、三等奖4项。目前，他担任国际腰椎学会会员和中华骨科学会脊柱学组委员、解放军骨科专业委员会常委。
    该中心以脊柱外科、关节外科为重点，设有脊柱外科、内窥镜外科、关节外科、创伤外科和显微外科，有主治医师以上职称者13人，有两人为国际腰椎学会会员。中心拥有先进的仪器设备，三维定向导航系统可在创伤很小的情况下精确进入手术部位，精确定位，避免误伤邻近组织器官，大大提高手术的精确度和安全性。中心还设有国际远程会诊终端，可对疑难病症进行国际会诊。该中心在国内率先开展脊柱内窥镜下椎间盘摘除术、腹腔镜下腰椎椎间植骨融合术，人工髋、膝关节置换术，创伤骨科、矫形骨科、关节镜外科、显微外科和小儿外科达到国内先进水平，对颈椎病、脊柱胸腰段骨折、腰椎退行性病变和脊柱侧弯的治疗达到国内外领先水平，近年来已治愈数千名患者。
〖-ZW/正文〗
