〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队律师两赴徐州为军属讨公道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强占军属承包土地侮辱战士母亲的村民肖树艳被判有期徒刑3年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，小肖家的3亩承包地被以肖树艳为首的10户同村村民强行侵占，小肖母亲在多方奔走仍无法要回承包地的情况下，向儿子所在部队求助。
    部队领导随即派律师倪志勇赴小肖家乡徐州市丰县协助小肖家人处理此事。在倪律师的帮助下，小肖家人将肖树艳等10户村民告到丰县人民法院，法院一审判决小肖家胜诉，但肖树艳等村民对法院判决置之不理，仍然强行耕种小肖家的承包地。
    今年3月24日，小肖的母亲在查看被侵占的土地是否归还时，与肖树艳等人相遇，遭到肖树艳等人的辱骂与殴打，小肖的母亲不堪侮辱，回家后服毒自杀身亡。
    得知母亲自杀身亡的消息后，小肖情绪激愤，要求回家为母亲报仇。部队领导稳住小肖的情绪后，再次派倪律师陪同小肖回家处理此事。倪律师到丰县后，在县人武部的协助下，帮助小肖家人以侮辱罪将肖树艳告到丰县人民法院。由于受到肖树艳等人的威胁，村民大多不敢作证，倪律师未能获得充分的证据，因此法院裁定不予受理此案。
    倪律师并未就此作罢，为了获取确凿的证据，他来到与该村毗邻的山东省所辖的村镇，找目击证人了解情况。小肖家所在村的一些村民为倪律师的精神所感动，也相继站出来为小肖的母亲作证。在掌握了大量的人证、物证等确凿证据后，倪律师再次协助小肖家人向法院提起了刑事自诉。近日，丰县人民法院依法做出一审判决：以侮辱罪判处肖树艳有期徒刑3年。
〖-ZW/正文〗
