〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鼠标农业”现曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――黑龙江二道河农场
    “鼠标农业”现曙光
    北国的5月，农作物蓬勃生长的季节。
    一望无垠的黑土地上，6台大功率进口拖拉机轰隆隆并排驶过，一株株已长到十多厘米高的大豆苗在阳光照射下泛着绿油油的光亮。正在土地上作业的农户印文启兴奋地说：“看这架势，今年的收成肯定错不了！”
    这里就是闻名遐迩的黑龙江省二道河农场“万亩大地号”。2000年8月23日，江泽民总书记视察垦区途中，亲临这里观看了农业机械化作业表演，并对农场的发展作了重要指示。
    “万亩大地号”的实际面积为12600亩，由农场职工承包经营，实行统种分管的办法，选种、播种、施肥、灌溉、除草等过程全部统一进行，从种到收全部实现机械化作业。印文启已经在这块地号上承包经营了三年，每年种1500亩大豆。老印告诉记者：“头一年，就是总书记来我们场的那年，大豆亩产达到172公斤，一下子就挣了20多万元。去年产量虽说不低，但没卖上好价钱。今年这1500亩种的全是省农垦总局提供的高油、高蛋白品种，产品早就订出去了。”
    老印的邻户范明超接过话茬儿说：“这大豆一不值钱了，大伙儿全犯了愁，这么大片地可不是闹着玩儿的。多亏场里给引进了优质品种，我们心里托底了。”
    两个人掰着手指头和记者算了一笔账：普通大豆品种市场价格每公斤只1.6元钱，高油、高蛋白大豆能卖到2.4元。按亩产150公斤计算，每亩地就多收入120元。老范包了2000亩地，算起来能净增加收入24万元。
    在场部办公室里，几名工作人员正在电脑屏幕前操作，这里是全场应用计算机系统指导农业的控制中心，“万亩大地号”也在被监控之中。记者看到，顺着鼠标的轨迹，“万亩大地号”的各种详细数据都被输入了微机，土壤情况、作物生长情况一目了然。什么时候需要施肥、什么时候需要补水，微机都会根据设定的程序及时作出提示。
    控制中心主任李俊义说：“去年，用这个系统指导生产的‘万亩大地号’比其它的地号平均每亩增产22.4公斤，增加效益19元。今年，农户们开始争先恐后地要求加入这个系统，觉得这样种地才放心。大伙把这个叫‘鼠标’农业”。
    站在巨大的《二道河农场耕地分布图》前，潘洪军场长自豪地向记者介绍：“现在，二道河农场已经形成了天上飞机航化作业、地面机械化标准作业、从种到收整个流程由计算机控制、100％优质品种的立体化农业体系。虽说加入WTO给农业带来的冲击不小，但是我们的优质品种还是有竞争力。按照省里今年的‘大豆振兴计划’，二道河农场总共种了6万亩高油、高蛋白大豆，现在看来，基本上都被‘订单’给‘包’了，预计比去年至少增收500万元。”
    走出场部办公楼，记者跟随范明超来到农用飞机场，申请飞机航化施肥作业。据介绍，靠飞机航化作业喷洒生物微肥，叶面吸收微肥养分充分，能促进早熟和增产，因此十分受农户欢迎。
    在机场的停机坪上，红色的农用飞机精神抖擞，整装待发。几位也来申请飞机施肥的农户主动与记者攀谈起来。
    “过去也总说科学种田，我们总觉得像在喊口号。现在大伙儿打心眼里都信了，这种地离了科学真不行。”
    “以前一个人照顾几十亩地，一年累死累活也没多少效益。现在一个人管一千多亩，不闪腰不岔气，产量还比原来高。”
    “照我说关键还是市场。要不是咱们场引进高油、高蛋白的新品种，咱还照往年那样种，产得再多没人要也白搭。”
    在这些普通农户的言谈中，“科技含量”、“市场”、“生产力”、“效益”等等，都已不再是新鲜词。从他们身上，记者真切地感受到了一种新的气息，那就是现代农业的气息。
    不知不觉，二道河农场已经笼罩在夜幕之中，记者再次驱车来到“万亩大地号”。没有了机械的轰鸣，黑土地安静得像一块巨大的绒布，土壤散发出的气息让人倍感惬意。陪同记者的场党委书记齐学海感慨地说：“按照‘三个代表’思想，我们感到搞好现代农业的工作思路从来没有这样清楚。我们一定不辜负总书记的期望，要更加自觉地按照先进生产力的发展要求，把垦区建设得更美好。”
    （新华社供本报专稿）
    新华社记者范迎春 左图为仓储能力2.3万吨、每小时能处理80吨粮食的二道河农场粮食处理中心正在精选出口大豆。
    新华社供稿
〖-ZW/正文〗
