〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯波澜不惊英德携手晋八强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电韩日世界杯足球赛八分之一决赛今天开始。与小组赛冷门迭出不同，今天的比赛波澜不惊，德国和英格兰两支老牌劲旅顺利跻身八强。
    两场比赛结果如下，德国队1∶0小胜巴拉圭队，丹麦队0∶3不敌英格兰队。德国队对巴拉圭队比赛下午在韩国西归浦进行。这场比赛正如巴拉圭队守门员奇拉维特赛后所说，“我们打了一场旗鼓相当的比赛，但德国队今天的运气更好一些。”
    巴拉圭队的严防死守几乎成功地把比赛拖进加时赛。在终场前两分钟，德国队前锋7号诺伊维尔，接队友底线传中球后直接扫射，攻入全场惟一进球。
    英格兰队出色的防守给人们留下了深刻的印象。丹麦队的控球时间差不多有对手的两倍，但就是无法撕开英格兰队的防守，最终以0比3败北。“我们今天的防守，特别是下半场，非常出色。”赛后，英格兰队主教练埃里克松特意表扬了全队的防守。他还说：“也许我们今天有点运气，也许3∶0的比分也高了些。不过，关键是我们赢了，我们进入了八强。”
〖-ZW/正文〗
