〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表重要理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论文章论在思想上建党〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电即将出版的2002年第12期求是杂志发表署名秋石的重要理论文章《论在思想上建党》。
    文章指出，在思想上建党是党始终保持先进性的根本要求。重视在思想上建党是马克思主义的重要建党原则，也是中国共产党80年建党实践的科学总结。我们党历来强调在思想上建党。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，把在思想上建党摆在党的建设的首位，这是在新的历史条件下加强党的建设，始终保持党的先进性的根本保证。
    文章深入分析了新世纪在思想上建党所处的国际国内环境的重大变化。从国际来说，世界多极化和经济全球化曲折发展，综合国力竞争日趋激烈，各种矛盾错综复杂，各种思潮相互激荡，敌对势力加紧对我国进行渗透和破坏，给思想上建党带来空前严峻的挑战和考验。从国内来说，随着改革开放和社会主义市场经济的发展，我国社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，新事物新问题层出不穷，人们的思想观念和价值取向呈现多样化和复杂化趋势，给思想上建党带来许多新情况新问题。与此同时，我们党的队伍状况也发生了重大变化，新党员大幅度增加，一大批年轻干部走上领导岗位，为了增强党的阶级基础和扩大党的群众基础吸收了其他阶层的优秀分子入党，这些都是思想上建党面临的新的重大课题。
    文章指出了当前思想上建党还存在的几种主要问题，一是思想因循守旧、不能与时俱进，二是不能树立正确的权力观，三是理想信念动摇，不能坚持最高纲领和最低纲领的统一。文章分析了这几种问题的主要原因。
    文章强调，要按照“三个代表”要求，把在思想上建党提高到新水平。一是必须坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想来教育武装全党。在新形势下，坚持“三个代表”思想，就是坚持马列主义、毛泽东思想和邓小平理论。要通过“三个代表”的学习教育活动，使广大党员干部领会其精神实质，在实践中自觉贯彻落实。二是必须坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持与时俱进，克服各种错误思想的干扰，把党的思想理论建设不断推向前进。三是必须把改造世界观放在十分突出的位置。要通过各种教育和监督，引导广大党员干部在改造客观世界的同时，积极改造主观世界。四是必须促进广大党员和干部的全面发展，用现代化建设所需的各种知识，来教育和武装党员、干部，不断提高他们的整体素质。五是必须把思想建党与党的组织建设、作风建设、制度建设等紧密结合起来。
〖-ZW/正文〗
