〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士身强力壮去守礁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙守备部队后方营地实施自助营养配餐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守备部队后勤处长陆清国告诉记者：南沙守备部队官兵轮换守礁，南沙风大浪高，酷暑潮湿，食品原料运输困难，不易保鲜，烹调条件也比不上后方营地。因此，后方伙食保障非常关键，必须让官兵在上礁之前吃好，打牢体质底子。从今年春季开始，后方营地伙食保障施行自助式营养配餐，精心把伙食费变成营养丰富、官兵爱吃的“盘中餐”。
    与记者同桌就餐的士官文世献当了13年兵，在南沙礁盘上累计呆了6年多，他感慨地说：“现在，下礁可以吃自助餐，打到盘里的都是自己爱吃的，早餐每人还有一瓶牛奶，每顿都吃得痛快爽口，浑身有劲，盼着赶紧再上礁，南沙真是越守越带劲了！”
    “战士下礁吃得这么好，礁上伙食怎么样？”战士们高兴地告诉记者，现在礁上伙食精选精配，冷冻食品、方便食品、速成食品形成系列，还有巧克力和豆浆，热量充足，营养丰富，虽说比不上礁下丰盛，但是也别具风味。
    “这样吃下去伙食费能不超支吗？”陆处长一席话打消了记者的疑虑。部队在食品采购、食堂管理上加大力度，杜绝浪费，减少损耗，量入为出，精打细算。自助餐开办一个月来，伙食费不但没超，还略有节余。
〖-ZW/正文〗
