〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打呼噜”是病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文斌/刘云霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军营集体宿舍中，常有一些打鼾的战友，吵得“四邻不安”。他们既感到苦恼，也感到困惑――
    “打呼噜”是病吗？
    打鼾，俗称“打呼噜”。正常人睡眠时，因劳累或睡姿不当可能偶发鼾声，这不能算是一种“病”。但是，医学研究表明，反复而顽固性的“打鼾”确实是病，医学上称之为“阻塞性睡眠呼吸暂停综合症”。其症状表现为：轻者，呼吸暂停和憋醒，憋醒后心慌胸闷，白天嗜睡困倦；重者，会引起高血压，晨起头痛，记忆力减退、遗尿，性格情绪改变，甚至造成昏迷或多种器官损害。
    “打鼾”有一定的“高危群体”。一般来说，肥胖或小下颌畸形的人容易打鼾。有以下病症的人群：如肥厚性鼻炎、鼻中隔偏区鼻息肉、鼻咽部肿瘤舌体肥厚、软腭悬雍垂过长或扁桃体肥大等也可引起打鼾。临床上，在麻醉药物使用过量，引起脑干呼吸中枢控制能力丧失时，也能引发打鼾。由于打鼾者每夜频繁出现呼吸暂停，日积月累大脑严重缺氧还会引发其他疾病。
    专家提醒，对于“打鼾”，要及早对症治疗。因睡眠不足、饮酒、使用镇静剂或催眠剂、肥胖、睡姿不当等因素引起的打鼾，要避免相应的行为致病因素；因口、咽、鼻等处器质性病变引起的打鼾，应到医院就诊。
    目前，市场上有一些药品，对于治疗鼾症较为有效。需要服药治疗的战友，不妨在医生的指导下，服用中草药配方提炼而成的“消鼾口服液”。
    289医院郭文斌刘云霞
〖-ZW/正文〗
