〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗像苏宁那样“想现代化钻现代化干现代化”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军涌现出一批复合型指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像苏宁那样“想现代化钻现代化干现代化”
    某集团军涌现出一批复合型指挥员
    本报讯舒春平、胡承山报道：苏宁生前所在的沈阳军区某集团军，把培养掌握现代高科技知识的军事人才作为提高现代作战能力的关键环节来抓，涌现出一批“苏宁式”复合型军事指挥干部，部队训练水平有了较大幅度提高。
    这个集团军注重引导各级指挥员像苏宁那样“想现代化、钻现代化、干现代化”，努力使自己成为懂指挥、会技术、善管理的复合型指挥员。某师参谋长盛斌毕业于大连陆军学院，军事指挥是强项，但指挥技能是弱项，他在工作之余，参加了哈尔滨工业大学信息处理知识学习班，后来又进入国防大学攻读军事指挥的硕士学位，综合素质得到明显提高。在苏宁榜样的影响下，该集团军各级干部刻苦钻研新知识、新技能蔚然成风，先后有70多名干部获得硕士学位。
    扎根基层，为提高部队战斗力贡献聪明才智，是苏宁的突出特点。该集团军大力宣传苏宁这种崇高的品格，引导各级干部在实践中提高才干。经过连续多年的换岗培养，87%的团以上指挥员成为精通炮兵、装甲、通信等兵种专业的“多面手”，90%的机关人员掌握了新“六能”的基本功。
〖-ZW/正文〗
