〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪检战线上的“啄木鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国纪检监察系统先进工作者”？第二炮兵后勤部保卫处处长王奎昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪检战线上的“啄木鸟”
    ---记“全国纪检监察系统先进工作者”、第二炮兵后勤部保卫处处长王奎昌
    第二炮兵后勤部保卫处处长王奎昌，怀着对党的无限忠诚，自觉维护党的形象，被部队官兵誉为“纪检战线上的‘啄木鸟’”。他从事纪检、保卫、信访工作7年多来，收到官兵和地方群众来信来函400多封，接待信访人员200多人（次），处理案件200余起，做到“事事有回音，件件有着落”。他先后被评为“全国纪检监察系统先进工作者”，第二炮兵“信访工作和清正廉洁先进个人”。
    把来访者的事当自己的事来办，这是王奎昌从事信访工作坚持的基本准则。1997年12月的一天，30年前因犯错误被部队辞退的湖北籍职工王启富，因生活困难，穿着两件单衣来到第二炮兵后勤部，要求组织给他“平反”和给予退休待遇。王奎昌脱下自己的棉衣给老人穿上，替老人安排好住宿后，随即开始调查处理。由于时间长，了解情况的同志有的已去世，有的已离退休，调查取证十分困难。王奎昌放弃休息时间，走访了10多名知情者，终于搞清了事情的来龙去脉。根据事实真相和有关规定，王奎昌向王启富讲清不能给其“平反”和给予其退休待遇的理由与道理后，又给王启富家乡政府有关部门写了一封信，建议对王启富反映的其它合理问题给予解决。
    对于侵害战士利益的事，王奎昌坚持做到一查到底。王奎昌对记者说，只有依法维护好战士的合法权益，才能保证战士的思想稳定，提高部队的战斗力，作为纪检干部应做维护战士合法权益的“有心人”。1996年初的一天，他在机关食堂就餐时，偶然听到几名新战士议论说，担任新训班长的师某曾多次向新战士索要礼物，还打骂体罚新战士。王奎昌立即放下碗筷，找这几名新战士谈话。掌握初步情况后，他立即起草了“立案调查”的请示件，经领导批准后，他带领有关人员深入核查，掌握了师某和刘某在担任新训班长期间，向新战士索要钱物和打骂数名新战士的详细情况。根据调查结果，部队对这两名新训班长作出了开除团籍和提前退伍的处理。王奎昌还就此事提出了加强新训骨干法纪教育的建议。
    对于办案中遇到的人情关系及金钱财物利诱，王奎昌坚决抵制。他说：“坑害部队利益的事无论是谁都不能放过。”前几年，某企业的几名负责人私分公款。接到举报后，王奎昌根据部党委和纪委的指示，立即带领办案人员展开调查。该企业负责人带着礼物和一沓人民币，悄悄来到他家，希望他“网开一面”。王奎昌把送礼者撵出家门。随后，他和其他办案人员往返于北京、天津、河北等地20多天，反复向当事人调查核实情况，获得证据材料40多份，将问题查得水落石出。结果，涉案人员受到了开除党籍、撤销职务等严厉处分。
    近年来，王奎昌在办案中得罪过不少同事、朋友和老乡，受过不少委屈，但他告诉记者说：“纪检工作是党同群众联系的桥梁，也是促进党风好转和保证部队纯洁的重要手段，这项工作责任重大，我无怨无悔。”
    本报特约通讯员王开斌本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
