〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建县人武部管好干部“8小时以外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新建县人武部管好干部“8小时以外”
    本报讯张怀厚报道：江西省新建县人武部从加强法纪教育和完善监督管理机制入手，切实抓好对党员干部“8小时以外”的管理，打牢党员干部遵纪守法的思想根基，把从严治党落到实处。
    这个人武部党委针对人武部工作的对象、性质和任务具有军地兼容性，人武干部与地方单位和人员接触较多，“8小时以外”容易出问题的实际情况，将党员干部“8小时以外”的“社交圈”、“生活圈”和“娱乐圈”作为监督管理的重点。他们将党课教育、法纪教育作为加强监督管理的首要途径，建立了每月一次的党课和法纪教育课制度，通过集中上课、开展法律知识竞赛、学法用法演讲、组织党员干部观看法纪教育录像片、旁听庭审等形式，增强党员干部的法纪观念，提高遵纪守法、拒腐防变的自觉性，引导党员干部自觉做到：管住自己的脑，不该想的坚决不想；管住自己的手，不该拿的坚决不拿；管住自己的嘴，不该吃的坚决不吃；管住自己的腿，不该去的地方坚决不去。
    他们还建立和完善了监督管理机制，要求每个党员干部每月必须向党组织汇报一次在“8小时以外”进行社会交往、娱乐等方面的情况。为了建立一套部队、社会、家庭齐抓共管的监督管理机制，他们在驻地的一些营业性娱乐场所和政府公共管理部门聘请社会监督员，并派专人定期与他们进行联系，了解党员干部“8小时以外”的生活、交往情况。人武部还定期组织干部家属召开座谈会，了解干部的“家情”，请干部家属当好监督员。
〖-ZW/正文〗
