〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏实施“124”计划帮扶下岗妇女再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏实施“124”计划帮扶下岗妇女再就业
    据新华社南京6月15日电（记者邓华宁）江苏今年重点实施建立“一个系统、两批基地、四支队伍”的“124”行动计划，为生活困难的下岗失业妇女开展再就业援助行动。
    据江苏省妇联城乡部负责人介绍，因经济结构调整力度加大，新生劳动力增加等因素，江苏近年来面临巨大的就业压力。其中下岗失业人员中有60％左右是技能单一、年龄偏大、竞争能力差的妇女，她们中有相当一部分生活十分困难，成为再就业工作中的难点。
    为了做好下岗失业妇女基本生活保障和再就业工作，江苏在以往积极发展妇女为主体的社区服务队伍、服务机构、服务实体的基础上，今年重点实施建立“124”行动计划：
    “一个系统”就是建立一个全省妇女再就业职业介绍计算机网络系统。在全省妇女再就业指导中心与职介所之间建立起专门的计算机网络系统，并与江苏妇女网、劳动部门信息网及其他部门相关科技信息网联网，实现资源共享。
    “两批基地”一是建立、发展和巩固一批妇女就业培训基地。省妇联将以省妇女干部学校为依托，建立“巾帼培训基地”，并在全省建立100个分基地，用于帮助下岗失业妇女树立与市场经济相适应的择业观念，同时进行实用、有效的技能培训。二是建立和发展一批困难群体再就业基地。目前，省妇联正在筹建“巾帼家政超市”，并拟在全省各地设立100个分公司，根据市场需求，提供多层次、多方面的社区服务项目，形成品牌效应的家政、保健、清洗、护幼、助残等服务体系。
    “四支队伍”就是建立“巾帼家政”、“巾帼保洁”、“巾帼社区创业带头人”、“巾帼志愿者”4支骨干队伍。通过建设“巾帼家政”、“巾帼保洁”两支社区服务主体队伍，使下岗失业妇女尽快在社区服务行业上岗，形成托底安置；通过在全省树立500名“巾帼社区创业带头人”，吸纳、带动5000名困难下岗失业女工实现再就业；“巾帼志愿者”队伍以结队帮扶的形式，发挥她们在帮助下岗女工解困中的骨干带头作用。
    据介绍，从1997年至今，江苏省有50.81万下岗女工实现再就业。
〖-ZW/正文〗
