〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严锤炼“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某分部参谋长马雄抓后勤训练的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭昌琪/刘刚/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严锤炼“先行官”
    ――记成都军区某分部参谋长马雄抓后勤训练的事
    成都军区某分部参谋长马雄，是我军后勤部队编修军事训练与考核纲目的先进个人。平时，马雄抓训练有板有眼，没有半点含糊。
    为给下属做好样子，凡机关考核的训练课目，他都带头示范。分部为了提高组训质量，决定对训练指挥实施网上作业。有些微机知识较差的同志却提出了不同意见，说是等学会了微机再搞网上作业。马雄坚决不同意：“不懂现代化的高科技知识，不会操作先进设备，怎么能打赢明天的战争？从我开始，从今天开始，会微机的继续巩固，不会的马上学习。”考核的那一天，他第一个走进教室。马雄熟练的操作方法，一丝不苟的作风，顺利通过考核。这一来，逼着机关干部拼命学。
    又一次训练比武拉开了帷幕，“娘子军”占大多数的某药材仓库官兵，出人意料地连续夺得了单兵射击、野战物资紧急收发两个单项第一，在场的官兵无不刮目相看。库领导感受较深：这是分部党委的要求，与马雄严格抓训练分不开。
    该分部大多数单位驻守在城市，训练场地少，保障任务重，工训矛盾比较突出。有人建议：“我们是典型的大后方部队，即使打仗，也离作战前沿较远，主要搞好平时保障就行了，军事训练能搞多少算多少。”马雄否定了这个观点：现代战争所面临的情况千变万化，现在的大后方也许就是明天的前沿，如果不练好兵，怎能赢得战时胜利？在他的组织下，近年来，分部利用参与大单位组织的战役集训和演练，巧借“战场”练；立足本级实际，单独组织练；利用完成急难险重工作，结合任务练；注重人装有机结合，运用装备练等。这些做法受到军区的重视和推广。
    马雄还提出野战网上练兵的设想，并请来后勤指挥学院、成都电子科技大学等军内外专家，组织有关人员进行理论设计和技术攻关，成功地进行了野战局域网支援保障演练，受到了军区领导及兄弟部队的称赞。
    近年来，在马雄的带领下，这个分部现代化保障建设搞得有声有色。他们投资建起西南战区首家高架立体库房、军官网络培训中心、可移动式野战局域网等，为科技练兵向纵深发展打下了良好的基础。
    彭昌琪刘刚本报特约通讯员刘道国
〖-ZW/正文〗
