〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退次品摊主索要手续费于法无据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/董滢/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初的一天，北京军区某部战士马杰以250元的价钱，在驻地某集贸商场的一家电器摊位买了一台语音复读机。可买回的第二天，复读机就出了故障，先是语音严重失真，几天后干脆没声音了。小马随后带着复读机找到摊主要求退货。摊主开始不承认复读机有质量问题，硬说是小马使用不当所致，后来在小马的强烈要求下，摊主同意退货，但要小马付货款5％的手续费。小马觉得摊主的要求不当，但又说不出法律依据，只好返回连队。
    晚上，小马将这件事告诉了战友，战友们纷纷为他出主意。有的说：“这个摊主太欺负人，改天我们找机会教训他一顿，保管他就老实了。”有的则说：“不就十几元钱吗？给他算了，免得造成不好的影响。”可大多数战友认为：十几元钱虽是小事，但自己的消费权益必须维护。摊主销售劣质商品是违法的，要找到相关的法律规定，通过法律手段维护自己的消费权益。随后，战士们找来《消费者权益保护法》等有关法律法规，通过学习，大家明白了摊主在退货时索要手续费是没有法律依据的。
    第二天，小马请假来到工商行政管理部门反映情况，工商管理人员对小马购买的复读机进行检验后，认定该复读机存在严重质量问题。随后，工商行政管理部门责令摊主无条件给小马退货。（寻晓明、董滢）
    就事论法
    “三包”产品有缺陷应承担责任
    殷飞
    在遇到所购商品因存在质量问题而不能正常使用时，该如何维护自己的消费权益呢？当然是应根据不同情况区别对待。
    如果所购商品属于假冒伪劣商品，则商家的行为属于欺诈销售行为，消费者在要求经营者退货的同时，还可要求其赔偿相当于货款的赔偿金。如果只是因为产品质量存在缺陷，消费者可依据《消费者权益保护法》的有关规定要求经营者修理、更换、或者退货。
    对于本例中所说的语音复读机这类家用电器来说，根据国家的有关规定，属于实行“三包”（包修、包换、包退）的产品。根据《消费者权益保护法》的规定，对国家规定或者经营者与消费者约定“三包”的商品，经营者应当负责修理、更换或者退货。在保修期内两次修理仍不能正常使用的，经营者应当负责更换或者退货。小马购买的复读机在“三包”期限内出现了质量问题，可要求经营者修理，若经营者无法修理或两次修理仍不能正常使用的，经营者应无条件退货。可见，该摊主向小马索要货款5％的退货手续费是没有法律依据的。
    官兵因产品质量问题与经营者产生纠纷时，可与经营者协商解决，协商不成的，可向工商行政管理部门或消费者协会投诉，也可直接起诉至人民法院。
〖-ZW/正文〗
