〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美退出反导条约俄罗斯作出反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电综合新华社驻外记者报道：美国13日正式退出美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》。14日，俄罗斯发表声明，宣布“不再受俄美第二阶段削减战略武器条约的约束”。
    13日，美国总统布什就正式退出反导条约发表书面声明指出，美将尽快部署导弹防御系统，并呼吁国会批准发展导弹防御系统的预算。布什说，美国将尽快部署导弹防御系统，以保护美国人民和军队不受越来越严重的导弹威胁。“9・11”事件表明，美国人已不再生活在冷战时代。当前美国面临的新威胁来自恐怖分子和拥有大规模杀伤性武器和远程导弹的“无赖国家”。他呼吁国会批准他的建议，在2003财政年度国防预算中拨款76亿美元用于发展导弹防御系统。
    针对美国正式退出反导条约，俄罗斯外交部发表声明说，鉴于俄美第二阶段削减战略武器条约缺乏实施的条件，俄从此“不再受该条约的约束”。
    声明说，2000年，俄罗斯批准了俄美第二阶段削减战略武器条约。根据俄美两国达成的谅解，美国也应批准这一条约，这样就可实施这项关系到两国进攻性和防御性战略武器的重要协议。然而，美国拒绝批准这一条约。现在，美国又正式退出反导条约，从而使这项作为30年来战略稳定基石的国际法失去了效力。
    同一天，俄罗斯国家杜马（议会下院）也发表声明，强烈谴责美国退出反导条约。
〖-ZW/正文〗
