〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法系民生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法系民生”
    ●陈胜
    前些日子，我探亲回到了阔别三年的家乡。刚进门，母亲便告诉我一条新闻：“吴老二和秀丽复婚了，如今待秀丽和孩子可好了，昔日的‘窝里横’现在真是脱胎换骨……”
    吴二哥是我家邻居，“窝里横”是他的绰号。他长得虎背熊腰、敦敦实实，性格内向，待人憨实，在全村素有老实人之称。但吴二哥重男轻女思想挺严重，和秀丽嫂结婚，有女儿青青后，吴二哥渐渐对秀丽嫂就不怎么客气了，有时甚至打骂秀丽嫂。秀丽嫂一再忍让，时间长了也就不甘示弱。于是，两个人的“战争”延绵不断，几乎是两天一吵，三天一打，闹得四邻不安，鸡犬不宁。
    有一次，吴二哥打伤了秀丽嫂，秀丽嫂的娘家兄弟们联合起来把吴二哥揍了一顿。吴二哥挨打后扒着伤口到处告状。村干部说：“你现在知道打人犯法了？那你经常打骂秀丽该咋办？”吴二哥争辩说：“打老婆是家事，犯的哪门子法？”吴二哥咽不下这口“恶气”，此后变本加厉地打骂秀丽嫂。见丈夫秉性难改，秀丽嫂伤透了心，痛下决心离了婚。这下可苦了吴二哥，农活一大堆，家务一大摊，还要照顾小青青，父女俩整天灰头土脸，怪可怜的。乡亲们劝吴二哥去给秀丽嫂赔个不是，请她回来操持这个家，可吴二哥认死理，说宁愿一辈子打光棍也不向女人低头。秀丽嫂也没有再嫁，在娘家开了个门市部，天天忙碌着生意。两人就这样各过各的日子，一分就是二三年。
    在农村广泛开展的普法教育中，吴二哥学法上了“瘾”，特别是在学习修订后的《婚姻法》时，他缠着普法员问个没完。普法员了解了他的情况后，专门为他讲了一课，告诉他“社会主义制度下的夫妻关系是平等关系，夫妻间应平等互助，互敬互爱，不允许任何一方对另一方进行压制，更不允许以任何方式虐待对方。虐待、暴力侵害家庭成员是一种违法行为，情节严重的要负刑事责任……”
    这一课听得吴二哥捶手顿足，追悔不已。几天后，吴二哥带着孩子来到秀丽娘家“负荆请罪”，痛悔过去。秀丽嫂和家里人见吴二哥态度诚恳，决心痛改前非，于是原谅了他。去年夏天，两人重新办了喜事。复婚后，他俩相敬如宾，飘出小院的常常是欢乐的笑声。
    听了母亲的讲述后，我去看望吴二哥，他毫无忌讳地向我讲了他以前的过错和思想转变过程。之后，吴二哥认真地对我说：“现在不是说要‘以法治国，以德治国’嘛，我看治家也得讲法讲德。前几年，我待你嫂子不好，不懂法还死要面子，可不就吃了大亏。家庭不和睦，不单影响个人的幸福，还影响社会的安定，甚至影响国家的发展。所以呀，咱都得守法修德啊！”听了吴二哥的一席话，我感慨颇多，油然而生的是对依法治国、以德治国的信心。
    起身告别时，吴二哥又给了我一个惊喜：他拿出一个小箱子，边开边说：“俺没多少文化，你别见笑，这是俺根据自己那档子事编的一幅对联，后来又请人修改了几遍。”展开对联，只见上面写着：“学法挽回好姻缘，治家也讲法与德”，横批是“法系民生”。
〖-ZW/正文〗
