〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省退耕还林工程建设全面铺开等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省退耕还林工程建设全面铺开
    继2000年、2001年在全省14个县市区开展退耕还林试点之后，今年湖北省退耕还林工程建设全面铺开。截至目前，全省已完成退耕还林248.89万亩，占全年总任务的73.2％。
    新疆大面积人工种植雪莲获得成功
    新疆50多万株人工种植的雪莲，在天山扎根。2001年，人工种植雪莲成为我国一项重点科技攻关项目。伊犁巩留林场在新疆农业大学教授谭敦炎博士的指导下，在温室中成功培育出50多万株雪莲苗，并根据其生长特性，移栽到海拔1500米的天山山腰。
    深圳国防教育基地培训人数10多万
    深圳市委、市政府和警备区建立国防教育基地8年来，先后拨款5000万元用于基地建设，建起了多功能的教学大楼，完善了训练场、射击场、障碍场、战术场、体能训练场等训练设施，培训能力不断增强。目前，该基地已培训民兵预备役人员、学生及专武干部10多万人。（朱峰、胡伟）
    广西玉林市开展爱心献功臣活动
    5月底，广西玉林市的127名老功臣高高兴兴地搬进了市政府专门为他们新建的楼房。这是该市把拥军优属工作摆上位置，真抓实干取得的成果。近年来，该市开展了“爱心献功臣行动”，共筹捐资金406万元，完成了在乡老复退军人、老军烈属和老革命伤残军人无房户建房和危房修缮工作。（梁伦兴）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
