〖ZQ/总期〗16228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺卡尔扎伊当选阿富汗过渡政府总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雷克雅未克（冰岛）6月15日电中国国家主席江泽民15日致电祝贺卡尔扎伊当选阿富汗过渡政府总统。贺电全文如下：
    喀布尔阿富汗过渡政府总统哈米德・卡尔扎伊阁下：
    欣闻阁下在紧急支尔格大会上当选阿富汗过渡政府总统，我谨代表中国人民，并以我个人名义向阁下表示热烈祝贺。
    阿富汗过渡政府的成立是阿富汗和平进程中的又一重要事件。我们衷心希望在阁下及过渡政府的领导下，阿富汗尽快实现持久和平与稳定。
    中阿是友好邻邦，两国人民之间有着悠久的传统友谊。我相信，在双方的共同努力下，中阿两国和两国人民之间的睦邻友好合作关系将在新的历史时期得到进一步发展。
    祝阁下身体健康，工作顺利。
    祝阿富汗繁荣昌盛、人民幸福。
    中华人民共和国主席江泽民
    二○○二年六月十五日于雷克雅未克
〖-ZW/正文〗
