〖ZQ/总期〗7410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了如指掌光靠花名册不行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抢修海堤的一天下午，战士宋功平脚底板被海泥中的贝壳划了一道口子。小宋怕被指导员发现了“逼”他回去休息，就偷偷地作了处理，又大干起来。没过多久，喇叭里响起了指导员的声音，表扬宋功平轻伤不下火线的精神。小宋非常惊奇：指导员怎么知道的呢？小宋正在猜想，指导员卢建茂已带着卫生员给他查看伤情来了。卢指导员了解战士为什么这样及时准确呢？去年他刚被任命为指导员时，有空就钻班排，找战士谈家常，发现战士工作、思想、家庭有问题就写在本上，比较快地熟悉了全连的情况。可是不久，卢建茂觉得光靠本本记还不行，只有同战士劳动在一起，才能摸准每个同志的思想脉搏。因此，他坚持不懈上工地。前面说的宋功平那件事，就是卢建茂上工时看到一个脚印上有血，顺着脚印找到十一班才发现的。
    《铁道兵》报三月三十日在报道卢建茂的事迹时，发表了一篇短文评论这件事。文章说：
    有的连队干部为了应付领导问到自己单位的人员的情况时，能回答出年龄、籍贯、家庭成份等基本情况，就苦记硬背花名册，以便做到“了如指掌”。了如指掌的目的是什么？是为了及时准确地掌握干部战士的思想脉搏，以便有针对性地去做工作，更好地调动大家的积极性，为抓纲治军、准备打仗作贡献。这样看来，光靠花名册是不行的。当然，花名册也是要看、要记的，它可以帮助了解干部战士的一些情况，但那是“死”的，而人的思想是在变化着的。领导者必须深入到战士中去，调查研究，细心体察和分析干部战士的言行，掌握他们的思想，脑子里有了活的花名册，才能真正做到了如指掌。我们提倡用活的花名册来开展工作，反对那种应付差事的、浮在上面的思想作风和工作方法。
〖-ZW/正文〗
