〖ZQ/总期〗7410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团推广六连二十七年无事故的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡耀彬/袁宇良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二日，《解放军报》发表了南京部队某团六连深入细致地做好政治思想工作、连续二十七年未发生政治事故，的事迹和经验，配发了《防事故是政治工作的重要任务》的短评。四日晚上，这个团的党委认真组织党委成员学习这一报道。第二天，政委刘恒玉主持召开了全团政治工作会议，让六连指导员吴春荣介绍经验。党委还到基层着重抓了三件事：第一是发动六连干部战士找了四条差距，订了五条措施：干部要深入班排，真正做到对战士情况、特别是战士的现实思想了如指掌；坚持半月一次思想分析的制度；发动群众、发动骨干做好思想工作；加强“为谁当兵、为谁练兵”的教育；加强法纪教育。第二是整顿政治思想工作比较薄弱的炮连党支部。第三是七名团职党委成员亲自下连解决连队思想工作中的疑难问题，在亲手处理问题的过程中推广六连经验。（蔡耀彬、袁宇良）
〖-ZW/正文〗
