〖ZQ/总期〗7410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养军队和地方合用的人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄埔区武装部党委组织干部学习各种知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨昌群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队军事训练/培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州市黄埔区人民武装部党委，遵照毛主席关于“军队应该是一个大学校”的教导，充分利用做民兵工作广泛接触工、农、商、学各行各业的有利条件，认真组织干部学习各种知识。到目前为止，三十名干部中，会驾驶各种机动车辆的七人，懂得一些有线和无线电知识的五人，会医的一人，会修理某些机械的四人，培养了一批部队和地方合用的人才。
    武装部干部下基层，在认真抓好民兵工作的同时，尽量利用时间，学习各种知识。一次，干事肖启邦到一个货运单位抓民兵工作。他一边跟班劳动，一边留心学习货场生产管理知识，懂得了货运大干快上的关键是杜绝和减少烂堆、散包、错数和货源错向的现象。他和民兵一起制定了岗位责任制，圆满完成了货运任务。
    在学习内容上，武装部针对每个干部担负的工作，提出不同要求。领导干部侧重学政治工作和管理工作，逐步提高领导艺术和管理能力，有条件时也学一些生产技术。一般干部主要学技术。医助张念柏自去年六月开始，坚持半天工作，半天到地方医院跟班实习。经过九个月的学习，比较熟练地掌握了内科、外科、五官科疾病的诊断和治疗技术，能独立做多种手术。
    由于武装部干部努力学习多种知识，一些同志转业到地方，也能胜任所担负的工作。副部长胡灼华转业到广州黄埔新港担任革委会主任后，很快熟悉了港口工作的规律。他发动群众，从狠抓企业整顿入手，建立和健全了各项规章制度，同时注意关心群众生活，调动了广大职工的积极性，为大干快上做出了贡献。（杨昌群）
〖-ZW/正文〗
