〖ZQ/总期〗7410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个共同的目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队步校各部门勤勤恳恳为教学服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣龙/曾庆祝/谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/为教学服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好后勤”
    训练部器材处想学员所想，急教学所急，帮教员所需，被大家称颂为热心为教学服务的“好后勤”。
    器材处工作主动，学员用的训练器材，大至军体器械，小到一根绳子，他们有求必送，不求也送。一次，保管员邹德华下队送器材，见到一中队有个学员的小铁锹上的麻绳断了。小邹看在眼里，记在心上。他逐个队地了解，发现麻绳不耐用，容易断，常常给学员带来麻烦。他立即向领导提出建议，于是，小铁锹上的麻绳全都改用了尼龙绳，受到学员的赞扬。
    器材处不仅做到供应及时，而且能够根据训练计划和教学需要，自制器材，改革教具。他们一共自行设计和制作训练器材、教具和模型六十余种，达四千多件（套）。为了提高教学效果，战术教员每次讲课要扛着一大捆图表，挂满了教室，使用很不方便。器材处幻灯组的同志主动与战术教员一起研究，把战例图表绘制成幻灯片，运用幻灯进行教学。根据战例的内容，幻灯用队标、画图和少量历史照片，伴以解说和音响，把战例的历史背员、战场情况、敌我态势、双方企图、战役和战斗经过，以及战果和经验教训等，生动形象地显示出来。教员、学员高兴地说：“运用幻灯教学，讲起来省力，听起来易懂。”幻灯组的同志并不满足，他们继续钻研，经过几个月的连续奋战，又研制成了白昼幻灯机，可以不受时间和场地的限制，无论是白天晚上，还是大小教室，都能放映。现在，战术、外军、地形、军兵种知识教学，都广泛运用了这一教学工具。总参谋部已向全军推广了这一经验，先后有十七个兄弟院校上门取经。
    “贴心人”
    提起学员大队卫生室的同志，学员们亲切地称呼他们是学员的“贴心人”。
    一开学，卫生室的同志就对新学员的病史进行了广泛的调查，发现许多学员有冻伤史。他们想：学员来校学习，是为了提高军政素质，练好杀敌本领，如果手脚冻坏了，训练起来就有困难，怎能完成学习任务？必须做好预防冻伤的工作。他们打听到用辣椒杆、茄子杆煎水洗手脚是防止冻伤的好办法，就到处寻找辣椒杆、茄子杆，每天晚上把水煎好送到各个中队，让学员洗手烫脚，取得了良好效果。学员王福伦是个炮手，每年冬季，他的手都要被冻伤，不能参加训练。入校后，他最担心的就是怕冻伤了手，完不成学习任务。胡医生了解他的情况后，就把他作为“重点服务对象”，连续一个多星期给他煎水洗手。去年冬季，王福伦冒着风雪搞训练，他的手再也没有冻伤，训练取得了优等成绩。
    卫生室的同志为了保证学员的身体健康，坚持早、晚巡诊。有了病号，他们送医送药到床头，尽心尽力进行治疗。有几个学员腰部和臀部长了毒疮和浓包，起初治疗效果不明显，他们心里很焦急。后来医助张金才从一位来队家属那里得知，有一种野草杆中的小虫子，用香油泡后外敷，有较好的疗效。但是，这种草很难找到。张医助不顾劳累，跑遍了营区附近各地，找到了这种草，很快就把这几个学员的毒疮、浓包治好了。（李荣龙、曾庆祝，谭德泳）
    “土电影”
    一天下午，一中队进行半自动步枪第一练习实弹射击。政治部宣传处郭代明和胡汉昌闻讯后，立即带着照相机赶到射击场。这次射击，一中队学员以辛勤的汗水，换来了丰硕的成果，不少班取得了“满堂红”，优秀率达到百分之八十八点六。郭代明和胡汉昌把射击场上一个个生动的镜头抢拍了下来。下了射击场，他俩又找中队干部了解学员们刻苦训练的事迹。晚上，他俩不辞辛苦，一个突击冲洗制片，一个赶写解说词，制成幻灯三十二片。第二天，他俩又找人配音，请领导审查，并进行了试映，忙了一整天，赶在当晚放电影之前，上映了这套幻灯。
    短短十来分钟的幻灯，把各学员队的劲头鼓起来了。一中队学员看到自己打靶上了“土电影”，深受鼓舞，表示要加倍努力，创造更加优异的成绩。其他中队的干部和学员看到一中队打靶取得好成绩，提出学习一中队，赶超一中队。大家纷纷到一中队学习取经，互相之间还开展了热火朝天的革命竞赛活动。
    这一期开学以来，郭代明和胡汉昌精心编制幻灯十五套，共四百多片，放映三十九场，密切配合了教学活动，受到学员们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
