〖ZQ/总期〗7410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗懂得业务技术 学会科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵举办团以上干部业务集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/业务集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵党委在三月下旬举办了一期团以上干部集训班，学习有关经济核算的业务知识，以提高领导干部管理水平，多快好省地建设铁路。
    集训班由铁道兵负责同志亲自领导，组织有关的专家、学者和有实践经验的技术人员讲课，参加学习的是来自施工第一线的近百名师、团主要领导干部和部分业务干部。集训班首先认真地学习革命导师关于经济核算问题的论述，学习华主席、党中央有关经济工作的重要指示。通过学习，大家深刻地认识到学会管理和加强经济核算工作的重要意义。很多同志说，铁道兵是工程部队，在努力实现新时期总任务的长征中，每个领导干部必须努力学习科学知识，真正懂得业务技术，懂得科学管理，变外行为内行，才能适应社会主义现代化事业发展的需要。某师师长殷常胜对施工管理、经济核算，一直抓得很紧，这次参加集训班学习，对搞好管理，抓紧经济核算，有了新的认识。他说：“我们领导干部不懂技术就不能管理，只有学会技术，懂得业务，才能为社会主义建设作出更大贡献。”（陈远谋）
〖-ZW/正文〗
