〖ZQ/总期〗7410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张才千副总长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎巴基斯坦国防学院代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴基斯坦关系RW：张才千/解放军副总参谋长/举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十四日讯 中国人民解放军副总参谋长张才千今天晚上举行宴会，欢迎以巴希尔・巴布尔为团长、伊加兹・侯赛因・夏赫为副团长的巴基斯坦国防学院代表团。
    巴基斯坦国防学院是巴基斯坦最高军事学府，它曾多次派出代表团访问中国，对中国人民怀有深厚的友谊。今天晚上，中巴两国朋友再次欢聚一堂，感到格外高兴。在充满热烈友好气氛的宴会上，张才千副总长和巴希尔，巴布尔团长先后祝酒，共同祝愿中巴两国人民的传统友谊不断发展。
    巴基斯坦驻中国大使馆陆军武官夏菲准将、大使馆参赞桑尼应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有中国人民解放军军事学院副院长阳震，国防部外事局副局长甘迈，中国人民解放军海军司令部副参谋长范朝福，空军司令部副参谋长张钟等。
    代表团是应国防部的邀请前来我国进行友好访问，于今晨乘飞机到达北京的。阳震副院长和巴基斯坦驻中国大使馆公使法索、夏菲准将等前往机场迎接。
〖-ZW/正文〗
