〖ZQ/总期〗7410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习现代战争知识 提高作战指挥艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某师师团领导干部把努力掌握现代军事科学技术，作为落实抓纲治军准备打仗的迫切任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨南平/莫敬文/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/现代军事科学技术/作战指挥技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月上旬，总部工作组检查广州部队某师的教育训练时，听取了该师师团干部和机关干部学习现代战争知识情况的汇报，对二十七名师团领导干部进行了部分武器的实弹射击考核，成绩总评优秀。
    这个师的师团领导干部，都有一定的实战经验。但是他们并不满足已有的水平。他们说：现在和过去比，敌我双方武器装备、技术战术都有了很大发展，作战特点也起了新的变化，作为一个指挥员，怎样适应现代战争的要求，是一个急待解决的新课题。因此，师团领导干部把学习现代战争知识，作为落实抓纲治军、准备打仗的迫切任务。他们有组织、有计划地学习毛主席军事思想，研究外军资料，开展学术讨论，了解和熟悉作战对象的常规武器、尖端武器的性能和作用，通过分析战例，研究敌军的战术手段。去年以来，这个师的师团领导干部和机关干部，累计用了六十二天时间学习和研究现代战争知识，先后进行过五次理论考核，及格率都在百分之九十以上。担负构筑防御工事任务的某团，在时间紧、任务重的情况下，团政委和党委成员一起，抓紧点滴时间学习现代战争的有关资料，并到施工现场研究现代化防御战争中如何构筑阵地、配备火力、部署兵力和攻克这种防御阵地的战术手段，把施工的过程变成研究现代条件下作战训练的过程，收到了明显的效果。
    这个师的师团领导干部还把学习现代化战争知识和部队的训练紧密结合起来，做到边学习，边运用，边总结，边提高。在渡海登陆作战训练中，师团领导干部和机关干部，分期分批组织了二十次短期集训和十二次夜间作业，反复学习海洋知识、潮汐常识、海图知识。在进行诸兵种协同作战实兵演习时，他们虚心向空军和海军学习。他们还从实战需要出发，分别在不同的地形上，设置反复多变的情况，做到一个想定多种方案，一个地形多种情况，一个情况多种打法，提高了指挥艺术和处置多种情况的能力。
    师团领导干部在抓紧学习现代战争知识的同时，纷纷深入基层，带头苦练技术。去年，他们平均下连蹲点五十三天，最多的一百六十多天，和连队干部战士一起摸爬滚打，有的同志不顾年龄大参加越野跑。师政治部孙副主任，做机关工作时间长，军事技术基础较差。从去年七月到今年三月，他在教导队担任政委的九个月中，除了学习军事理论以外，操场射击投弹、野外战术训练、夜间科目训练，都坚持跟班作业，既注意做好政治思想工作，又带头练技术。轻机枪点射是个难点，他虚心向战士请教，认真体会动作要领，经过反复苦练，很快攻破了难关。战斗英雄、副师长李培江，党委分工他管炮兵训练，他决心变外行为内行。一年多来，他五次到某团二营炮连蹲点。为了掌握迫击炮简便射击要领，他多次向多能炮手陈万福取经，经常扛着几十斤重的炮身，在烈日下练动作，累得满头大汗，终于熟练地掌握了操作要领。这次工作组对他们进行轻机枪第一练习实弹射击考核，郑师长等二十七名师团干部，取得总评优秀成绩；李培江副师长进行迫击炮简便射击，仅用一分十五秒，发射三发炮弹，全部命中靶心。他们的优异成绩，受到了工作组领导同志的表扬。
    最近，这个师的师团干部，已带领本部队的工作组到三十三个连队抓军事训练，引导部队立足现有武器装备、加强现代作战的训练，为早日做好反侵略战争的准备，掀起更大规模的群众性练兵热潮。
    （本报通讯员 杨南平、莫敬文 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
