〖ZQ/总期〗7410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊长河万古流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺朝鲜人民军建军四十六周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军特级英雄黄继光生前所在连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与朝鲜军队关系/朝鲜人民军建军/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十五日，是朝鲜人民军建军四十六周年。我们怀着兄弟般的情谊，向英雄的朝鲜人民军致以热烈的祝贺和战斗的敬礼。
    朝鲜人民军的前身是朝鲜人民革命军。一九三二年四月二十五日，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志亲手创建了朝鲜人民革命军。在人民革命军巩固和发展的基础上，一九四八年二月八日成立了朝鲜人民军。在金日成主席领导下，这支英雄的队伍从小到大，由弱到强，发展成为一支坚强的人民武装。在几十年的战斗岁月里，它同朝鲜人民团结一致，赶走了日本侵略者，建立了朝鲜民主主义人民共和国。接着，又打败了不可一世的美帝国主义，捍卫了朝鲜北半部的独立和安全。战后，朝鲜人民军不断粉碎美帝国主义及其走狗南朝鲜傀儡集团的武装挑衅，在保卫和建设社会主义的斗争中建立了卓著的功勋。我们为朝鲜战友取得的辉煌成就感到无比自豪。
    中朝两国是唇齿相依的友好邻邦，中朝两国人民和军队是生死与共的亲密战友。在长期的共同斗争中，我们互相支援，密切合作。当回想二十多年前中朝两国军民并肩抗击美帝侵略者的峥嵘岁月，那一幕幕团结战斗的动人情景又浮现在我们眼前。在硝烟弥漫的朝鲜战场上，我们中国人民志愿军深切感受到朝鲜党和政府的亲切关怀和朝鲜军民兄弟般的情谊。我们忘不了：在著名的上甘岭战役中，朝鲜人民军和我们密切协同，一次又一次派出自己的侦察分队，勇敢地插到敌人纵深阵地进行侦察，为我们部队提供了宝贵的情报。我们也忘不了：可爱的朝鲜人民怎样舍生忘死地支援我们。我们的老连长万福来在战斗中不辜负了重伤，五位朝鲜妇女冒着敌机扫射赶来抬担架，甚至不惜用自己的身体做掩护，终于把老连长安全地送到了部队医院。朝鲜人民和军队这种崇高的国际主义精神，永远值得我们学习，激励着我们狠狠打击侵略者。我们连的黄继光同志就是热爱朝鲜人民，痛击美国强盗的一个光辉典范。在一次行军路上，敌机轰炸路旁的一个村庄。村子里烈火熊熊。黄继光听到从一间茅草房里传出一个小女孩的哭声，立即奋不顾身地冲进火海。小孩得救了，他自己却被烈火烧伤。在上甘岭战斗最关键的时刻，敌人的机枪压住了我军前进的道路。这时，黄继光挺身而出，在身负七处重伤的情况下，用自己火热的胸膛堵住了疯狂扫射的敌人的机枪眼，为部队开辟了胜利的通路，谱写了一曲气壮山河的国际主义颂歌。朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予黄继光“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号、“金星奖章”和“一级国旗勋章”。这是一个伟大的象征，它说明中朝两国人民和军队的深厚情谊，是经得起任何战火考验的。
    今天，我们高兴地看到，朝鲜人民在金日成主席领导下，社会主义革命和社会主义建设取得了伟大的胜利。为了实现朝鲜的自主和平统一，朝鲜民主主义人民共和国作了坚持不懈的努力。金日成同志提出了自主、和平、民族团结的三项原则和关于自主和平统一祖国的五点纲领，得到了全体朝鲜人民的热烈拥护和世界舆论的广泛支持。然而，朴正熙集团在美国纵容下，肆意加剧紧张局势，在所谓“南侵威胁”的借口下加紧战争准备。前不久，美国和朴正熙集团又举行了战后以来规模最大的一次联合军事演习，对朝鲜人民进行疯狂的战争挑衅，企图使朝鲜南北分裂永久化。中国人民和全世界人民坚决谴责朴正熙集团这一卑劣行径。我们坚信，任何永久分裂朝鲜的阴谋，都将遭到可耻的失败。朝鲜人民自主和平统一祖国的正义事业必将取得最后的胜利。
    中朝两国人民和军队用鲜血凝成的友谊和团结，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的。今后，我们将一如既往，同兄弟的朝鲜人民和军队团结在一起，并肩前进。让中朝友谊象奔腾不息的鸭绿江水一样万古长流！
〖-ZW/正文〗
