〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和行政工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团支书宋正平刚从指导员训练队回来，就发现团副支书、班长郭思选工作情绪不高。经过了解，原来在一次连的射击预习检查中，郭思选所在班的成绩不够好，影响了全班同志的练兵情绪。在检查原因的时候，郭思选认为：主要是他考虑团的工作多，没有时间管班里的事情，放松了班长工作而造成的。
    宋正平为了摸清情况，帮助郭思选解决工作中的具体困难，就亲自参加了他们班的一切活动。从中发现郭思选没有把团的工作和行政工作很好地结合起来，不善于启发团员协助自己做工作，所以忙起来就顾此失彼。宋正平根据这个情况，就和郭思选一起研究，首先解决了他和副班长的分工问题。他们商量好：副班长易永久多管班里的行政事务，郭思选主要负责全班的思想领导和军事训练。这样，郭思选就把团和行政工作慢慢地结合起来了。然后宋正平又参加了他们班的团小组会，启发团员开展思想互助，协助班长做好工作。
    会后，全班的工作很快出现了新气象。团员们主动向班长汇报情况；大家的练兵劲头也比以前高了；郭思选再也不感到团的工作是负担了。他深有所感地说：“现在团员们都成了我的得力助手，不愁做不好班的工作了。”
〖-ZW/正文〗
