〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都一周近九万人参观雷锋事迹展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众受到深刻教育和鼓舞，决心一点一滴地以实际行动学习雷锋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在首都展出的“雷锋同志模范事迹展览”，一周来共接待观众近九万人。广大观众在这个活的思想教育的课堂里，受到了深刻的教育和极大的鼓舞。
    每天上午，展览时间未到，成群结队的观众就等候在军事博物馆门前。到晚上，闭馆的时间已经过了，总还有一些观众留连忘返，不愿离开。参观人群中，有来自北京市各个工作和学习岗位上的，也有从外地赶来的；有青年男女，也有老人、儿童；还有朝鲜族、维吾尔族和蒙古族等兄弟民族的同志。大家都深深地为雷锋平凡而伟大的事迹所激动。河北保定驻军某部积极分子会议的代表们，专程来京参观，一面观看展览，一面赞叹着雷锋光辉而短暂的一生。有一个代表走进了展览室，又跑出去买来一个新本子，细心地记下展览的主要内容，准备回部队后向同志们详细传达。一个家在吉林延边的朝鲜族妇女，身上背着孩子，她乘路过北京的机会，参观雷锋模范事迹展览。参观的时候，她不顾旅途的劳累，一字一句地记下感受最深的内容。在雷锋的简历面前，她抄录了近半个小时。七十二岁的老人、湖南文史馆馆员周方，在参观之后，被雷锋的共产主义精神感动得热泪盈眶。他向身边一个“红领巾”说：“我过去办了几十年的教育，也没有教育出一个雷锋来；只有在共产党领导下的新社会里，在毛主席伟大思想的教导下，才有雷锋和雷锋式战士的出现。你们要好好听毛主席的话。”还有一位三十多岁的盲人，让人搀着，前来聆听了雷锋模范事迹的讲解。
    学雷锋，看行动，这是人们在参观后的共同愿望。某部的几位将军，非常赞赏雷锋同志学习毛主席著作的精神和态度，为党培育出雷锋这样的接班人而感到欣慰，祝愿年轻的一代出现千万个雷锋。来自东北的一个战士，把参观证珍贵地夹进自己的日记本里。他说：“在今后工作、学习、生活中，遇到困难，我就看看这张参观证、就能想到雷锋，就会战胜困难而不断前进。”入伍还不满一个月的新战士居正，认为雷锋给怎样当好普通一兵指出了方向，给一个战士怎样为人民服务做出了典范。他表示要从入伍的最初日子开始，一点一滴地做起，争取做雷锋式的战士。北京市第一工程公司第一工区机关共青团支部的全体同志表示，我们要在自己的工作岗位上，学习雷锋的革命精神，不管严寒酷暑，把首都修建得更加美丽，让一条条道路、一座座桥梁，通向祖国的四面八方。一群可爱的少先队员们，参观以后，迟迟不肯回去，主动帮助展览馆的工作人员打扫卫生。问他们叫什么名字，他们齐声回答：“少先队员！”问他们是哪个学校的，他们依然齐声地回答：“中国，北京！”
    雷锋模范事迹展览激动着参观者，一周来共写下了三千一百多年留言，也激动着更多的还未参观的人们，北京市要求参观的单位，日程已经排到7月份。住在北京南长街五十四号的薛白心老人，已经六十五岁了，是个退休老职员、专门给展览馆负责同志写了信，要求寄给参观证，早日看到这个展览。陕西富平一位名叫高文国的，给展览馆寄来自己填的一首满江红词，赞颂雷锋。沈阳市第二中学的学生姜云峰，也寄来了热情洋溢的诗篇，表示要向雷锋学习。南京、广州、天津等大城市都派来专人或发来电报，索取展览馆的文物复制品，准备组织展览，让更多的人早日受到雷锋模范事迹的形象教育。
〖-ZW/正文〗
