〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱集体 公而忘私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访七十二岁入党的农民温桂七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省丰城县筱塘公社沙郭大队第六生产队，有一位贫农出身的社员名叫温桂七。他今年七十四岁，在七十二岁那年光荣地参加了中国共产党。温桂七热爱集体。公而忘私的模范事迹，在当地群众中广泛流传。
    “一个普通的农民，为什么在七十多岁的高龄还要入党？”记者趁温桂七最近到南昌市参加江西全省工农业先进代表大会的机会，访问了这位可尊敬的老人。
    温桂七虽已年逾七十，但是多年来劳动生活的锻炼，使得他仍然保持着十分健壮的体格，至今还可以挑七八十斤的担子而面不改色。他背不驼，耳不聋，说起话来声音宏亮，笑声朗朗。
    从清朝、“民国”到解放，亲身经历过三个“朝代”的温桂七，当他谈起对党的认识时，情不自禁地要从新旧社会的对比谈起。
    “在旧社会里，我当过长工，被抓过壮丁，逃难在外拉过黄包车，被地主逼租逼债，没有安全过一天。”他告诉我，在解放前那些艰难的岁月里，他家里年年粮食不够吃，向地主去借，一担要加还三斛（四斛为一担）。那一年，村里遭了灾，他家里没有一粒米，想打点鱼来换米吃，他老伴把家里仅有的两个糠菜饼子塞到他手上，他下河没打到鱼，回来的时候却饿得站都站不起来了。被灾荒和地主的高利贷逼得没有办法，他们逃荒到了南昌。那天，他去拉黄包车，老伴在家烧开了锅，等他赚钱买米回来，等到三更半夜，他没有赚到一文钱，夫妻俩面对面坐着流眼泪。第二天，他又空着肚子去出车。在他五十六岁的那年，国民党反动派的保长还抓他去当壮丁，老伴出来阻拦，被伪保长一脚踢得半死。她走投无路，回家上了吊，幸亏被乡亲们发现得早，才救下她的一条命。快六十的人那有当壮丁的道理？万恶的国民党反动派无非是要敲诈勒索。伪保长叫他买个壮丁“顶替”，他卖掉家里所有值钱的东西，还是没有凑够数。伪保长不依，说是“穷骨头”也要榨出油来，后来还押他去坐了一个多月的监牢。
    “过去我们穷苦人受的那份儿苦，几天几夜也诉不完，我看还是不说它了吧！”旧社会在温桂七身上留下的创伤真是罄竹难书。他永远不能忘记过去，因此就更加热爱现在。当他谈到他所看到的新中国的变化时，他的语调中充满了幸福和自豪的感情。
    “我们这苦难的中国，哪有过如今这样好的光景呵！打倒地主分了田地，从互助合作到人民公社成立，我们穷苦农民算是有了铁打的靠山。拿我们村来说吧，过去这里年年要荒田，现在产量一年比一年高。过去天旱，种田人是‘面向黄泥背朝天’，爬在水车上不能下来，晒得身上流油，喉咙里冒烟；现在天旱，抽水机嘟嘟叫，田里早晚水汪汪的。要说比生活，从我们村东到村西，一家家地数过去，哪一家不比过去强得多啊！
    “三十多年前的丁丑年，倒了赣江堤，我们村八十四户除了三户地主，都逃了出去。有个叫温店妹的死在外头，一个女一个崽活活饿死，老婆也改嫁了。去年，灾情比三十多年前只大不小，早稻全部淹死，可是因为有了共产党和人民公社，领导我们抗灾生产，下半年一季收的粮食赶上前年一年的。现在你到我们村里去看看吧，大灾年以后没有一家逃荒的，家家都在加劲闹生产，每天三餐都是白米饭。我们的公社越办越兴旺，不管帝国主义和反动派怎样造谣，也伤不了我们一根汗毛！
    “解放后，穷苦的劳动人民翻身当了家。我们那生产队和公社不用说了，那是我们农民自己办起来的，就说我们正在这里开全省工农业先进代表大会的南昌市吧。解放前，我在这里卖过苦力。那时候，有钱有势的人看见我们这些‘泥巴腿子’都要捂起鼻子走路，闹不好还要揍你一顿，更不要说同省长、县长坐在一起开会了。
    “你看，我说光谈现在，说着说着又提起了过去。咱忘不了啊！想想过去，比比现在，你才更懂得今天的幸福啊！我常常想，是谁让我们过上今天这样的好生活，是谁使我们这里变了样？是共产党，是毛主席，是集体化，是社会主义。我不能不从心眼儿里热爱共产党和毛主席，热爱人民公社，热爱社会主义。”
    谈到这里，温桂七接着又告诉我说，自从解放后他翻了身，响应党和毛主席的号召参加了合作社，越来越看到集体经济的好处，他坚定了走社会主义道路的决心，并且有了争取入党的心思。但是，那时他觉着自己已经胡子一大把，总有些不好意思提起。公社化以后，集体经济更加巩固，人们的思想觉悟都在提高，他那要求入党的心就更切了。他说：“帝国主义和反动派趁我们国家连续遭到自然灾害有困难的时候，就来捣鬼，气得我肺都快炸了。”“帝国主义和反动派想再欺侮我们，那里万万办不到的。人不管年纪大小，都该坚持革命到底。我们的社会主义要搞好，还要支援天下所有的穷苦兄弟闹翻身。我一定要争取入党，为集体，为国家，为人民，为党多办事，为社会主义和共产主义事业多贡献一份力量。”
    正因为他有这样的思想觉悟，温桂七在行动上处处表现出高尚的共产主义风格。他年逾七十，队里的干部和社员都劝他好好休息，但他仍然坚持参加劳动，并且把为集体劳动看作最光荣的事情。他事无巨细都从维护集体的利益出发，公而忘私，有时甚至不顾个人生命的安危。他处理私人生活上的问题，也从移风易俗的远大理想出发，处处按共产党员的标准要求自己。
    有一年，赣江涨水，他们那里圩内的四千亩良田。正受着洪水的威胁。圩内的田有他们村的，也有别村的。温桂七不顾危险沿着整个圩堤转了又转，细心地察看险情。他发现有一处地方很快会决口。就火急地呼唤村里人来抢险，老人第一个带头跳下水去，同人们一起护住了圩堤。1961年冬，也是他入党后的第一个冬天，队里的田需要立即冬翻，有些年轻人看到天气冷，缩手缩脚，他想：过去我们什么苦没有受过，这点苦算得了什么。集体增产是大事，不翻怎行？他二话没说，脱了鞋袜，肩上犁，吆喝着牛就下田了。人们看到那大年纪的人都不怕冷，很快都跟上来。全大队的田没几天就翻过来了。
    他们队里养了一群鸭，卖蛋是件麻烦事。因为卖蛋时稍不细心，就容易把蛋打破，有些社员不愿干这事。温桂七主动地把这件事揽过来，他经手卖了一万四千多个蛋没有错过一分钱，没有少过一个数，也没有打碎过一个蛋。他有时早晨上街，晚上回来，大队干部让他在街上买点东西吃，但他始终没有花过集体的一分钱。有人笑他太“小气”，他却说，办集体的事，该花的钱要花，不该花的钱还是“小气”一点好。一角两角不算什么，凑在一起就能派大用场。
    有一回，队里派他领着五个社员到县城里去运木料，木料要搬过一道堤运到小港闸口，才能扎排水运。有人主张花点钱请搬运站来运，他一计算，运费要五六十元，便说：“队里是叫我们来运木料的，不是当老板的。谁累谁歇着，我来搬。”他一动手，大家也不好意思坐着，结果没花队里一个钱，就把木料运了回来。
    对于队里少数人违背集体利益的行为，他见了就要批评，从来不讲私人情面。前年秋收的时候，打了头道，禾场上都是禾秆和豆秸，有一个富裕中农就吵着要分回去烧火。他扒开禾草、豆秸一看，里面还有不少谷子、豆子，就说：“这哪里是分草，明明是想分谷。”他建议队里重打，结果又打出两千多斤谷子。六百多斤豆子交给了队里。那个富裕中农在背后骂他“老不死”“越老越起风”，可是他毫不在乎，认为“树正不怕日头斜”，总是有人会主持公道的。果然，社员们都批评那个富裕中农，偷懒要滑，正气到底压倒了邪气。
    不久前，温桂七嫁闺女的事情，也在社员当中传为美谈。他帮助闺女自由找对象，不请媒人不请酒，闺女出门时不要男方一点东西。他想：现在有些思想“古板”的乡亲还迷信“红媒正娶”，办喜事好铺张浪费，嫁闺女硬要男方多给东西，我是共产党员，在这方面也要带头树立一种好风气！
    在最近召开的江西全省工农业先进代表大会上，温桂七的高尚风格受到了人们的赞扬，他自己却认为，他所做的都是他分内该做的事情。他说：“我现在越活越年轻，越老越硬实，我还要为社会主义继续干下去！”
〖-ZW/正文〗
