〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打好基础循序渐进 扎扎实实讲求质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连苦练夜战基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一动一动地练，一步步地提高，在掌握基本技能的要领以后进行对抗练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂罗沙王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/“塔山英雄团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”二连今年苦练夜战基本功，使夜间训练质量落实，取得了显著成绩。最近，二连进行了一次夜间战斗演习，受到领导机关的好评。
    二连在进行加强夜间训练的思想动员之后，发动群众讨论了：怎样去练夜战本领？开始出现两种意见：一种主张从基本知识和基础动作练起；一种主张一开始就搞班排进攻。为了提高全连同志对练夜战基本功的认识，连里组织战士们进行一次实地体验，结果，二班潜听四千米距离上的脚步声效果不好，四班携带全副装备夜间接敌运动，发出声响传得很远，运动姿势暴露，大部分战士被“敌人”发觉。大家亲身体会到：夜间作战，许多方面和白天不一样；有一个动作做不好，就会影响整个部队行动，必须从基本技能学起。这时，连里干部又讲述战例，说明基本动作练到家，夜战才能打得漂亮。战士们回忆以往执行战备任务和夜间演习的体会，分析了许多细小动作练得好坏对战斗行动的影响。战士们说：夜战的小动作看来简单，战斗中用处大，练好却很难。
    二连根据循序渐进、步步提高的原则，在训练步骤上，先从着装、听力视力、判定方向、肃静行进、简易通信联络等基本课目和动作练起。干部在白天讲解要领和示范，然后各班在夜间练。强调一动一动地练，一步一步地提高。在练夜间接敌运动，通过水网稻田时，为了避免发出音响，他们研究怎样抬脚，怎样落脚，一脚一脚地反复练。连长李德元站在泥水中，逐个地纠正动作，直到符合夜战要求为止。
    他们研究夜间训练的特点，认为夜暗看不清，部队又分散作业，干部不易检查纠正动作，战斗小组长和战士靠得近，听得清。抓好战斗小组长，充分发挥他们的作用，就可以更好地保证基础动作训练落实。因此，他们在加强对全连班长培养的同时，加强了战斗小组长的培养。干部和班长在野外备课时，也让战斗小组长参加，使他们明确练每个课目的目的和要求，学会动作要领，增强他们的责任心。这样，许多小组长在夜暗分散作业中，都能够带头苦练，仔细观察和纠正战士的动作，成了干部和班长的好助手。
    在战士掌握了基本动作的要领以后，连里为了启发大家练的兴趣，能够熟练运用学到的技能，又进一步采取了对抗练的方法，将一些课目互相穿插进行。如练肃静行进和潜听时，战士们分为二人一组，一个人在夜暗中行进，一个人伏在一边潜听；有时，一个班分为两组，一个组行进，一个组潜听。练习潜伏哨和搜索时，一个组在一边潜伏，一个组搜索。在对抗练中，干部和班长通过潜听和观察纠正战士的动作，分头进行评判。这样组织练习，进一步激发战士练的积极性，越练动作越逼真，许多战士自动地克服缺点。如战士杨维汉在一次对抗练中担任潜伏哨，“敌人”开始运动就被他发现，可是当他眼睛离开目标转身向班长报告时，“敌人”却不见了。第二次对抗练，他发现“敌人”后，一面眼睛死盯住目标，一面小声向班长报告，可是当他的枪口随着“敌人”移动时，枪托碰到上坎发出响声，“敌人”又跑掉了。第三次对抗练，他进一步改进动作，终于捉住“敌人”。有些战士在夜间对抗练习中，因臂力不够，不能用两手支撑的力量翻过棱坎，落地时发出音响，被对方发现。他们就在白天苦练伏地支撑动作，增强臂力，达到夜战的要求。（吴式堂、罗沙、王基宁）
〖-ZW/正文〗
