〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜礼生陈凤王太久夏振国逸民德山林安福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对生产的领导
    七五六七部队根据生产部队驻地分散、远离领导、交通不便等情况，分片组成领导小组，就地加强领导。
    领导小组的任务是：帮助生产单位加强政策纪律与光荣传统教育，开展拥政爱民活动；搞好条令教育，坚持各种制度，严格管理，防止事故；加强形势教育，增强战备观念；组织运输供应，组织就地养猪种菜，尽量使部队吃饱吃好，并做好防病治疗工作，保证生产人员健康。（夏振国）
    调整生产布局和劳动组织
    六四二一部队在入春以后，根据生产的实际情况，合理调整布局和劳动组织，使生产组织更加便于领导和发挥劳动积极性。如按生产队管理的田地情况，调整了驻地，划分了积肥区；各生产队内的作业组，也按着便于领导便于生产的原则进行了调整。过去作业组过大，经常产生窝工现象，经过调整以后，工作效率提高了百分之二十以上。 （王太久）
    宣传生产意义推动备耕
    三一三六部队所属各单位，召开了农副业生产积极分子会议，进一步宣传今年的生产任务、方针和意义，调动部队生产积极性，推动了当前的备耕工作。这个部队在会议后不久积肥量就比会议前提高近一倍，有的单位送肥的数量增加了四倍。 （逸民、德山、陈凤）
    编印“生产月历”
    三一五0部队生产办公室为了使生产单位掌握季节，不误农时，根据去年生产的实际经验，访问了当地老农，又参考了一些农业书籍，编制了“生产月历”。这本月历发到部队后，深受干部战士的欢迎。 （杜礼生、林安福）
〖-ZW/正文〗
