〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我再次严重抗议印军在中锡边镜向我入侵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印方变本加厉侵犯我国领土领空，蓄意保持紧张局势，挑拨中国和锡金的友好关系。印方应立即停止一切侵略活动，拆除设在我国境内工事，撤出入侵印军。
    新华社26日讯 中华人民共和国外交部24日照会印度驻华大使馆，对印度方面在中国和锡金边境变本加厉地侵犯中国领土、领空的行为再次提出严重抗议。
    照会列举了印方入侵活动的具体事实：从1963年2月以来，越过乃堆拉山口的印度军队在中国领土上加紧维修和加固其非法构筑的地堡等工事，而且还在乃堆拉山口东南、东北和北面中国境内新修了地堡、掩蔽部、交通壕、岗楼等工事，并架设了电话线，显然是准备长期盘踞下去。印方还曾派遣人员侦察和偷绘乃堆拉山口一带中国境内的地理等情况。1963年2月5日一天之内，印度飞机就曾两次从中锡边境侵入中国领空，进行侦察挑衅。
    照会说，“必须指出，自从1962年下半年印度军队开始在中锡边境对中国进行侵略活动以来，中国方面已经不止一次地向印度政府提出抗议，要求印方立即停止这些活动，以使遭到破坏的中锡边境的平静状态得以恢复。但是，印度方面一面矢口否认印度军队和飞机对中国领土、领空不断侵犯的确凿事实，一面又无视中国政府的抗议，继续肆意挑衅。”照会指出，“尤其令人愤慨的是，印度政府在1963年1月16日的复照中竟无中生有地说中国‘在锡金边境集结兵力’，甚至把中国方面对印方的侵略活动提出正当抗议说成是什么‘新的侵略的前奏’，这种颠倒黑白、造谣诬蔑的说法。只能更加暴露印度政府的不可告人的目的，那就是蓄意保持紧张局势，破坏中锡边境的安宁，挑拨一向友好相处的中国和锡金之间的关系。”
    照会最后说：“中国政府愿意正告印度政府：印军在中锡边境的连续入侵活动，事实俱在，是任何谎言所抵赖不了的。印度方面应当立即停止在中锡边境的一切侵略活动，全部拆除它非法设立在中国境内的大小工事，命令入侵的印军立即撤离中国领土。”
〖-ZW/正文〗
