〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁承认帕特奈克访美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同美国共同策划反华阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/反华行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 新德里消息，据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁25日在人民院承认，他指派奥里萨邦首席部长帕特奈克到美国，是为了同美国政府官员商讨印度的国防问题和对付中国的计划。
    尼赫鲁说，“他（帕特奈克）在我的赞许下，在内阁紧急委员会的赞许下前往华盛顿。我们授权他就我们面临的国防问题的某些方面举行探讨性会谈。”
    据尼赫鲁透露，帕特奈克在美国期间同美国政府官员和议员举行了会谈，讨论了加强印度工业和“国防”潜力的计划，以便有效地对付他所谓的“中国威胁”。他说，帕特奈克还同他们“泛泛地讨论了加强印度空军来对付”中国的问题，其中包括印度空军对雷达通讯设备、飞机以及必要的防御装备的需要。
    尼赫鲁对帕特奈克在美国的活动结果表示满意。他说，“他的访问使美国更好地了解了我们所面临的国防问题。”
    据报道。帕特奈克在美国活动了十天之后已于25日返回新德里。帕特奈克访问美国的特殊使命曾引起西方报纸和印度报纸的极大兴趣。
    据印新处报道，印度国防部长耶・巴・恰范25日在人民院宣布，印度政府特派代表团前往美国和英国采购军事物资。国防部副部长德・勒・恰范说，印度将从它的“国防基金”中拨出两亿七千万卢比来购买军事装备。
    据《印度快报》23日报道，一批比利时军备专家不久将到新德里帮助印度加速生产小型武器。
〖-ZW/正文〗
