〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾居民反对蒋匪帮强拆民房的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋介石匪帮在台湾强拆民房的罪恶行径，激起了台湾人民越来越强烈的不满与恼恨。他们群起反抗。奋勇斗争，给蒋匪帮以沉重的打击。今年入春以来，台湾各地人民反对蒋匪帮当局强拆民房的斗争更加激烈，从2月上旬起，台北市居民几百、几千地多次举了示威和请愿，坚决反对蒋匪帮强行拆毁他们遮风躲雨的茅屋棚寮，揭开了台湾人民在这新的一年里反抗蒋匪帮残暴统治的新的一页。2月21日上午，台北市双园区居民二千四百多人举行“紧急，请愿，示威群众愤怒地冲进了伪“市议会”会场，抗议蒋匪帮强拆民房，要求先建后拆，赔偿损失。当时蒋匪帮如临大敌，竟出动了宪警特务五百多人，在伪“市议会”周围施行警戒和管制交通。斗争持续了大半天。这次请愿示威行动，是今年规模最大、斗争最为激烈的一次。
    在美国侵略者和蒋匪帮的黑暗统治下，台湾人民的生活困苦不堪，日益众多的居民不仅食不果腹，衣不蔽体，而且连一个栖身的地方也难以得到。为了避免露宿街头之苦，许多城市贫民、失业工人。小商小贩、穷苦教职员工，以及被蒋匪帮剔除了的退役军人等，便竭尽全力；想方设法地在背街小巷或荒郊僻壤，搭起个竹茅棚寮，聊避风雨。据蒋匪帮的不完全统计，仅台北市一地，就有这样的竹茅棚寮五万间，这个数目约占台北市新旧房屋的五分之一；其他各县市城镇，也都各有几百间、几千间，以至上万间不等。全台湾栖息在这些竹篱茅棚之中、并且据以维生的，不下数十万人。
    然而蒋匪帮当局却以人们搭盖的这些竹篱茅舍“没有取得‘建筑执照’”，“未经批准”，指为“违章建筑”，说是“妨碍市容”，“有碍国际观瞻”，“影响治安”，“不便于清查户口”，或者是竟然借口修筑兵营与扩建基地等“军事需要”。一定要强行拆除。早在1957年12月，蒋匪帮当局就制订了“处理违章建筑”的“办法”，专门组成了强拆民房的“拆建大队”；最近，蒋匪帮又将那个“办法”作了补充和修订，公然规定要由蒋匪帮当地“政府”会同警备、宪警等军警特务机关组成“取缔违章建筑督导组”，以“加强取缔工作”，并规定将拆除“违章建筑”的材料“加以没收”，对“违章建筑”的主人“加重刑罚”。蒋匪帮的“拆建大队”及武装军警所到之处，吆喝呼啸，房舍为墟，大批家破屋毁的居民，携老扶幼，失所流离，情况很惨。
    据台湾《征信新闻报》报道，蒋匪帮台北市警察局派一百多名伪警人员拆除了台北市爱国西路三十二间“违章建筑”，已使居民大小一百五十八口无屋可住；蒋匪帮在拆屋之先，将居民悉数赶出了家门，拆完之后，满载建筑材料呼啸而去。台北中华路西七百余户“违章建筑”被拆除后，居民无处栖身，男女老少不得不露宿在废墟残垣之间。台湾报纸供称，台湾的“违建”住户，几乎每天都有几户遭到“毁家之难”。
    蒋匪帮的这种虐政暴行甚至于接连不断地逼死人命，造成了许多惨绝人寰的悲剧。台湾报纸透露，台中市民陈玉对夫妇，因搭盖的竹棚被强行拆除，被逼得走投无路，痛愤之余，遗下三个儿女，双双服毒，在蒋匪帮警察机关门前自杀身死。台北市贫民高仁义的竹屋被拆毁后，断绝了生路，悲愤地携儿带女到蒋匪帮“台湾省议会”大厅内刎颈自杀。台北市妇女丁育基也因茅舍被毁，她和两个孤儿无家可归，猛撞火车死了。
    台湾人民为了争生存和居住的权利，同蒋匪帮展开了不屈不挠的斗争。许多居民的竹篱茅棚盖了被拆，拆了又盖。台北市居民郑星的棚寮随拆随搭，先后就达二十六次。
    台湾各地人民更不顾蒋匪帮的武力镇压，不断地举行请愿和示威，愤怒的群众英勇地同蒋匪帮军警展开搏斗，并且经常痛惩蒋匪军警和“拆建大队”，人员。在台北市，蒋匪帮强拆民房时，群众愤起反抗。怀宁街与园怀一带住户四百多人誓以绝食和集体自杀来抗议蒋匪帮强迫拆迁的暴行，居民甄兰亭并将棺材停放在屋中，表示要与房子共存亡，汕头街男女居民数十人用竹条和木棒对付前往拆屋的伪警人员，高声喊“打”，有两名伪警人员被乱棒打伤，伪警的肩章、证章等都被扯掉。在台北县，三重镇居民一百多人群起反抗蒋匪帮拆屋，打伤了伪警及“拆建大队”人员多人；板桥镇妇女用大粪与伪警队长及警员搏斗，向他们浇了满身的粪便；永和镇居民提起尖刀，与正在拆屋的蒋匪人员相对抗。在桃园县，居民的房子被拆了，居民就拥进蒋匪帮的办公房去住。
    富有斗争传统精神的台湾人民，是不畏强暴、英勇不屈的。可以预期，台湾人民反抗蒋匪帮罪恶统治的斗争必将有更大的兴起。 （黄汾）
〖-ZW/正文〗
