〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为我是一个共产党员！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑碧群林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “因为我是一个共产党员！”这是一句听来多么熟悉的话语啊！
    在那战火纷飞的艰苦年代里，我们看到多少同志冲锋陷阵，与敌人英勇搏斗，虽热血溅地，命在垂危而无所畏惧，他们说：“因为我是一个共产党员！”在那爬雪山、过草地、啃树皮、吃草根的长征道路上，我们看到多少同志斗志昂扬，永不悲观，宁愿自己一再束紧裤带而把仅剩的一点干粮送给战友；尽管自己精疲力竭，还尽力搀扶别人，他们说：“因为我是一个共产党员！”在国民党反动派的白色恐怖下，我们也看到多少同志在敌人的法庭上、刑场上，大义凛然，坚贞不屈，面对着敌人百般的威胁利诱而毫不动心，他们说：“因为我是一个共产党员！”
    现在，在我们年青一代的共产党员中间，同样可以经常听到这句话。班长胡家依服役六年如一日，忠心耿耿地坚守在国防事业的岗位上，一次又一次地说服家庭，连续三年超期服役，接连四次推迟婚期，有人问他为什么这样做？他回答说：“因为我是一个共产党员！”战士邓名威从1959年入伍以来，由于工作需要，一连调动了七次工作，先后当过测地兵、侦察兵、守机兵、通信兵、炊事员和文书，有人问他：“你行行都干，啥也不精，为啥不提提意见？”他回答说：“因为我是一个共产党员！”郑云奎是一个普通的战士，可是他看到同志中间任何一点违反党的利益的事，就立即制止，或向组织上反映，或直接对这些同志进行批评和劝戒。有人问他：“你为啥对这些事特别认真？”他同样回答说：“因为我是一个共产党员！”
    “因为我是一个共产党员！”这是一种充满着自豪的语言。它丝毫没有自我炫耀、骄矜凌人的意思。真是语尽而意长。在“因为我是一个共产党员”这句短短的话语中，却表露出一个共产党员所应有的对于党的事业的崇高责任，伟大的自我牺牲精神，坚强的革命意志，高尚的共产主义道德和共产主义风格。
    是共产党员，就应该“是近代历史上最先进的革命者，是改造社会、改造世界的现代担当者和推动者”（刘少奇：《论共产党员的修养》），因而他负有改造社会、改造世界的特殊责任；是共产党员，就应该是觉悟的无产阶级先锋战士，而不是一个普通的人，或一般的群众中的积极分子，从而应该在广大群众中起表率作用；是共产党员，就应该忠实履行终身为共产主义事业奋斗到底的誓言，从而忠心耿耿、始终不懈地为党工作，忘我而无私；是共产党员，就应该是英勇不屈、坚韧不拔的“特殊材料制成的人”，从而经得起任何艰苦斗争的考验；是共产党员，就应该先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，见危难挺身而出，遇风浪坚定不移，勇于为党赴汤蹈火，甘于为党忍辱负重；……总之，是共产党员，就应该按照共产党员所应该遵循的一切行为准则去做。
    凡是承认党纲、党章，按照党章规定履行了入党手续，交纳党费，并且在党的组织内担负一定工作的人，都可以说：“我是一个共产党员！”但是，那只是一个起码的够格的党员。而党所要求的，却是一个真正符合无产阶级先锋战士标准、真正足以担当起改造社会、改造世界这样一个伟大历史任务的党员；是一个与我们执政党的地位相称的党员。这是一个高标准、高要求，但是我们必须做到。只要我们真正把毛泽东思想学到手，用毛泽东思想武装自己的头脑，象雷锋那样公而忘私，忠心为党的事业奋斗，我们就一定能够做到。那时，我们将可以无愧地说：“我是一个共产党员！”
〖-ZW/正文〗
