〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员蒋太轩教育战士严格按实战要求学战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计使“练为战”的思想落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高辅良周子清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3097部队警卫连指导员蒋太轩在小分队战术训练中，千方百计地使训练为打仗的思想落实，有力地促进了训练质量的提高。
    这个连担负着小分队战术训练的示范任务。有些人抱着为示范而训练的想法，他们建议把战术基础好、体力强的人单独组成一个班，只要把这个班训练好了，就可以在示范中受到大家的赞扬。显然，这种想法不符合训练为了打仗的要求。蒋太轩指导员发现后，首先组织大家重新学习了林彪元帅有关靠训练学会打仗的指示，然后召开支委会专门讨论了如何通过示范作业使战士们学到打仗的本领。结果，大家都认识到了，示范作业必须按建制单位来搞，因为打起仗来，不可能只抽少数人去打。因而不再考虑在示范中能不能受到大家的赞扬了。
    为了使训练为了打仗的思想真正落实，蒋指导员还仔细地分析了小分队战术训练的特点：部队分散，多是班排长任教，可是这些班排长大都不知道怎样训练才算是符合实战要求。针对这个问题，他首先组织大家反复学习了毛主席的“十大军事原则”和林彪元帅的“一点两面”、“三三制”、“三种情况三种打法”，并告诉大家：仗怎么打，兵就应该怎么练；干部怎样带兵打仗，就怎样教兵练武。当大家的思想水平提高了以后，就在实际训练中处处要求他们用大道理指导小动作，在小动作中体现战术原则。用原则指导小动作，就是在做某个动作之前，要反复讲明为什么要这样做。在小动作中体现原则，一时大家还难以理解得清楚。他就通过现场的活人活事进行教育。有一次，他发现七班突击组的姜兴福在接敌运动中，不会利用地形跃进，而是长跑猛冲。这不合乎实战的要求。趁休息的时候，他就专门讲了这个问题。他说：“长跑猛冲，看来很快，但这样做，敌人就会象打跑步人象靶一样地打咱们，这不符合毛主席所说的‘保存自己‘消灭敌人’的原则。应该是突然跃进，突然卧倒，又突然跃进。这样虽然慢点，但是可以分散敌人捕捉目标的注意力，不易射击。”这个简短的说明，给了大家很大的启示。
    蒋指导员认为，在训练的时候必须使每个战士都明确：现在所学的，就是将来战斗中要用的。他一方面坚持不断地进行形势教育和训练是为了打仗的教育，另一方面，自己又参加一个班的作业，随时发现问题，及时进行指导。有一次，他和战士们一起攻打“敌人”的第一道堑壕，发现有些战士没有投手榴弹。经过了解，原来是他们觉着这个动作在战斗中不一定用得上，认为投得近了，再跑得快点，反而会炸上自己。于是，他除向他们讲明手榴弹的性能和威力外，还让教练员用真手榴弹作了表演。表演后，战士于俊成说：“教练员的这颗手榴弹，把我的错误思想打跑了。”目前，这个连在训练为了打仗的思想指导下，苦练的劲头越来越高，战术动作也越练越精了。（高辅良、周子清）
〖-ZW/正文〗
