〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3162、6963部队领导干部深入田间地春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立基莫巨洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/3162/6963部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3162部队副部队长王凤和最近深入农场，具体帮助解决生产中的各种问题，指导当前的备耕工作。
    王副部队长到达农场以后，发现今年备耕工作比往年抓得细，抓得好，但是有的同志对今年生产的不利因素考虑不多，有些工作还不够落实。他边检查，边研究，逐项解决问题。如畜力问题，他算了一笔帐，如果用现有的马匹把全部土地趟一遍需要两个月。他了解到农场去年买进几十头牧牛，便提出立即抽调少数人员专门训练这些牧牛。经过训练以后，这些牛不仅可以拉犁耕地，还可以拉车运输，解决了畜力不足的困难。再如，他发现农场的生产工具准备不足。就和农场领导研究，抽调了几名铁木工，利用过去收集的废料和坏工具、自己加工修制。
    王副部队长帮助农场逐项解决了存在的问题，提高了大家争取丰收的信心，使备耕工作推进了一大步。（何立基）
    本报讯6963部队政委郭旭林带领工作组，跋山涉水，深入各分散的生产点，亲自抓春耕春播工作。
    郭政委到连队向干部战士作动员，说明春耕春播对争取全年丰产的意义，并且到田间和他们一起劳动，共同研究提高劳动效率的办法。二分队机枪连进入生产场地较晚，地还没翻完，郭政委就组织其他连队支援他们。七五炮连等几个单位，担任烧石灰任务，由于天气久雨不晴，没有干煤球，烧石灰肥受到影响。郭政委就到这几个单位，同连队干部一起到石灰场，研究雨天保存煤球和晾干煤球的办法，并且组织大家在窑上搭了棚盖。在郭政委亲自组织之下，石灰生产效率很快提高。现在，遇到雨天，石灰生产也不致受到很大影响。郭政委还对积肥、水利、秧田、种子等进行了检查，根据发现的问题提出了解决的办法。 （莫巨洪）
〖-ZW/正文〗
