〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头和青年交知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个时期，共青团员们对非团员的进步关心不够，甚至有的团员瞧不起缺点较多的同志。因此，青年战士对团员的意见很多，说他们自高自大，只管自己进步，不管别人等等。团支部副书记成治平（班长）根据这些情况，找团支书交换了意见。然后把这个问题提到支委会上，做了专门讨论。会后，成治平除了在团日里组织团员学习团章和有关团员与青年交知心朋友的文章以外，还以实际行动来带动团员主动与青年战士搞好关系。
    战士郭景春，起初在连部当通信员，也参加放牛工作，表现很积极。后来，不知怎的突然消极了。晚上叫他站岗，他说：“白天放牛，晚上还要我站岗，太不合理了。”成治平心想：他为什么变得这样了呢？事情不会这么简单。于是，他亲自做了一番调查。原来郭景春感到当通信员的时间太长了，学不到东西，别人老受表扬，自己一点成绩也没有，破罐破摔干它几年算了。为了进一步摸清他的思想底细，成治平又以团支部的名义，向郭景春家乡的团支部取得了联系（他在家是团的发展对象），了解到他在家思想好，工作积极，有时为了工作几夜不睡觉。成治平就抓住他在家好的一面，结合他到部队的表现，鼓励他积极上进，保持荣誉，争取新的荣誉。并给他讲自己过去如何在艰苦复杂的情况下，完成通信员任务，和电影《上甘岭》中的通信员在战斗紧要关头，不为名利挺身而出完成战斗任务的故事。使郭景春认识到通信员工作责任重大，应当拿出比入伍前还大的干劲，积极工作争取入团（经过一年来的锻炼，他终于参加了共青团）。
    成治平带头和青年交知心朋友，对团员们启示很大。从此，团员和非团员的关系有了很大的改善。
〖-ZW/正文〗
