〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋给警通排带来了力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐进彭继祖孙世敏张又峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵某部警通排学习雷锋活动，开出了绚烂的花朵，在最近一次步骑枪第一练习实弹射击中，获得了总评优等的成绩。
    训练一开始，排长刘振和就提出：“象雷锋那样苦练杀敌本领，战胜一切困难，打出优等成绩！”这一次从预习到实弹射击一共只有十天，而警卫。通信任务很繁重，加上射击训练基础又差，困难不少。预习期间时常遇上刮风，尘土飞扬，有时连眼睛也睁不开，有的战士产生了畏难情绪。排长就把大家召集起来，念了一段雷锋苦练投弹的文章。战士们听了，纷纷表示：要象雷锋那样，“苦”字当头，“练”字领先。于是他们开展三五枪活动，上哨前，下哨后，虽只几分钟时间也抓紧练习。预习期间下了一场雪，他们就在宿舍里把枪架在窗口上瞄准，一刻也不停歇。三班长张会荣由于白天和晚上都执行警卫任务，眼睛熬红了，风一吹就流泪。他想，雷锋刚开始练投弹的时候，胳膊肿了还坚持练习，我这点困难算得了什么！一班战士张晓四学习了雷锋的事迹以后，在日记本的第一页上画了雷锋的象，还把雷锋的日记片断抄录下来，练习时遇到了困难，他就看看雷锋的象，读读雷锋日记。他说：“我一想起雷锋浑身就有了力量。”
    一个初春的早晨，大地上结着一层薄薄的冰，战士们迎着寒风来到了射击场。射击进行中，突然刮起了五级大风，灰沙漫天飞扬，目标模糊不清。这正是考验他们军事技术能不能过硬的时候。三班长张会荣满怀信心地走上了射击位置，他立姿三枪打了三十环。靶场上立刻活跃起来了，掌声、欢呼声响成一片，在寂静的山谷中回荡。卧姿射击，他六枪一共打了五十九环。战士张晓四也获得了六枪命中五十五环的优异成绩。新战士向求勋卧射打了三十九环，立射打了三个十环。全排95％的人成绩优等。（报道组）
    共产党员、机枪班长王巴拉楚（彝族），明天就要回家结婚了。他的对象阿角是禾洛乡农业社的女社员。阿角从民主改革时就爱上了王巴拉楚。王巴拉楚入伍后。阿角足足等了他六年。过去他俩商定过六次婚期，可是都因工作关系推迟了。部队冬训结束后，连里领导主动批准了王巴拉楚假期，让他回去结婚。可是当天晚上团司令部工作组来了，要对全连进行冬训考核。王巴拉楚心想：“训练了这么长时间，现在正是向党和首长汇报成绩的好机会。我要象雷锋那样，把个人利益无条件地服从集体利益。”他毅然地又一次推迟了婚期。在考核战术演习时，他带领新战士向前跃进，为了隐蔽接敌，毫不迟疑地跳进了一个臭泥坑，做到了操场就是战场。
    王巴拉楚服役很快就满六个年头。六年中，他立过三等功三次、二等功一次，还连续两年被评为五好战士。学习雷锋事迹以后，他又带头向党支部写了继续留队超期服役的申请书。（徐进）
    人走电话找
    一天，守机员张永明正在聚精会神地工作，忽然市内电话指示灯亮了，传来了一位干部的声音：“我是军区青年部的，请帮助我找我们的部长。”这个没头没脑的电话，使张永明很为难。部队范围广、电话又多，向哪儿去找呢？他分析了部长可能会去的单位，就向办公室、宿舍……一个个查询，回答都说没有。咋办？耳机里又不断传来焦急的声音。这时，他想起了雷锋的工作精神，想想自己。一个共青团员，在班会上又表示过决心，要作雷锋式的守机员，做到电话跟人走，人走电话找，越来越感到自己责任没有尽到。于是，他又向军人招待所、高干招待所查找，依然没有。最后，还是在一个用户那里打听到了部长。
    事后，军区青年部一再要求部队首长提出表扬。张永明说道：“这是我应尽的职责，仅仅是我学习雷锋的开始。” （彭继祖）
    某部八连装填手陈代枝学习雷锋的事迹后，表示坚决听党的话，安心服役，并象雷锋那样做好本职工作。这是他和战友们在锻炼臂力。 孙世敏、张又峰摄
〖-ZW/正文〗
