〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做无愧于伟大军队的光荣一员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英雄八连再创四好一年间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙津钟伯达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队/4559部队/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年元旦刚过，获得四好连队称号的4559部队英雄八连洋溢着一片新春的欢乐。他们的事迹在报上发表以后，许多兄弟连队的代表前来参观访问，有些连队的代表干脆背了背包来当“留学生”。在这样的荣誉面前，支部及时提醒大家：“如果我们不看到。山外青山天外天’，鼓足干劲乘胜前进，就有掉队的危险。”官兵们认真地学习了《解放军报》1962年元旦社论，并以“如何巩固四好成果”为题展开讨论。不久，八连接受了生产任务，开赴新的生产地区。他们在新的任务面前，不屈下挠，战胜了重重困难，在创造四好连队运动中，又写下了新的篇章。
    生产获丰收，赛过生产队
    刚开赴生产基地的时候，面临着大片空荡荡的闲地，既缺工具又缺肥料，战士们凭着几把洋锹向大自然展开搏斗。挨着地边的生产队的社员们笑呵呵地向八连官兵提出竞赛：“秋后看谁的粮食亩产量高！”这个生产队的庄稼，过去三年都比部队农场的长得好。战士们对生产队的挑战回答说：好吧，咱们军民并肩前进！从此，八连官兵和生产队的社员都在暗暗使劲，谁也不甘落后。
    春耕生产头一个难题是缺肥。战士们在严格遵守群众纪律、不与民争利的原则下四处找肥源。可是经过社员一冬一春的积肥运动，村里村外的好肥早被搜集一空。战士们提着空筐子出去，又提着空筐子回来，一个个心事重重。这时，五班召开了一个“诸葛亮”会，叫大家献计献策。有人提出天天清除街土、垃圾；有人提出给群众搞卫生，既改造环境又能积肥。这些办法果然灵验，不到半个月工夫，全连积攒了三百多万斤“土化肥”。可是把这些肥料运到地里去还是个大问题。没有车子，有的战士就上山找树条，自编筐子往地里挑。五班副班长王全成发现生产队有一辆丢弃不用的大车，在取得生产队的同意后，自己修好了使用。可是，这样还解决不了问题。眼看春耕季节到了，肥料运不上就要误农时。战士高春元看到社员每天收工休息时，闲着大车不用，就建议借生产队的大车来运，经过与生产队协商，每当社员休息，干部战士就争取时间猛干。共青团员李振然手上打了八九个血泡，手臂肿得弯不了弯，班长叫他休息，他说：“班长，你天天给咱讲老连长张春礼六次负伤不下火线，二排长董家民胸部重伤还抱着机枪打垮敌人。我手上打几个泡就下火线，能算一个‘硬骨头’吗？”就这样，战士们藐视一切困难，胜利地闯过春耕春播关。以后，他们更是兢兢业业、一丝不苟地做好田间管理工作。毗邻的社员才锄了一遍地，他俩已经锄了两三遍了。
    收获的季节快到了，八连的庄稼长得乌油茁壮。一天突然下起冰雹，一部分高粱被打得七零八落，粒子掉了满地，但是他们没有灰心，大家拿起小扫把、铁铲，苦战三天，使撒落的粮食颗粒还家。这片高粱虽然遭到严重的雹灾，还是取得了亩产六百斤的丰收。毗邻的生产队虽然也获得丰收，但是产量还是低于八连。生产队高支书说：“你们打仗是英雄，生产也不愧是模范。咱社员从心眼里服啦！”
    坚持天天练，打靶获优等
    八连生产劳动虽然紧张。住地又很分散，但是一刻也没有放松严格的军事生活，干部更是处处以身作则，当战士的表率。有一次，副指导员朱水林带者小孩进城看病，没买到当天回来的火车票。他想，回去，得抱着生病的孩子走二十多里路，不回来吧，自己超假怎么能教育战士。最后下定决心步行回去，深夜才赶到连队。后来，战士杨发祈、岳安家星期天请假外出，没买到车票，也徒步赶回连队。
    不管刮风下雨，生产多么紧张，他们始终坚持了天天练。战士们带着武器上工地，有空就搞对手赛。小比武。战士们说：英雄连宝刀不卷刃，全靠平时练。去年7月的一天清早，大雨倾盆，狂风呼啸，战士们正在冒雨追肥，突然接到上级通知，要进行射击考核。上级工作组已经在高粱地沿上埋好靶子，立刻就打。战士们放下生产工具，拿起手中武器就朝靶场跑去。这次突然射击考核打得干脆利索。三种火器打出65％的优等。去年。上级考核四次射击，三次总评优等、一次良好，连司务长、文书、给养员、卫生员、通信员也得了一次“满堂红”的优异成绩。
    八连的每个成员都懂得一条道理，军队，就要时刻准备好，应付一切突然事变，经受一切突然的考验。他们每个月都搞一两次全副武装紧急集合。一天中午，连队刚收工回来，顾不上擦澡和午休，就出动帮助社员摘枣子。大家干得正起劲的时候，突然传来了紧急集合信号，这信号同时在相隔十多里的几个村庄上空回旋激荡。要在平时集中的条件下，哨子一响，队伍马上就拉出去了，可是现在多么分散呀！战士们一听到信号，在树上的噗腾噗腾往下跳，不到五分钟，全连就全副武装跑出村庄，朝十几里外一个火车站奔去。炊事班长郑守良清早刚到职，这时也率领炊事员挑上油担，带上锅铲、菜刀赶上队伍。
    毛主席的教导给了他们无限的力量
    八连每一个进步，都是跟毛泽东思想的光辉联系在一起，毛主席著作给了他们无比的力量。战士们面临生产中的许多困难，就一遍又一遍地学习毛主席著作《愚公移山》、《为人民服务》、《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》；当蒋介石匪帮妄图卷土重来，战士们便以无数事实控诉了美蒋的罪行，来理解毛主席关于“丢掉幻想，准备斗争”的英明指示；当四好连队取得新的成绩，他们就反复温习“虚心使人进步，骄傲使人落后”这个至理名言，作为促进自己继续前进的战斗口号。国庆节前夕，党的八届十中全会公报一公布，报纸刚发到，在领导机关参加集训的副连长陈会山和二排长陈奉云刚开完会，连夜拿着报纸赶了十几里路，回连队读给战士们听。战士们听了，个个欢欣鼓舞。“我们的国家不愧为伟大的国家，我们的人民不愧为伟大的人民，我们的军队不愧为伟大的军队，我们的党不愧为伟大的党。”这些闪闪发光的字眼是多么令人鼓舞啊！官兵们庄严地提出：“永远做一个无愧于伟大军队的光荣的一员！”是的，这一年，八连的同志们经受了一系列新的考验，出现了四十四名五好战士、五个四好班、两个四好排，没有一个人违反政策，象拾金不昧这样的好人好事，一年间出现了七十多次。沙津
    英雄八连的五好标兵刘戍辰向农业劳动模范侯润牛学习选留良种。
    钟伯达摄
〖-ZW/正文〗
