〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保存自己为了消灭敌人 消灭敌人才能保存自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连战术训练中贯彻积极歼敌思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临渊蒋乃修白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部坦克三连结合小分队战术训练课目，摆出敌情、我情和地形。联系具体动作，启发乘员学习毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的论述，树立积极歼敌的战术思想。
    有一次，进行山地进攻演习，坦克二排突破了“敌人”前沿，向一号支撑点冲击。突然。连长出了这样的情况：二车被击毁；一车发动机和火炮严重损坏；步兵被敌人压制，不能前进。这时，一车正处在一个不能发扬火力的地段上，于是二排长下达了在车内“坚持战斗”的命令。连长看到这种情况，心想：他们为什么不卸下车上的机枪，掩护步兵进攻呢？他立即组织乘员在现地讨论：这种情况究竟怎样处置好？有的乘员说：“培养一个坦克兵不容易。不能把他们当步兵用。排长这样处理是想把乘员保存下来，等战斗结束后，修好坦克，再投入下一个战斗。”有的乘员不同意这种意见，他们说：“单纯考虑保存自己是不对的，保存自己的目的是为了更好地消灭敌人。在这种情况下，乘员应该迅速卸下车上的机枪，利用已经接近敌人的有利时机和有利地形，掩护步兵冲击，或直接攻占敌人的支撑点，夺取胜利。”连长在小结时，用生动的战例说明：如果在当时不把敌人的支撑点打下来，可能造成整个战斗的失利，结果还是不能保存自己。他用毛主席的话教育大家：战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。
    为了使乘员进一步领会毛主席关于积极歼敌的战术指导思想，指挥员以多种情况启发诱导乘员正确处置。有一次，徒手分段演习排进攻，一车突破前沿，连长便出了这样一个情况：突破口被敌人封锁，后车与步兵没有跟上，但友邻步兵在坦克引导下，已打下敌支撑点向纵深发展。怎么办？有的人认为孤军深入，易受围歼，主张退回冲击出发地；有的主张就地停止，掉转炮口向敌射击，协助后车和步兵重新打开突破口。有的不同意这两种意见，认为坦克已暴露在敌火下，后退和停顿不但不能消灭敌人，也难以保存自己。在这种情况下，应该充分发挥坦克的性能，猛打猛冲，孤胆作战，打乱敌人的防御配系，动摇敌人的战斗意志，这样才能支援后续部队，克敌制胜。连长肯定了后一种意见，他告诉乘员：在这种情况下，只有勇往直前，独立作战，不怕分割，不怕包围，才有可能保存自己，消灭敌人。同时，他还教育乘员：“在战斗中，有时为了保存整体，为了整个战斗的胜利，即使保存不住自己，也要坚决勇敢地战斗下去。毛主席说，部分的暂时的‘不保存’（牺牲或支付），是为了全体的永久的保存所必需的。”听了连长的小结，乘员们深受启发，都说：勇猛地进攻，就是对友邻最大的支援。
    明确了消灭敌人为主的指导思想之后，有的乘员却又忽视了保存自己。演习中“横冲直撞”。不注意隐蔽接敌。二排在向纵深发展的时候，前边遇到一个沼泽地，左边有一个大水塘，右侧又是敌人的布雷场，但他们却莽莽撞撞地向前冲去，以致坦克陷入泥淖，动弹不得，形成被动挨打的局面。一排在攻打支撑点时，放着有利地形不用，让坦克停在山脊突出部上。连长都及时纠正了他们的动作，并告诉他们：消灭敌人为主不是不要保存自己，它们的关系是相辅相成的，在某种情况下，例如接敌运动中，保存自己更为重要，因为这时不保存自己，就无法消灭敌人。
    通过多种情况的启发诱导和反复演练，三连乘员不但学会了战术动作，而且提高了积极歼敌的战术思想。普遍反映：象这样演练，没有战斗经验的人，应付急剧多变的战斗情况，心里就有了个谱了。在以后的战术演习中，乘员们都能较好地处置情况，积极歼敌。一排实施突破的时候，连长出了个“前面是布雷场，没有工兵开辟通路”的情况，他们当机立断，以本身火力打开通路。当接近布雷场时，连长又宣布通路被敌火力封锁，这时，他们毫不犹豫地加大速度向敌冲击。二排向敌纵深发展时，连长宣布履带被敌打断，他们便留下二炮手继续射击，其它乘员立刻从安全门出来抢修好履带，继续冲击，顺利地完成了“战斗”任务。 （丁临渊、蒋乃修、白天氛）
〖-ZW/正文〗
