〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厄瓜多尔革命社会党通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以古巴为榜样走起义的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗危地马拉游击队活跃，独裁政权宣布全国戒严〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔/民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瓜亚基尔25日电 今天在此间公布的厄瓜多尔革命社会党第一次全国代表会议通过的决议指出，美帝国主义、封建残余和寡头势力是厄瓜多尔人民的主要敌人。厄瓜多尔人民必须打倒他们，以便学习古巴的榜样来取得解放。决议说，这三种反动势力是造成国家的尖锐经济危机的罪魁，也是持续不断的政治危机的祸首。
    革命社会党全国代表会议在举行了五天的会议以后，已经在昨天晚间闭幕。会议通过的决议还指出，厄瓜多尔目前正处在革命的客观条件下，积极创造主观条件来促进各条战线上的阶级斗争是必不可少的。
    革命社会党在决议中揭露了反动分子正在策划的“选举”骗局，并且号召人民走起义的道路。决议说，革命社会党决定竭力反对亲美寡头分子贝拉斯科・伊瓦拉、庞塞・恩里克斯、劳尔・克莱门特・乌埃塔、加洛・普拉萨之流充当总统候选人。
    代表会议强烈反对厄瓜多尔政府执行的投靠美帝国主义的政策，并决定加强同那些希望取得革命胜利的革命组织和人民团体的团结。
    代表会议选出了以特耳莫・伊达尔哥为首的新的领导机构。
    新华社26日讯 危地马拉城消息，危地马拉亲美独裁者伊迪戈拉斯25日宣布危地马拉全国处于戒严状态。
    伊迪戈拉斯政权曾经在23日承认，在危地马拉又发生反政府的武装活动。据宣布，在危地马拉北部山区，反政府游击队同伊迪戈拉斯的武装部队发生战斗，后者包围游击部队的企图已经失败。在其它地区，反政府武装人员破坏了危地马拉城同大西洋岸的巴里奥斯港之间的电讯联系，并且切断美国铁路公司和联合果品公司的一些铁路线。
    据宣布，便于伊迪戈拉斯镇压爱国民主力量的戒严状态将持续一个月。
〖-ZW/正文〗
