〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜练拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙吴式堂王基宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗夜练拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，每当飞鸟栖息树林、渔船停泊港湾、人们进入梦乡的时候，塔山英雄团二连的战士们，却活跃在山岗上、田野间，大练“夜老虎”的本领。
    “就应该这样认真！”
    光秃秃的小山坡，被朦胧的月光照得发出灰白色。一条弯弯曲曲的堑壕，象一匹黑布缠在山腰，山右侧是平坦的大路，山左侧是高高的悬崖。邓希华率领的捕俘小组就选择最难走向左侧向上运动。
    他们一爬上悬崖，为了不使身体接触地面发出响声，就用两肘支撑全身匍匐前进，一边运动一边观察。爬过一片山坡，走过一段堑壕，来到山背后，往右侧一看，七八尺远的堑壕里，有一个黑影在闪动。邓希华用喉咙挤出来的微小声音，向三个组员说：“徐再林和潘世林留在原地观察，黄盛森跟我来。”他用手一挥，便领着黄盛森爬出堑壕，利用洼地，小心翼翼地向黑影摸去。越爬越静越轻，两肘磨得火辣辣的，痛得额头冒汗，仍然坚持着。离黑影只有三四尺远了，他们发现潜伏的“敌人”正朝着前方观察呢。邓希华一个箭步上去，一把将“敌人”抱住，黄盛森紧跟着上来，用毛巾捂住“敌人”的嘴，把他拖了下来。
    在这同时，留在堑壕里观察的徐再林和潘世林，突然发现山下有个黑影往上移动，越来越近，当快到堑壕边的时候，潘世林一个纵跳，跃出堑壕，猛扑上去，把对方捉住了。徐再林上去一细看，原来是检查他们动作的宋副参谋长。他俩赶忙把宋副参谋长松开，齐声道歉：“首长，误会啦！”宋副参谋长笑着说：“你们做得对，就应该这样认真！”
    副军长隐蔽到哪里去了？
    有天夜里，五班行进在公路上，副连长刘玲指着前面村庄对五班同志说：“我到那个村庄附近隐蔽，你们来搜索，看谁先发现。”那个小村庄只有二十多户人家，周围有土围墙。五班战士们去野外作业经常从那里经过，对村里村外的地形都很熟悉，今夜又有月光，更好搜索。于是，异口同声地回答：“保证把首长找到！”
    肃静行进开始了。五班战士静悄悄地趟过小河，走过沙滩，穿过麦地，通过一道道塄坎。来到离村庄八九十米远的小树林。他们轻声地商量着，有的说：要注意大路两旁的香蕉树下；有的说：要注意稻草堆；有的还说：不能放过每一个黑影、塄坎。商量之后，全班分三组隐蔽地向村庄周围搜索前进。第一组在村庄左侧、大路左侧搜索好久，没有发现人影；第二组搜遍了大路右侧，也没有发现踪迹；第三组搜索村庄右侧，还是扑了个空。大家都想：副军长隐蔽到哪里去了呢？大家正在纳闷，突然从荔枝树上跳下一个人，一看，正是副军长。副军长说：“你们的搜索动作还没有练到家，只注意地面，不注意空间，实战中是要吃亏的。”全班战士受到了深刻的启示。
    “过硬”对“过硬”
    今晚，三班采取对抗赛的形式进行夜间训练。全班分成两个组：一个组在伸手不见五指的黑夜中肃静行进；另一个组伏在一边观察潜听。
    “第一名开始！”班长陈访良发出口令，第二组战士全神贯注地观察潜听，有的睁大眼睛注视前方，有的用耳朵贴着地面听。突然，一名战士报告：在五十米外的田坎上有人运动。他们用手电一照，果真发现了第一名战士。接着，第二名战士开始运动了，动作更加肃静隐蔽，但是又被第二组的一名战士潜听到轻微的脚步声，他们用手电一照，只见对方在一百多米远的斜坡上，正往这边摸来。可是，第三名战士已经运动了二十多分钟，二组的同志还没有发现任何迹象和音响，原来，第三名战士沿着河沟往上摸，利用河水的响声，静悄悄地摸到二组的跟前还没有被发觉。竞赛结束后，班长叫大家找出经验教训。大家说：这样练，学的本领管用，也挺有兴趣，不觉得老一套了。罗沙 吴式堂 王基宁
〖-ZW/正文〗
