〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照更高更严的要求经常接收新党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉才任贯东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是连队的党支部书记。现在，我们这个连，党员数量已经不少，完全达到了上级规定的要求，但是，目前有许多同志还积极要求入党。我们在研究这一工作的时候，有的同志认为：党员数量已经不少了，应该暂时停止发展；也有的同志认为：要求入党的人多是一种好现象，党员多了好进行工作，应当积极地接收他们入党。这些意见，都有一定的道理，到底怎样掌握才好？请给我们解答一下。
    朱玉才
    朱玉才同志：
    你在来信中提出的这个问题很重要，可能在其他连队也有类似的情况，现把我的看法提出来，供你和其他同志参考。
    在连队，必须经常保持一支坚强的党员队伍，这是发挥党支部战斗堡垒作用的基础。由于连队每年都要有一些老战士退伍和新战士入伍，必然会引起党员数量减少，这就需要不断地充实党员队伍；但是，又要保证新党员的质量，不能过多地接收。为此，接收新党员的工作要经常化，经常摆在支部建设的重要位置上，如果因为一个时期党员多了，就完全停止发展，连准备工作也不作了，等到党员少了再突击发展，这就自然会影响到新党员的质量，也势必会削弱党支部的领导作用。
    要求连队经常保持一定数量的党员，绝不能凑数，“越多越好”的说法是不对的。因为党的坚强有力，中心一环在于党员的质量，如果只是有其名无其实，不能起一个共产党员应有的作用，这样的党员再多也是不顶事的，因为他对提高党的战斗力不仅无益，反而有害。特别在当前，由于执政党的地位和国内外阶级斗争形势的发展，要求全党必须进一步加强党的建设，提高党员质量。我们军队担负着保卫和建设社会主义的艰巨任务，就对党员提出了更高的要求。因此，我们更应当为更高的党员条件而斗争，这除了加强对现有党员的教育外，还要以更高更严的要求接收新党员。这就是说，在接收新党员的时候，必须更加严肃慎重，使每个接收进来的新党员，都是真正够格的共产党员。为此，我们应该注意，不能不加考察地把申请入党的人都接收到党内来，而是必须按照党章规定的入党条件办事，只接收其中成份好、历史清楚、觉悟高、愿为共产主义事业奋斗的人入党。在考察申请入党者的阶级觉悟的时候，我们还要根据军队的特点，强调他们必须是立场坚定、斗志旺盛、服役态度端正、严格遵守纪律，在工作和战斗中能起模范作用。
    按照这样来要求，既要经常保持一定数量的党员，又要坚持严格的党员条件，这不是很难办吗？的确，这是一项十分艰巨的任务。因为办理一个人的入党手续是很容易的，但是，要使一个要求入党的人真正具备党员条件，成为一个名副其实的共产主义者，却是很不容易的，而这正是我们需要努力做工作的地方。做好这件事，关键就在于我们是否从思想上重视在非党积极分子中，经常地进行深入的教育和考察工作。也就是说，党支部要经常通过中心工作，在各项运动中，注意发现积极分子，特别是从共青团员中选择优秀分子作为党的发展对象，有计划地切实地进行考察和教育工作。考察清楚他们的出身成份、历史情况、对党的政策和决议的态度、在工作和战斗中是否发挥了革命积极性；还要向他们进行共产主义和共产党的教育，使他们懂得党的事业和党员应尽的义务，在党外教育好，提高到党员的觉悟水平之后，再按党章规定的入党手续，把他们接收到党内来。为此，党支部应当根据需要和可能，年年制订接收党员的工作计划，并且随着积极分子成长的情况适时地进行调整，经常检查教育和考察工作是否落实，做到月月安排工作，扎扎实实，细水长流，成熟一个，接收一个。
    致敬礼
    任贯东
〖-ZW/正文〗
