〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能单枪匹马地干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志远文铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团支部书记李承泽荣誉心很强，总怕工作搞不好，因此，什么事都想自己干，忙得够呛，然而团的工作还是动不起来。后来，他经过指导员训练队学习，才认识到：光凭自己单枪匹马地干，是不行的，必须善于启发骨干的积极性，充分发挥他们的作用才行。于是他下决心抓好骨干的培养工作。
    首先，他联系实际，组织骨干学习了共青团连队支部工作条例。去年五月至十一月，他们先后组织支委、小组长学习了八次“条例”，并以“条例”的精神，检查了团支部工作。九月份支部改选的时候，他们专门出黑板报，宣传了团支部的基本任务和主要工作。从而明确了各委员的责任，提高了集体领导的观念。组织委员李钢说：“我过去光知道收团费，工作上也只起一个团员的作用。经过学习，我才明确组织委员还要了解团员的思想情况，主持会议，办理接收新团员的各种手续。今后决不当挂牌委员。
    其次，李承泽还能及时地传播先进团小组的活动经验，经常结合团的各种会议，对骨干的工作进行评比。去年战备教育期间，团支部对团员和青年战士进行了两次思想摸底。第一次思想摸底的时候，支部骨干李钢、刘振盈、陆子荣等了解情况细致，李承泽对他们进行了表扬。同时也指出有的支委工作不细致的毛病。当第二次研究思想情况的时候，原来工作不细致的支委就克服了这个缺点。
    由于团支书李承泽对支部骨干经常进行了培养工作，使得过去活动能力较弱的六个支委和四个小组长，都得到不同程度的提高。如在生产中，三排和连部住的分散，在二十多天里，团副支书侯国强就给三排上了两次团课；团员刘振盈负责出了七次黑板报：各小组都开了三次小组会，还组织学习了毛主席著作；支委小组长经常碰头研究工作。这些活动有效地鼓舞了团员和青年的干劲，全排六天开荒三十二亩。排长王昌第说：“有些事我还不知道，团内骨干就帮助我解决了。”
〖-ZW/正文〗
