〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从荒沙中来”的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记烈士蓝蒂裕的儿子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纯智苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “…………
    今后――
    愿你用变秋天为春天的精神，
    把祖国的荒沙。
    耕种成为美丽的园林！”
    这是烈士蓝蒂裕就义前给儿子耕荒的一首以《示儿》为题的遗诗。当大家在《革命烈士诗抄》里读到了这首诗的时候，一定会关切地问：耕荒现在怎样了？按照他父亲的遗嘱去做了吗？是的，他正在秉承父亲的遗志，向前迈进！他，已经是祖国西南边疆的一个炮兵战士，一个光荣的共青团员，还是一个出色的五好战士和技术能手哩！
    带着父亲的遗诗入伍
    耕荒今年才满十八岁。浓眉大眼，稚气的圆脸，不高而结实的身板骨，乍一看去，既象个战士，也象个孩子。可不是吗，1961年7月，他的年龄还不够入伍条件呢，只是因为他苦苦地恳求，最后才从应征“参考名单”上被批准的。
    这年夏天，他在四川泸州市念完初中，正准备升学考试，政府号召适龄青年应征入伍。他多么想当个解放军战士，为父亲为革命先烈报仇啊！他甚至想：“有一天，我能开飞机去台湾把炸弹扔在蒋介石的头上，那该多痛快啊！”报名这天，他兴高采烈地参加了。可是领导上说他年纪小，连名也不要他报。眼看入伍的希望要落空了，他是多么难过啊！不行，不要我去也得去！他邀了一群不够年龄的同学去找团支部书记。团支书直摇头：“不行呀，不到十八，部队不会收的，好好念书嘛，明年再说吧！”耕荒执拗地说：“我不信，我在街上看到一个战士，个子比我矮，年纪也不比我大，部队为啥要他不要我！”团支书被他们缠得没法，无可奈何地说：“好吧，报个名吧！”说着，拿出一张没有表格的白纸，让他们填履历，还再三强调说：“我先给你们讲清楚，这是仅供上级参考的名单，只能让兵役局去考虑，我可做不了主。”
    事情没有说定，耕荒还是一肚子不痛快。放学回家，撅着个嘴，没精打采地提着个书包。妈妈关切地问：“怎么啦？”
    “怎么啦，我要当解放军，人家嫌我年纪小，不要我！”
    妈妈一听笑了：“你是年纪小嘛，还是个淘气的孩子呢，到部队怎么成！”
    耕荒不服气地说：“你不是常教我要牢牢记住美蒋特务杀害爸爸的罪行吗？你不是叫我别忘了爸爸的遗嘱吗？为什么你也不让我参军！”
    妈妈解释说：“好孩子，”你应征入伍，妈一百个赞成，绝不阻拦你。不过千万要记住，咱家的仇，绝不是私仇，是整个受压迫阶级的仇。这次你能入伍更好，不能入伍就好生读书，明年再报名也不晚呀！”妈妈说的满有道理，可是耕荒的心却依然平静不下来。
    第二天，耕荒到了学校，听说昨天一起报名的同学都检查身体去了，他扔下书包拔腿就跑，赶到检查站去检查了身体。
    真是出乎意料，他的要求竟破例地被批准了。妈妈当然也为他高兴。新战士集中前，妈妈每天晚上下班赶回来，给他收拾行装，给他讲爸爸生前热爱党、关心同志、坚贞不屈的事迹；还把一套《毛泽东选集》。一张从《中国青年报》上剪下来的《示儿》诗和一个针线包，送给他当礼物。临走的时候，更是千叮咛，万叮咛，叫他当毛主席的好战士，走父亲没走完的路，继承革命前辈艰苦朴素的作风。
    就这样，耕荒成为一个解放军战士了。
    “蓝蒂裕的儿子，绝不是软骨头”
    从四川来到云南边疆，耕荒被分配在一个炮兵部队里。一走进军营，就看到操场上摆满了高扬着脖子的大炮，他心里禁不住乐滋滋的。
    在新兵连里，一天晚上，部队组织反空袭演习。漆黑的雨夜，他睡得正香，突然一阵急促的哨声把他惊醒。只听班长低声地命令：“快，打背包，准备出发。”耕荒到部队虽然练过打背包了，可都是在白天。夜黑心急，手忙脚乱，刚捆好的背包，一出门就散了。部队已经跑步离开营区，他只好空着手跟在后面前进。跑呀，跑呀，五分钟，十分钟，跑了公路又上山路，累得他上气不接下气，全身汗淋淋的。他真想坐下来歇歇。不行！我入伍第一次就掉队，多丢人！得跟上去！他咬咬牙，一鼓气，又赶上去了。
    部队在指定地点挖好了掩体。耕荒同老战士荀绍益合盖一件雨衣，睡在工事里。细雨纷飞，怎能入睡呢，用雨衣蒙住头吧，怪闷的，露出脸，雨在飞溅，真不舒服。两人索性顶着雨衣坐起来。荀绍益问他：“受得住吗？”耕荒“嗯”了一声，反问道：“部队经常这样搞吗？”“可不是，象这样平常的演习多着呢！多一分艰苦，就多一分保卫祖国的本领，光荣就在这里！”
    耕荒正式分到二营营部当通信兵了。不久，团里又组织夜间百里徒步行军。耕荒全副武装，起初，他一直跟在班长后头，有说有笑。走了五六十里，过了大半夜，他开始感到腿有些别扭，两肩酸疼，眼睛也有些发涩。他想：还有一半路呢，能受得了吗？人家说部队生活紧张艰苦，果然不错，当一个战士真不容易。他想呀，想呀，从眼前想到过去，想到爸爸妈妈过去怎样做地下工作，想到他们为了保存组织，摆脱跟在后面的“钉子”，怎样经常在黑夜里，在山里林间东奔西走，想到妈妈曾经说过的故事：1944年，妈妈正怀着我，由于特务追踪，不能定居，经常披星戴月，风雨奔波，结果早产了，以致我的身体还有些先天不足。想到这里，他忽然默默地问起自己：“爸爸妈妈过去是怎样生活的呀，我眼前的这一点点艰苦，难道就顶不住！不！蓝蒂裕的儿子，绝不是软骨头！眼前的路不就是父亲没有走完的路吗！台湾还没有解放，美帝国主义到处发动侵略，阶级敌人还在，现在多吃点苦，将来才能打胜仗！老同志说得对，光荣就在这里。”耕荒精神一振，情绪又高涨起来了。他一会儿去争着扛别人的枪，一会儿鼓励其他新同志快跟上。大休息的时候，他把两只脚搭在一棵黄果树上，舒舒服服地躺了下来。谁知过不一会，就觉得两肩疼得不行，用手一摸，肿起来了。正当他发愁如何再走的时候，营首长把团里发的“硬骨头”小红旗奖给了他。面对着入伍后的第一次奖励，他是多么兴奋啊！部队继续前进了，他又紧紧地跟在班长的后面。什么肩疼腿酸，早就不在话下了。
    “变秋天为春天的精神”
    炮兵部队里的有线通信兵是比较艰苦的，组织上有意识地把他调到一个连年获得“四好”班称号的通信班去锻炼。
    开始学理论他还不十分吃力。后来野外作业，困难就来了。有一次，班里组织单兵六百米架设和检收电话线的考核，他的成绩最差，时间长，质量也不太好。这可使他懊丧极了，心想：“我这算是个什么通信兵呢！”班长李玉春鼓励他说，“功夫是练出来的，我以前还不是和你一样，跑不动，苦练几个月就练出来了。要知道，通信兵是炮兵的神经系统，没有它，炮兵就会瘫痪。”晚上，副教导员徐磊也找他说：“如果你在困难面前缺乏力量，就读读你父亲给你留下来的诗吧！”他立时省悟了，回到班里，在灯光下，摊开母亲送给他的那张从《中国青年报》上剪下来的诗：
    你――耕荒，
    我亲爱的孩子；
    …………………
    愿你用变秋天为春天的精神，
    把祖国的荒沙，
    耕种成为美丽的园林！
    是呀，爸爸不是叫我“用变秋天为春天的精神”去建设祖国、保卫祖国吗！现在遇到困难了，不正是应该以这种精神去克服吗！对，应该拿出“变秋天为春天的精神”，艰苦锻炼，练出在各种复杂条件下能够完成任务的本领，更好地保卫祖国。
    从这以后，他抓紧一切机会进行体力锻炼。除了参加急行军、爬山和跑步活动以外，还经常争取出公差，搞生产，抽休息时间挑粪往地里送。野外架线，主动争取当第一号电话员，在全班的最前面放线。特别是去年7月，经过控诉美蒋罪行的教育，他深入地学习了毛主席论述帝国主义和反动派本质的有关文章，更加认清了美帝国主义的反动本性，他下决心说：“美帝国主义每时每刻都想侵犯我们，我一定要练出过硬的本领来。”
    8月，正是边疆的雨季。部队又一次组织了夜间演习。炮车一停下，指挥部就给耕荒一份军用地图，叫他和另外几个同志架一条由炮阵地通往观察所的专用电话线。这时，淅沥的山雨下个不停。他打开地图一看， 观察所设在海拔三千米高的一座无名山上，电话线要是沿着曲折的公路架设，方便倒是方便，就是路远，用线多，费的时间长，也不合乎实战要求；于是，他毅然选择了登山的捷径，和同志们一道出发了。
    山道沿着山脊蜿蜒而上左侧是一条看不到底的深渊。一登程，稀泥就吸住了双脚。走到半山腰，出现了碎石小路，由于长时间没有人走过，上面长满了藓苔。他脚一滑，摔了个仰天跤，一盘电话线滚到泥水里，裤子也撕开了一个大口，臀部火辣辣地疼。他不顾这些，抬起线继续向山顶上攀去。他嫌雨衣碍手碍脚，干脆把雨衣脱掉。就这样，他们按时架通了电话线。
    第二天晚上，部队分散在几个山头上宿营。他单独背着单机出去查线。在趟过一条小河的时候，一检查，电话突然不通了。摇摇铃，很重。他赶紧回到河中，在水中一摸，原来是电话接头上的胶皮脱落了，产生了漏电现象。因为连队正急着给营部汇报，一个劲地摇铃，一股强烈的电流通过他的全身，使他不停地颤抖，眼睛里冒着火花。这时，他想起了志愿军英雄通信兵为了保证指挥员通话用自己身体代替导线的事迹，心一狠，捏住电线，包上胶布，接通了电话。
    在党的阳光雨露的润育下，耕荒，这棵革命的幼芽，迅速地成长起来了。去年8月，他光荣地加入了共青团，年终被评为五好战士。还以十三分五十九秒的速度在六百米的山地上，完成架设回收电话线的任务，获得了二级技术能手的称号。
    是的，在他的前进道路上，这不过是一个开始。但是，在党的抚育下，他是会成为一个象他父亲一样坚强的革命战士的！
    蓝耕荒在坚持“天天练”。苏民摄
〖-ZW/正文〗
