〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地县医院为五亿农民健康服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国二千多个县除个别外，都设立了县医院。到去年底，全国县医院的病床比一九五七年增加了一倍多，医疗技术人员增加了百分之八十左右。
    据新华社25日讯 为五亿农民健康服务的全国各地许多县级人民医院，正在逐步发展成为农村医疗技术的指导中心和培养农村医务人员的基地。
    目前，全国二千多个县里面。除了个别县以外，都设立了一个到两个县医院。其中规模大的有二、三百张病床，小的也有几十张病床。很多县医院都设立了内、外。妇、儿、中医和放射。检验、药剂等主要科室，配备了一些现代化的医疗、检验设备。这类医院一般都能做大、中型腹部手术，处理难产病例和诊治农村常见的内科疾病。有些规模较大、技术水平较高的县医院，还设立了结核科、五官科、骨科、口腔科等专科门诊，可以作较复杂的消化系。泌尿系的大型手术。
    各地的县人民医院绝大部分是解放以后新建或扩建起来的。1958年以来，设备规模和技术水平更有了迅速的发展。到1962年底。全国县医院的正规病床比1957年增加了一倍多，医疗技术人员增加了80％左右，高级技术人员增加了两倍。
    解放前我国农村的医疗卫生事业是十分落后的。不仅边远地区的县城没有一个正规的医疗机构，就是人口比较集中、文化比较发达的内地一些省分，也很难找到一所象样的县医院。
    曾经是国民党反动政府首府所在地的江苏省，解放前只有部分县设有医院，而且病床很少，设备简陋。现在，全省六十多个县和县级市都有了医院。1958年以前，一般的县医院只有内、外两个临床科；现在，大部分县医院增设了妇产科、小儿科、中医科和五官科，部分县医院还增设了口腔科、结核科和皮肤科。全省90％以上的县医院外科都做过胆囊摘除、胃切除、肠吻合、子宫全切除、乳癌根治等手术，少数县医院还做过食道、肺叶切除手术。大部分县医院配备了X光机、心电图、万能手术床。高压消毒器和成套的外科手术器械以及光电比色计和生化检验、细菌培养等设备。
    军阀阎锡山统治了几十年的山西省，在九十多个县里面，过去只有八个设备简陋的教会医院。现在，全省有一百多个县医院。其中新建的稷山、晋城、黎城、原平、介休等县的人民医院，都已成为设有八十张到一百张病床的颇具规模的综合性医院。
    少数民族人民比较集中的新疆、内蒙、甘肃。青海、宁夏等边远地区的县分，过去连医生都很少见，现在也普遍建立了县医院。甘肃省和青海省所有的县都有了县医院。新疆除两个靠近自治州所在地的县分没有医院以外，其余七十八个县全部建立了县医院。内蒙古自治区的县、旗医院从1947年自治区成立时的十几所，发展到现在的七十几所。这些地区县医院的技术水平虽然不及内地和沿海地区发展迅速，但一般常见的内外科疾病也都可以治疗。许多县医院的规模。设备和技术水平，已远远超过解放前当地城市里的省立医院。
    各地县医院的发展，对保护农民的健康和促进农村卫生医疗事业的发展起了重要的作用。以这些医院为中心，加上农村人民公社、生产队的卫生院。所等基层医疗机构，形成了一整套农村卫生医疗网。凡是有县医院的地方，农民们得了比较复杂的疾病，一般可以不出县境就得到及时治疗。不仅方便了农民，同时也减轻了城市医院的负担。
    各地县医院为了便利农民看病，制订了各种适应农村特点的规章制度。有的医院适当延长了门诊时间，有的医院实行了三班轮流工作的制度。农民们来到这些医院，不论是星期天或是下班时间，也不论是急诊还是慢性疾病，随时都可以挂号看病。遇有行动不便的病人需要出诊时。这些医院的医生、护士不管白天黑夜，山高路远，随叫随到。地广人稀、交通不便的山区和草原上的县、旗医院，还经常组织巡回医疗队或“流动医院”，深入到农村和牧区，把医药送到田间，送到农民和牧民的家里。每到农忙季节，平原地区的县医院，也普遍组织医疗队下乡巡回医疗。
〖-ZW/正文〗
