〖ZQ/总期〗2077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜鹃傲霜开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏高原藏族二连雪山伐木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭维贤振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海闪出红太阳，
    百万农奴得解放，
    阿妈送我来参军，
    叫我永远忠于党。
    这是西藏高原某部藏族二连的战士自己编的歌。这首歌唱出了藏族战士心里的话，唱出了藏族战士热爱党、热爱毛主席的深情。几年来，他们在高原执勤做出了优异的成绩，1961年被评为四好连队；1962年执行伐木、生产、警卫等任务，再获四好连队称号。这个由藏族战士组成的连队，象火红的杜鹃花开在高原上，艳丽而刚强。下面记述的是他们伐木中的一些事迹。
    扎寨雪山下
    去年2月，二连官兵来到亚东地区伐木。当时正下着鹅毛大雪，地上雪深及膝，北风穿过披着银甲的森林呜呜狂吼。连长才郎本带着通信员才丹扎西去勘察伐木场。通信员走着走着一不留心掉在雪坑里，他双腿用劲向下蹬想爬出来，不料越蹬越往下陷，越陷越深。连长忙放下绳子，叫才丹扎西拴在腰上，连长在上边拉，他向上爬。两人费了九牛二虎之力，才丹扎西才算爬出雪坑。
    二连同志们在唐尕堡山沟安营扎寨。他们扫去积雪，在地无三尺平的山坡上搭起帐篷。炊事班长扎西彭错和战士地区，选择了一个避风的石头窝子安起锅灶。第二天早晨起床时，他们的头发、眉毛、被子上都结上了一层白霜，鞋子也牢牢地冻在地上。炊事班长起来一看，锅灶不见了。原来，一夜的积雪把锅灶深深地埋在雪下。
    从此以后，官兵们每天早晨冒风顶雪，爬到积着厚厚的冰雪的原始森林或下到冰冻的唐尕堡河中，搬运和打捞兄弟部队留下的木料，上衣被雪和汗水打湿，裤子和鞋子却冻成冰棍。环境艰苦，但是大家以苦为荣，始终洋溢着革命的乐观主义精神。大家利用收工回来的时间，采些松枝柏枝在门前搭起彩门，到唐尕堡河拣那雪白的鹅卵石。在屋前屋后摆起“保卫祖国，建设边防”、“艰苦最光荣”等大字标语。两个月以后，二连的营区就焕然一新了，帐篷被漂亮的木板房所代替，坎坷不平的羊肠小道变成了整齐的石阶道，石阶道旁用树枝扎起篱笆。道路两旁又移植了白色、红色、黄色、柴红色的不知名的野花，而那漫山遍野的枇杷花相映，组成了美丽的花园。在屋前的四棵大树下设置了露天俱乐部，战士们下工后就到这里读毛主席著作，或在熊熊的篝火旁唱歌跳舞，演自己创作的新节目。这时，一身疲劳也就随着歌声飘散了。
    奋战原始林
    4月里，喜马拉雅山的积雪开始融化，大规模的伐木开始了。山间荡漾着官兵们的歌声，山谷里回响着打雷似的倒木声。伐木这项工作对二连同志来说是生疏的。不少战士来自藏北大草原，别说伐木，就连那样大的森林和那钻天笔直的马尾松还是第一次看到。路是人走出来的，方法是人想出来的。没有经验，就到友邻单位去取经，不会伐木就从头学。他们每天早上迎着太阳连爬三个山头，走十里路来到积雪未化的原始森林。伐木的山坡很陡，站不住脚，一不小心就会掉到深谷中。大家就把绳子拴在腰上，两个人伐木，两个人在上面拉着绳子保险。第一天，两人一组仅能砍倒十五棵树，勉强达到规定的指标。晚上，同志们坐在一起开“诸葛亮会”总结经验。以后，接着又开展了比思想、比安全、比措施、比数量、比质量的五比劳动竞赛。工地上的伐木声，观察员报告情况声，树倒声，响成一片，劳动竞赛热火朝天。炊事员为了不耽误大家的劳动时间，把锅背到山顶上做饭，拔些野葱野蒜为大家包饺子、做包子，改善伙食，晚间还专为大家做酸辣汤喝。由于大家拧成一股劲，干劲足，伐木数量由开始时每组每天十五棵提高到三四十棵。在三天半的时间里就砍倒了一千五百六十九棵，完成了上级交给的任务。
    不怕雨和水
    夏秋两季是亚东地区的雨季。这时，虽然把树砍倒了，但这仅仅是伐木工作的一小部分，往后还要剥皮、打节，把木料赶到山下，再渡河运到集木场。官兵们每天冒雨作业，有时成群的蚊子向人们袭击，但是没有一个人叫苦。战士阿旺彭错、穹才仁等，抬木时两肩压得红肿，直至压破了皮，仍然坚持劳动。荣记二等功的洛桑，在刺骨的河水中捞木料，一直坚持了三个小时，脚腿麻木，一只鞋什么时候被水冲跑都不知道。虽然大家干劲很大，但是一天只能运三十多根木料，加上河水越来越大，更加影响效率的提高。连里想在滔滔的唐尕堡河上架一座不受洪水影响的大桥，当时不但没有一个两爪钉，连一个小洋钉也没有，党支部就号召大家献策献计。共产党员罗桑和战友们一起设计，在木料上锯成凸凹缺口，相互交结，组成“井”字形桥墩，终于架起了无钉桥。这座桥经过三次特大洪水的考验，仍然屹立在河上。桥架起后，罗桑又想：如果从山底通过大桥，直至集木场修一条运木轨道该多好。可是火车路，他只在电影上才看到过。这个敢想敢做的年轻人。在党支部的支持下，和同志们一起研究设计，终于铺起了一条一百零八米的木轨道。以前需要十六七个小伙子抬的一根大木料，现在只用三十人拉着撬杠向前移动就行了，运木效率由原来每天三十多根一跃而为一百多根。
    花开果实丰
    辛勤的劳动终于结出了丰硕的果实。领导上两次给二连增加任务，最后一次给他们一千五百立方米木料的任务，他们完成了二千二百立方米；原规定10月底完成任务，他们提前三个月就完成了。同时，还砍柴一百四十车，修公路九百米，修小道一千七百多米，架便桥三座。全连出现了两个四好排、四个四好班，食堂也是五好，四十一名同志评为五好战士，二十名同志记功，三十八名同志受到营、连奖励。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
