〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理说将继续稳定向中国提供原油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗拉德科夫当天对媒体发表谈话时说，俄方保证在向中国提供原油方面不会出现“非常情况”，俄方不会不履行向中国提供石油产品的承诺。在谈到远东输油管道走向问题时，弗拉德科夫说，目前有关提议正在俄工业和能源部及专家一级进行讨论，还没有正式提交政府。
    由于种种原因，俄国内围绕远东输油管道的争论一直没有停息。俄主要通过铁路向中国供油，两国一直在探讨通过管道供油的可行性。
    2003年3月，俄政府基本确定了一个折衷方案，即修建一条从安加尔斯克至纳霍德卡的输油管道，同时修建一条至中国的支线。但据俄自然资源部和能源部称，上述方案去年底没有通过生态鉴定。今年3月，俄石油运输公司又提出修建一条从泰舍特至纳霍德卡的输油管道，这一方案已通过生态论证。
〖-ZW/正文〗
