〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队党委以“三个代表”重要思想为指导加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警重庆总队党委以“三个代表”重要思想为指导加强部队建设纪事
    武警重庆总队在开县井喷事故抢险中因贡献突出，受到公安部和武警部队表彰。受表彰之际，总队党委却召开揭短亮丑会，围绕执行任务中存在的问题、原因、教训，逐一深入剖析。
    打了胜仗也要查找不足，已经成为武警重庆总队党委的一个好传统。他们以“三个代表”重要思想为指导，以求真务实精神抓部队全面建设，在实践中尝到了甜头。
    确立“补课赶队”工作思路
    在平时工作中，党委“一班人”感到压力最大的就是：如何确保完成任务？怎样不辜负政府和百姓的厚望？
    在这种情况下，有人提议，干几件漂亮的事，证明党委班子的能力和水平。党委“一班人”没有急于表态，而是分头深入部队调研。总队所属40多个中队分布在三峡库区和偏远山区，条件十分艰苦，不少单位设施简陋；官兵思想活跃，新建待迁单位多，规章制度不完善，按纲建队意识不强。
    针对这些问题，总队党委感到，只有牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，才能保证部队建设全面发展。为此，他们提出“补课赶队”的工作思路，在总队上下广泛开展“如何开局起步”、“发展之路如何走”、“近期目标与远景规划如何确定”等讨论，引导大家进一步统一思想。
    经过艰辛努力，“补课赶队”任务基本完成了。党委对部队建设进行了客观冷静的分析，查找出工作标准不高、干部队伍素质不高、部队正规化水平不高等问题，并制定出切实可行的解决办法。
    抓基层打基础就是政绩
    “政绩应该体现在部队建设基础牢固、基层官兵欢迎满意、任务完成圆满上。”武警重庆总队党委“一班人”始终坚持这一政绩观，把“三个代表”重要思想贯彻落实在实践中。
    他们下大力气提高官兵素质，为抓基层奠定了人才基础。总队分别与重庆大学、通信学院等8所高校签订协议，形成4种学历层次9个专业门类的培训规模；与驻地职业教育机构联合设立85个培训网点，使60％的官兵有了入学深造的机会，98％的新战士入伍就能学技术。针对机关干部素质参差不齐等实际，他们先后开办了指挥自动化、文秘、英语培训班，提高大家的综合素质。
    为适应部队勤务需要，他们与重庆电信部门联手成立全国首家武警电信分局，铺设了总队到支队、支队到中队、中队到哨位的宽带网线缆，使新旧设备达到配套兼容，广泛运用信息技术，有效提高了执勤效率，确保了守护目标的安全。
    为解决基层无力解决的问题，他们先后筹资1.7亿元，对30个基础设施较差的中队进行整治，解决了基层官兵看病、吃水、洗澡、交通等难题。
    处理具体事务坚持实事求是
    在工作实践中，重庆总队党委越来越强烈地感到，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，就要用求真务实的精神培育官兵，用求真务实的作风建设部队，用求真务实的态度处理好一些具体事务。
    四支队作为连续5年的“三无”先进单位，武警部队经考查审批通过。就在这时，总队党委发现这个支队当年曾发生一起战士训练摔伤事故。事故没有造成严重后果，该不该保一下？总队党委连夜开会，最终决定报请武警部队取消四支队“三无”先进单位资格。
    总队组建5周年时，机关有关部门制定了庆典计划，准备向上级机关、地方有关领导和新闻单位展示总队组建以来的成绩和成就。总队党委没有同意。结果，5周年庆典没花一分钱搞活动，而是适时召开了一次按纲建队分析会，针对弱项和薄弱环节，拿出了20余项改进举措。
    在去年开县井喷事故抢险中，三支队一名干部在父母及家人失踪的情况下，凭借自己对灾区情况熟悉的有利条件，带领搜救小组先后救出10多名中毒群众。中央新闻媒体的记者跟踪报道了这个干部的许多感人事迹，并建议总队党委将其作为重大典型向全国推出。总队调查核实后，坚决不同意拔高这个典型，只同意进行实事求是的宣传。
    田贻杰本报记者薛仁
〖-ZW/正文〗
