〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提前实现人生梦想”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子万米赛后新闻发布会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    “提前实现人生梦想”
    ――女子万米赛后新闻发布会纪实
    “对不起，当时我们弄错了，还以为自己得了冠军……”
    赛后新闻发布会上，记者明明是在问获得女子万米第二的埃塞俄比亚选手，可是她却坐在那里一言不发。旁边获得第三名的队友替她回答起了问题：“最后冲线，我们都以为第一到手了，中国女孩还有一圈要跑。退场的时候，才听记者说，冠军是中国人……”
    听着埃塞俄比亚选手失意的发言，邢慧娜静静地坐在那里，脸上带着自信的微笑。这位来自山东的姑娘，用强有力的冲刺，继王军霞之后再次为中国田径成就了“跑道神话”！
    “刘翔在前面夺得金牌，对你是否有很大影响？”记者们问冠军。
    邢慧娜憨厚地笑了笑说：“前面刘翔的比赛，我根本没有来得及看，后来是记者告诉我，他也跑了第一！”
    “你前一项5000米跑了第9，今天心理是怎么调整过来的？”
    “教练说不让背包袱，让我拼了。比赛中，我只是想：能跑多快就跑多快！”
    万米比赛前，邢慧娜一直感觉压力大。王德显教练为了给她减压，狠狠“骂”了她一顿：“你个无名小卒，那么多大腕儿都不紧张，你紧张个啥，放开了给我跑！”
    这一“骂”还真管用，用邢慧娜自己的话说，就是“帮我提前4年实现了人生梦想！”
    听着中国记者和邢慧娜兴奋的对话，坐在一旁的埃塞俄比亚银牌选手显得很失落，她缩在椅子上，悄悄把下巴藏进了领口……（本报雅典8月28日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
