〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雅典奥运会捷报频传振奋人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排再夺桂冠我金牌总数达31枚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡佳10米跳台称王罗微跆拳道封后孟关良杨文军双人划艇摘金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛过程中，中国队以快制高，俄罗斯队则发挥强攻的威力，双方力拼防守，比分交替上升。在连失两局的不利情况下，第三局中国队顶住巨大压力，顽强拼搏，以25比20扳回一局。在第四局比赛中，中国队加强拦网，敢打敢拼，以25比23再赢一局。
    在决胜的第五局，中国女排士气高昂，充分发挥快球的优势，最终以15比12取胜。
    中国女排继1984年洛杉矶奥运会夺冠后，时隔20年重新登上奥运会的最高领奖台。
    本报雅典8月28日电记者马越舟报道：在男子跳水10米台的决赛中，中国选手胡佳以748.08分为中国奥运军团拿下第30枚金牌，田亮获得一枚铜牌。
    在总共6轮比赛中，胡佳发挥稳定，在最后一跳得到了100.98分的全场最高分。
    今天的跆拳道馆内助威声震耳欲聋，中国选手罗微以7比6击败东道主希腊选手，夺得女子跆拳道67公斤级比赛的桂冠，为中国体育代表团赢得第29枚金牌。
    比赛开始后，双方运动员都很谨慎，不轻易出击。此后，罗微抓住机会，击中对方有效部位，先得一分。希腊选手也很快赢得一分，比分始终处于胶着状态。在决定胜负的第三局，罗微抢先起脚扳平比分，在最后40秒连续进攻得分锁定胜局。
    中国选手孟关良和杨文军今天在雅典斯奇尼亚斯奥林匹克赛艇皮划艇中心为中国皮划艇创造了历史。他们以1分40秒278的成绩获得了皮划艇男子双人划艇500米冠军，这是中国自1984年参加奥运会以来在皮划艇项目上获得的第一枚奖牌和金牌，为中国奥运军团在本届奥运会上夺得第28枚金牌。
    皮划艇赛场的湖面没有了昨天的平静，刮起了每秒6至7米的右侧顺风，对体重轻的中国选手不是很有利。孟关良和杨文军在后半程发挥了冲刺能力强的优势，最后以微弱优势取胜。
    （图为中国女排队员登上奥运冠军领奖台。新华社发）
〖-ZW/正文〗
