〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见韩国国会议长和总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城8月28日电 （记者张利、康兴平）中国全国政协主席贾庆林27日会见了韩国国会议长金元基和韩国总理李海瓒。
    在会见金元基议长时，贾庆林对中韩关系的快速发展予以积极评价。他说，政治上，两国领导人保持互访势头，相互理解与信任不断加深。经济上，双方互利合作不断深化，今年上半年，两国贸易额已达413亿美元，同比增长55.5％。双方在文化、教育、科技等领域的交流与合作不断扩大。
    贾庆林还就今后一个时期中韩关系的发展提出四点主张：一、保持高层互访势头，加强沟通与合作，妥善处理两国关系中的具体问题。二、充分发挥两国经济互补性强的优势，进一步拓展经贸及其它各领域的交流与合作，丰富中韩全面合作伙伴关系的内涵。三、加强在朝鲜半岛核问题上的沟通与协调，推动六方会谈不断取得实质性进展。四、加强在东北亚、东亚以及整个亚洲地区合作进程中的协调与合作，共同推动本地区的和平、稳定与繁荣。
    贾庆林还简要介绍了中国全国政协的工作。他说，在对外事务中，中国全国政协致力于促进世界和平与发展，增进中国人民同世界各国人民的相互了解与交流。中国全国政协愿与韩国国会及其各专门委员会开展交流，共同为发展中韩友好关系而努力。
    在会见李海瓒总理时，贾庆林指出，经贸合作是中韩全面合作伙伴关系的重要组成部分，去年以来，两国经贸关系有了突飞猛进的发展，目前双方在高新技术、基础设施建设、服务业等领域的合作已取得不同程度的进展。中方欢迎韩国企业进一步扩大对华投资，也鼓励中国企业来韩投资兴业。双方还就如何实现双边贸易的大体平衡交换了意见。
    金元基议长和李海瓒总理均对贾庆林的来访表示欢迎。他们表示，自去年两国元首宣布建立韩中全面合作伙伴关系以来，各领域的双边合作得到快速发展。韩国政府和人民赞赏并感谢中国在解决朝鲜半岛核问题上所发挥的建设性作用，对中国改革开放的巨大成就表示钦佩。自1992年建交以来，韩国始终坚持一个中国政策，今后也不会发生任何变化。韩中关系的发展符合两国共同利益，相信通过共同努力，两国关系中存在的一些分歧能够得以妥善解决，使韩中关系得到更大发展。
    当天晚上，金元基议长为贾庆林一行举行了欢迎晚宴。
〖-ZW/正文〗
