〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱路上，戍边军人永远向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨脱路上，戍边军人永远向前
    今天，我们徒步走向墨脱。
    这一天走得真难。早晨6点，我们一行5人喘着粗气，一步一步爬向海拔4120米的多雄拉山口，再从多雄拉山口，慢慢往海拔700米的墨脱下行。说是路，其实就是山中铺满碎石的小溪。天不停地下雨，大家一整天都裹着冰冷的湿军衣。一到汗密兵站，只感到全身酸痛，被蚂蟥叮过的地方不停地渗血。
    “别看我们兵站小，住过的官兵可多了，军分区的领导年年进墨脱，在连队一住就是9个月。赵跃光副司令员先后6次进墨脱，蹲过所有的值勤点，走过所有的巡逻路……领导干部都这样能吃苦，基层官兵更不用说了。”我们围着火炉，烘烤着军衣，静静地听3位官兵讲述他们的所见所闻。
    “现在，内地的生活条件越来越好，独生子越来越多，今天的战士还能吃得消这份苦、走得了这条路吗？”记者问道。
    “说实在的，新兵进墨脱时，有的累得一步都不想迈。可一年之后，每个新兵都变成钢铁汉子，什么苦都不怕，什么路都敢走。”战士龚小军接过话头。
    “最近几年，走进墨脱的大学生干部也多了起来，他们并不像人们想象的那么娇气。从地方大学毕业后入伍的苏文，在墨脱一干就是4年，先是在最遥远的边防三连当排长，后来又调入墨脱边防营。他在巡逻执勤之余，刻苦自学，还给战士们补习文化。今年7月底，他以优异的成绩被武汉大学测绘专业录取，成为从墨脱军营走出的第一位硕士研究生。”
    昏暗的灯光下，我们入神地听着官兵的讲述，早忘了寒冷和疲劳。夜深了，窗外下起大雨。大家吞下止痛片，抵挡浑身的疼痛。明早，我们将离开这个小小的兵站，继续前进。在我们身后，还有20名军人正向墨脱进发。
    艰险的墨脱路上，戍边军人永远向前！（本报西藏汗密8月26日电）
    本报记者杜献洲梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
