〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/短信平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马越舟8月28日发自雅典：
    ★今早来到新闻中心，发现往日这个时候熙熙攘攘的工作大厅，竟然没来几个记者――经历了昨晚的“中国震荡”，各国记者同志大概都起晚啦。
    ★中国撑杆跳高男选手刘飞亮在比赛中失误，下落时没对准垫子，重重跌在旁边的草坪上。一美国选手见状，不知从哪儿找一钢盔给自己戴上，才抄起撑杆上场……
    手机尾号为8103的读者：军中骄子彭勃，静看金牌旁落，笑慰队友莫悲，志在后面拼搏，力挽狂澜夺金，碧池展我精神，笑脸花环戎装，见证军旅辉煌！
    手机尾号为9295的河北张海澜：难眠雅典夜，两岸同辉日。携手创佳绩，海峡共欢庆。寄语我同胞，此为国之傲。唯盼团聚时，挥泪相拥抱！
    手机尾号为2291的许灵灵：刘翔像雄鹰一样把捷报从雅典传到后方，国人为你高歌欢畅，他创造的奇迹将成为体坛史上的辉煌篇章！
    手机尾号为8103的读者：上联：鹰击长空，刘翔终圆国人梦；下联：马到成功，慧娜再谱辉煌篇。横批：扬眉吐气！
    （奥运观感请发短信至13717785735）
〖-ZW/正文〗
