〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《党委工作条例》不断强化法规意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/司儆/车显忠/俞增辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京卫戍区某师党委严格落实重大问题全委会表决制度
    本报讯 堵锡忠、特约通讯员司儆报道：对干部队伍和人才队伍建设、5万元以上经费开支、制定部队长远建设规划等重大问题，必须经师全委会集体表决通过。这是北京卫戍区某师党委严格落实《党委工作条例》，不断强化法规意识作出的决定。
    面对党组织建设出现的新情况新问题，该师党委及时运用党的创新理论调整视角、更新观念。他们结合学习贯彻全军党建座谈会精神，按照《党章》、《政工条例》和《党委工作条例》等规章制度的要求，积极发挥全委会在重大问题上表决的作用。为使党委决策更加科学规范，师党委明确了党委委员的知情权、建议权、决策权、监督权，建立健全了情况通报、信息反馈、征求意见等制度。全委会研究部署重大任务、重要工作、制定部队长远建设规划等问题时，坚持会前反复酝酿，会上充分讨论，然后通过无记名投票或口头、举手表决的方式进行表决。
    ○漳州军分区党委注重健全机制确保党委决策科学正确
    本报讯 车显忠、特约通讯员俞增辉报道：8月上旬，福建漳州军分区在研究制定《海防部队营连建设三年规划》时，党委常委分头深入基层部队听取官兵意见。决策实施前多方听取不同意见，及时发现校正偏差，是该军分区党委坚持民主科学决策机制，提高党委集体领导能力的一项措施。
    这个军分区党委以深入学习贯彻《政工条例》和《党委工作条例》为契机，不断强化党委“一班人”的法规意识，对党委议事范围、工作程序和决策方法等进行规范，进一步完善科学决策机制。军分区党委规定，对所议事项政策不清楚时，必须在充分学习领会上级精神的同时，依照《党委议事规则》等法规制度和决策程序逐步进行；对研究决定专业性、技术性较强的事项，必须组织专业人员进行充分论证，确保决策的科学性；对已付诸实施的决策，必须接受群众监督，保证决策得以顺利实施。这些做法有效地增强了党委工作的透明度，使各项决策更加科学。不久前，军分区党委在修订《海防部队和民兵预备役部队新型军事人才培养规划》时，根据群众建议及时增加了“人武系统干部与海防部队干部实行交叉换岗”的条款。这一举措实施以来，已有9名人武部干部交流提升到海防部队任职。
〖-ZW/正文〗
