〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市长热线解兵难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志国/徐增泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志国徐增泽
    令济南军区某工兵团排长寇天龙感到意外的是，自己邮购电脑被骗一事，竟引起了上海市市长韩正的重视。在韩市长及上海市闸北区有关部门的帮助下，寇排长终于追回了被骗的5800元购电脑款。
    去年8月，寇排长向上海市某电脑销售公司邮购一台电脑。可他按该公司要求将5800元购机款汇出之后，却几个月未收到电脑。多次打电话询问，对方都说电脑已托运离沪。寇排长又多次与当地和上海的几家托运公司联系，但都说未托运过这台电脑。无奈之下，寇排长将此事反映给团法律咨询站。团法律咨询员想起新闻报道中曾说过上海的“市长热线”被上海市民称为“查民情、解民意的‘连民线’”，便将情况反映给该热线，请求协助解决。
    法律咨询员反映的情况引起了上海市市长韩正的重视，他当即指示该电脑公司所在地的上海市闸北区有关部门负责查清此事。有关部门经过半个月的调查了解，终于查清了事情的真相。原来，该电脑销售公司负责办理邮购业务的一名工作人员，未按公司要求将该电脑托运给寇排长，而是将电脑偷偷卖给了他人并将货款据为己有。该电脑公司在征求寇排长意见后，将5800元购电脑款寄回给了寇排长，并作了书面道歉。
〖-ZW/正文〗
