〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会举行第十次法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国强调要坚持和完善人民代表大会制度〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 9月15日，将迎来全国人大成立50周年。为加深对人民代表大会制度的理解，增强坚持和完善人民代表大会制度的自觉性，提高对做好人大工作重要性的认识，十届全国人大常委会28日上午在人民大会堂举行第十次法制讲座，讲授的题目是《关于坚持和完善人民代表大会制度的几个问题》。
    全国人大常委会委员长吴邦国主持讲座。
    吴邦国说，人民代表大会制度是以人民当家作主为基础、以国家权力机关为核心的整个国家政权体系，是我们国家的根本政治制度。半个世纪的实践充分证明，人民代表大会制度，是与我国国体相适应、符合中国国情的好制度，是实现人民当家作主的根本途径和最好形式，体现了我国社会主义制度的优越性和社会主义民主的广泛性。坚持和完善人民代表大会制度，对于发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明，对于依法治国、实现国家长治久安具有重大的现实意义和深远的历史意义，坚持和完善人民代表大会制度，做好新形势下的人大工作，关键是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，牢固树立党的观念、政治观念、大局观念和群众观念，使人大工作有利于加强和改善党的领导，有利于发挥社会主义制度的优越性，有利于充分调动人民群众的积极性，有利于维护国家统一、民族团结和社会稳定，有利于促进经济发展和社会全面进步。
    讲座主讲人是全国人大法律委员会委员张春生。他首先介绍了人民代表大会制度的概念和内涵，分析了人民代表大会制度的客观必然性和它的优势所在，并就坚持和完善人民代表大会制度谈了自己的几点认识。他认为，发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，重要的是坚持和完善人民代表大会制度，这对于经济发展、社会进步和国家长治久安关系极大；加强和改善党的领导，是发挥人民代表大会制度作用的根本保证；从广大人民群众的根本利益出发，加强社会主义民主和法制建设，是人民代表大会的根本任务。
〖-ZW/正文〗
