〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加快立法保护海外人员安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵磊/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 （记者赵磊、孟娜）中国最高立法机关28日高票通过决定，批准加入《联合国人员和有关人员安全公约》，此举表明中国正在加快立法进程，保护日益庞大的海外人员群体的安全。
    28日闭会的十届全国人大常委会第十一次会议同时批准了中国与乌兹别克斯坦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定。
    “随着中国参与联合国维和行动日趋增多，加入这个安全公约有利于中国参与联合国行动人员安全的保护，”外交部副部长张业遂说。“遇有我国维和人员安全受到侵害时，我国可以根据公约要求有关国家对嫌疑犯进行起诉或者将嫌疑犯引渡我国处理。”
    迄今，中国已经参与联合国56项维和行动中的13项，共派出参与维和行动的军事人员约2500人次、民事警察约220人次，十多年来已经发生了数起人员伤亡事故。
    他说，中国作为联合国安理会常任理事国，加入条约有利于中国在国际事务中发挥应有的作用。
    外交部条约法律司一位官员对记者表示，保护包括维和军人在内的中国公民在海外的人身安全是中国近年来加快批准加入多个国际条约的初衷之一。
    据统计，1978年中国公民出境人数只有20万人次，到2003年则有2020多万中国人走出国门，是25年前的100倍。
〖-ZW/正文〗
