〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历“奇迹之夜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲历“奇迹之夜”
    8月27日夜，“中国红”席卷雅典奥林匹克体育中心。记者在现场，亲历了这个让人亢奋到眩晕的“奇迹之夜”！
    当刘翔狂吼着冲过终点，在距离终点线不到20米的座席上，中国记者被眼前的景象惊呆了！直到刘翔高举双臂奔向国旗，大家才想起来抬头看大屏幕。当时，上面显示的数字是12秒94，不知道谁说了一句：“破奥运会纪录！”
    “不对，平世界纪录！”有人大喊。果然，屏幕上的数字变了“12秒91”！记者们血脉贲张，纷纷跳上座椅，冲着在场地中身披国旗的刘翔挥臂高呼！“今夜，我可以幸福地死去！”有人在尖叫。
    在运动员出场通道，上百名中国记者组成了抗洪抢险般坚固的人墙，牢牢挤住铁丝围栏，翘首期盼刘翔出现！
    当五星红旗的一角隐约出现在通道起点的时候，“一二三，刘翔！一二三，刘翔！”中国记者齐声大吼，吓得一旁接受采访的法国选手杜库里猛一“激灵”！
    刘翔见到记者，第一句话就是：“我太累了，连哭的力气都没有了……”他嗓音沙哑，眼神疲惫，刚才的惊世狂奔，耗尽了他几乎所有的力量！
    然而，记者们的力量刚刚开始爆发。人墙突然向前一涌，铁丝围栏猛的一晃，差点被冲垮――大家都恨不得扑到刘翔身边，听听他在说什么！
    用掌声和欢呼送走刘翔，大家回到分新闻中心工作间，有人在赶稿，有人在兴奋地交谈。110米栏赛后新闻发布会一个小时后开始，大家在等待。
    这时，监视器上正播放女子10000米的实况。虽然邢慧娜和孙英杰跑在第一集团，可是大家谁也没在意。到了最后一圈，邢慧娜突然发力，把埃塞俄比亚选手甩在身后，记者们这才纷纷聚拢过来仔细观看。
    奇怪，虽然邢慧娜第一个冲过终点，可是第二名的埃塞俄比亚选手却高扬双臂！
    新华社一记者当时正在写稿，他抬头看了一眼，又继续埋头码字儿。“咱们的人被扣圈了，”他嘟囔了一句。可是，他随即被高亢的欢呼惊醒：“又一块！！金牌！！”
    老记们跌跌撞撞地冲向出口，新华社的那位记者连忙抓起电话：“喂喂，咱们人来少啦……”
    当邢慧娜出现在运动员通道的时候，她满头是汗，已经激动得说不出话来，只是冲着记者们竖起大拇指。记者们的眼光都带着眩晕和迟疑，百十人举着话筒，竟然不知道该问什么，一下子冷了场！
    这时，邢慧娜背后的监视器上，开始播放刘翔登上领奖台的镜头，雄壮的国歌隐约可闻，人们再一次陷入梦境般的幸福之中！
    午夜时分，女子10000米赛后新闻发布会开始，一位美国记者劈头就问邢慧娜：“中国人这次表现太出色了，2008年北京奥运会，美国是不是该感到紧张？”
    邢慧娜嫣然一笑：“中国人是最棒的！”
    离开的时候，已经是凌晨一点。体育场的亢奋气氛丝毫没有消散，一大群中国记者围住田径队总教练冯树勇，连珠炮似地发问；成群的外国记者慌慌张张地穿梭往来，见到会讲英文的中国人就赶紧拉住：“请你告诉我刘和邢的故事……”
    “他们是亚洲的骄傲！是奥运会上最大的明星……”一个日本记者的话讲得真是太好啦！（本报雅典8月28日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
