〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用现代科技手段学知识强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部士官在职学历教育成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷剑/师玉建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷剑、师玉建报道：30%以上的初级士官具有中专文凭，60%以上的中级士官具有大专以上学历并具备等级专业技术资格。兰州军区联勤某分部3年前对士官在职学历教育规划的这一蓝图，如今已成为现实。
    3年前，中央电大八一学院开始面向部队招生，经过认真组织，该分部95%以上的士官报名参加了在职学历教育。为解决参加在职学历教育的士官多与教学设备少、教学环境差的矛盾，他们及时报请上级协调解决远程教育系统，添置了开展远程教育所需的设备和器材。在学院技术人员的指导帮助下，他们把远程教育系统并入部队局域网，连接到教育训练中心，并建起了11个多功能教学中心。在教学中，分部把学院通过卫星播送的教学资料制作成光盘或直接发布在局域网上，供所属单位开展教学、组织考试，为士官在职学历教育创造良好条件。
    为保障士官学历教育按计划实施，分部机关和各教学点均建立了党委统一领导、主官主抓、军务部门具体抓、机关其他部门配合抓的教学管理机制。与此同时，他们还结合部队工作实际，把士官在职学历教育与评选优秀士兵、士官选取等工作挂钩，激励士官学习的积极性。学历教育使广大士官的综合素质得到明显提高，两年多来，先后有100多名学习成绩优秀的士官成为专业岗位上的优秀教练员，60多人被评为优秀班长，4人被军区和联勤部评为优秀士官标兵，20人被各教学点选拔为网络管理员。据介绍，去年以来，在分部承担完成的10多项重大任务中，士官队伍发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
