〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉渣泛起的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年多以前遭到日本国内外舆论强烈反对的右翼历史教科书近日又沉渣泛起。8月26日，东京都教育委员会决定从明年4月起，在东京都立首所初高中一贯制学校――白鸥中学采用这本由日本右翼学者团体主编的历史教科书。
    这本以美化侵略战争、歪曲史实为最大特征的历史教科书是由日本“新历史教科书编撰会”主编的。2001年4月，它在“言论自由”的幌子下得以出笼，尽管右翼人士为“推销”这本教科书颇费了一番气力，但到头来它的采用率仅有0.097％，这足以证明这本历史教科书在日本社会并没有多大市场。
    可是，被绝大多数日本国民唾弃的东西为何又要被搬上白鸥中学的课堂呢？东京都教育委员会难道不知道作出这一决定会引起什么样的反响吗？
    其实，略看一下东京都教育委员会的成员构成就会明白其中奥妙。教育委员长清水司、教育长横山洋吉等人都是“新历史教科书编撰会”的支持者。据报载，在6名委员中有4人是由东京都知事石原慎太郎启用的。众所周知，石原是日本头号顽固右翼人士。因此，该教育委员会选中这样一本历史教科书也就不足为奇了。
    在日本，公开为侵略战争翻案者大有人在，但为其鼓噪者寥寥无几。一些政界右翼人士每每在公开场合发表歪曲史实、美化侵略的言论，都会当即遭到舆论的强烈抨击，身为阁僚者或收回“失言”或被迫“辞职”；一些右翼顽固分子开着宣传车招摇过市，播放军国主义军歌，也如同乌鸦一般遭市民厌恶。但是，知识界、教育界的一些右翼人士则具有很大隐蔽性，他们作为大学教授、历史学家或社会名流，通过著书立说、发表演讲和撰写文章鼓吹极端民族主义，这些人对日本国民尤其是对日本年轻一代更有欺骗性。
    但日本绝大多数民众是有一定鉴别力的。东京都教委决定出台的当天，反对采用右翼历史教科书的日本市民团体向东京都教委递交了近3万人的抗议签名，要求东京都教委立即撤消这一决定。颇具影响力的《朝日新闻》27日发表社论指出，“这本教科书缺乏公正性，不适合在教室里使用”。
    由此可见，主张公正、反对美化侵略战争的力量是不可阻挡的，企图通过编造教科书篡改史实的企图注定不能得逞。（据新华社东京8月28日电）
    新华社记者橐
〖-ZW/正文〗
