〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善规章制度加强技术防范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅结合部队实际抓好《预防犯罪工作条例》的贯彻落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟王/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟王、特约通讯员褚振江报道：北京军区某高炮旅在贯彻落实《预防犯罪工作条例》中，结合部队实际，将完善规章制度与加强技术防范相结合，促进了预防犯罪工作的有效开展。
    《预防犯罪工作条例》颁发施行后，该团党委在组织官兵原原本本学习，打牢官兵思想根基的基础上，结合部队的实际情况，制订完善了《贯彻落实〈预防犯罪工作条例〉实施细则》、《官兵8小时以外管理规定》等规章制度，对各级各类人员在预防犯罪工作中的职责作出了具体规定，完善了安全形势分析、检查督导和讲评等制度。他们还对照《条例》规定认真查找部队管理中的差距与不足，先后废除了13项与《条例》不符的“土规定”，确保贯彻落实《条例》不走样。针对部队地处著名旅游景点附近，营区周边社情民情复杂的实际情况，他们与驻地派出所、街道办事处和有关单位建立起了军警民联防联治制度，共同维护营区周边的安全稳定。在此基础上，该旅注重加大技术防范力度，为弹药库、连队兵器室等重点要害部位安装了电子密码锁、遥感声控报警系统和红外线监控系统，对重点要害部位实行全天候、全方位监控。
〖-ZW/正文〗
