〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型违纪也不能“网开一面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部从严执纪不走样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕宗敏/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型违纪也不能“网开一面”
    武警某部从严执纪不走样
    本报讯 毕宗敏、特约通讯员黄宏发报道：日前，武警某部优秀士兵小贾因违犯群众纪律被关“禁闭”的消息传开后，在官兵中引起了强烈反响。该部部队长王秀奇告诉笔者：党委在贯彻依法从严治军过程中坚持做到从严执纪不走样，受到官兵的拥护。
    小贾是该部的老典型，入伍3年来，一直是连队学雷锋积极分子，驻地新闻媒体报道过他的事迹；他曾多次参加上级组织的军事比武，次次获得优异成绩，被部队树为标兵班长、连续两年被评为优秀士兵。然而，在成绩和荣誉面前，小贾逐渐放松了对自己的要求。不久前的一天午饭后，他不假外出到营区附近的村民家中买西瓜，与村民发生口角并动了手。回到部队后，小贾觉得自己吃了亏，便带着班里的几名战士去找对方讨“说法”时，幸好被连队干部发现并及时制止。
    连队党支部在研究对小贾的处理意见时，个别同志认为小贾是部队的老典型，如果处理重了可能负面影响较大，批评教育一下就可以了；还有同志认为小贾为连队争得了不少荣誉，即使出了点违纪问题，只要保证下不为例就应“网开一面”。不同意见反映到该部党委后，党委“一班人”的态度坚决：执行法纪应功过分明，不论是谁违反了纪律，都应严肃查处。鉴于小贾与村民发生打斗后，不仅未及时反思自己的错误，还带着班里的战士外出讨“说法”，严重违反了条令的规定，团领导依据《纪律条令》的规定批准对小贾实施行政看管2天。在此期间，小贾认真反思了自己的错误，表示一定要从这件事中汲取教训，争取年底再当优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
