〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希腊――中国之夜”活动在雅典举办等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希腊――中国之夜”活动在雅典举办
    为迎接在闭幕式上北京接过下届奥运会会旗的仪式，希腊政府旅游部27日晚在雅典市中心的扎皮翁宫举行“希腊――中国之夜”活动。希腊旅游部长阿夫拉莫普洛斯致辞时说，希腊政府深信，北京一定能够举办一届出色的奥运会。
    中国制造的最大散货船首次出口美国
    28日，一艘由中国自行设计建造的17.5万吨散货船，在上海外高桥船厂命名、交付给船东美国福茂航运公司。这是中国迄今为止出口美国的最大吨位散货船，中美两国船业合作翻开了新的一页。
    日陆上自卫队举行大规模综合火力演习
    日本陆上自卫队28日在静冈县御殿场市东富士演习场举行一年一度的“综合火力演习”，这是陆上自卫队每年举行的演习中最大规模的实弹射击演习。
    “基地”组织仍有能力发动大规模袭击
    联合国安理会“对‘基地’组织和塔利班制裁委员会”27日发表报告说，尽管国际社会的制裁沉重打击了“基地”组织，但该恐怖组织仍有能力发动大规模袭击。
    俄加紧调查失事客机上的两名女乘客
    截至28日下午，俄罗斯24日晚失事的图-134和图-154民航客机上90名遇难者中已有88人的身份得到确认。俄安全部门正在加紧调查尚未辨别身份的两名女乘客的情况。目前，其中一人的尸体残块已被送到莫斯科进行身份鉴定和分析是否有爆炸物痕迹。俄国家调查委员会一位人士27日透露，空难发生后，她们的亲属一直没有探询她们的下落，引起调查委员会人员的怀疑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
