〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部依据条令规定纠正有损战士健康的不当做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士们把蚊帐挂起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王松森、李文龙报道：济南军区某部战士们再也不会受到蚊子的叮咬了。该部依据条令条例查纠有损战士身体健康的不当做法，受到战士们的欢迎。
    在8月上旬的一次集体教育课上，担任授课任务的政委李日明发现台下不少战士打起了瞌睡。是自己课讲得不生动，还是因为天热大家没有休息好？课间休息时，李政委找战士们了解情况，一问才知道是因为晚上没挂蚊帐被蚊子扰得没睡好觉。原来，少数基层单位为了内务整洁，用点蚊香代替挂蚊帐，而由于战士宿舍较大，蚊香的驱蚊效果并不好。
    《内务条令》明确规定，连队内务设置应当利于战备，方便生活，连队宿舍内床铺、蚊帐等物品的放置，集中居住的部队应由团以上单位统一，少数基层单位不让战士挂蚊帐的做法不仅违反了条令的规定，也影响了战士的休息，应坚决予以制止。课后，李政委要求机关业务部门对相关单位进行批评教育的同时，对各基层单位落实条令条例的情况进行一次全面检查，及时纠正了除双休日外不得晒被子等多项不利于战士身体健康的不当做法。
〖-ZW/正文〗
