〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因公受伤如何得到补偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    因公受伤如何得到补偿
    武警贵州省总队袁胜刚读者：
    你来信说，2003年12月，你父亲在修建高速公路用切割机切割石头时，被打碎的石子击中右眼，经医院诊断为眼球穿通伤。医生在手术后说，今后你父亲将有继发性青光眼和交感性眼炎，最后可能导致单眼或双眼失明。你问：你父亲怎样向用人单位要求补偿？医疗费应由谁来出？
    2003年4月公布的《工伤保险条例》规定，职工因工作遭受事故伤害，向用人单位要求获得医疗救治和经济补偿的程序是：第一，进行工伤认定。职工在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的，应认定为工伤。这里的“职工”，是指与用人单位存在劳动关系（包括事实劳动关系）的各种用工形式、各种用工期限的劳动者。第二，进行劳动能力鉴定。你父亲经治疗伤情相对稳定后，留有残疾并影响劳动能力的，应与用人单位一起，向设区的市级劳动能力鉴定委员会提出劳动能力鉴定申请，并提供劳动保障部门工伤认定决定，以及你父亲工伤医疗的有关资料。第三，享受工伤医疗待遇。职工因工作遭受事故伤害进行治疗，享受工伤医疗待遇，所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、药品目录和住院服务标准的，从工伤保险基金中支付。第四，享受补助、津贴等待遇。如果你父亲因工伤致残被鉴定为一级至十级伤残，单位应按照其本人工资标准计算，从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金和按月支付伤残津贴。第五，职工工伤复发，确认需要治疗的，享受工伤医疗待遇。因此，你父亲手术后患有继发性青光眼和交感性眼炎，可以按照上述规定治疗。第六，如果你父亲与用人单位在工伤待遇方面发生争议，可以按照处理劳动争议的有关规定处理。
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
