〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越历史成就未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    跨越历史成就未来
    ●范江怀
    中国有一句俗语：好戏在后头。
    在雅典奥运会的最后三天，中国体育健儿开始上演一部“中国版的神话剧”，而且一幕比一幕精彩：先是中国选手刘翔，在男子110米栏的比赛中，以12秒91的成绩夺得了这个项目的金牌，并平了世界纪录，这也是中国选手首次获得奥运会男子田径项目的金牌。紧接着，我国选手邢慧娜在女子10000米的比赛中，战胜诸多田径高手，夺得了这个项目的金牌。时隔不到一天，我国皮划艇选手孟关良、杨文军又夺得了男子500米双人划艇的冠军，实现了水上项目历史性的突破……
    男子短跑项目，一直被视为欧美选手的“世袭领地”，排在世界前十名的选手几乎是清一色的黑人运动员，黄皮肤的中国选手要是能站在短跑决赛的起跑线上，就是一个了不起的成绩。今天，中国选手刘翔跨越了历史，打破了欧美选手不可战胜的神话。同样，孟关良和杨文军夺得男子500米皮划艇的金牌，也打碎了欧美选手在这个项目上构筑的坚固“壁垒”。中国男选手完成了两项“不可能完成的任务”，给了我们深刻的启迪：要寻求突破，首先要打破迷信，解放思想。
    刘翔和孟关良、杨文军给我们的第二个启示就是：要选好材，选准突破口。110米栏和500米皮划艇的比赛，都是技术含量比较高的竞技项目，比的不仅仅是速度和力量，还要比技巧和配合，而这方面恰恰是中国人的优势所在。
    我们注意到，刘翔和孟关良、杨文军能在本届奥运会上取得突破，还有一个重要的原因，就是他们有一个高水平的教练。刘翔的教练孙海平是一位学者型的教练，曾到美国学习；而孟关良、杨文军的教练则是请来的洋教头。可以说，高水平的教练和科学的训练，是中国选手取得历史性突破的重要前提。
    中国选手曾在女子中长跑项目中创造了“中国速度”，震惊了世界。但是，我们当时成功的经验，并没有变成大家的财富。如今，我们在田径和皮划艇等弱势项目上取得了历史性的突破，成功的经验如果推广开来，成为大家的财富，那么在不久的将来，我们赢得的将不仅仅是数枚金牌，很有可能将赢得一个时代。
〖-ZW/正文〗
