〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《伤残军人证》也要打假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志国/王李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★公民建议
    ●张志国王李
    《伤残军人证》也要打假
    笔者的一位战友前不久花50元钱在假证贩子手中办了一个《伤残军人证》。不料，他在休假探亲途中用假《伤残军人证》购买半价火车票时被车站查出，不仅被罚款200元，还因此受到处分。
    《伤残军人证》是部队依据有关规定给因公受伤致残军人发放的一种特殊证件，是国家和部队对伤残军人所做贡献的肯定。由于持有《伤残军人证》的官兵在生活上享受一定的照顾，特别是乘坐国营的火车、轮船、长途公共汽车和国内民航客机等公共运输工具时，享受票价优惠，因此，个别官兵为贪图小便宜，便通过不正当手段办理假《伤残军人证》。据了解，官兵办理这种假《伤残军人证》有两种情况：一是从假证贩子手中购买；二是通过不正当途径，在部队办理《伤残军人证》。前者由于证件本身是伪造的，较为容易识别，而后者因是由部队有关部门办理的，这给有关部门识别其真假带来了更大的困难。
    官兵使用假《伤残军人证》，不仅会给国家带来一定的经济损失，而且有损部队和军人的形象，应引起各级的重视。一要加强教育引导，使广大官兵认识国家和部队为因公受伤致残官兵办理《伤残军人证》的意义，认清使用假《伤残军人证》给国家和部队带来的危害，做到不因贪图小利而失去“大节”，切实维护好部队和军人的形象。二要加强对有关部门和人员的管理。部队办理《伤残军人证》的有关业务部门和人员要强化责任意识，对《伤残军人证》的办理要依据有关规定严格把关。三要加大检查监督力度，对违规办理假《伤残军人证》的人员，要依据条令条例和有关规定严肃处理；要与地方公安机关联手配合，对假证贩子予以严厉打击。
〖-ZW/正文〗
