〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十二条“连规”没管好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团剖析典型事例引导基层严格按条令条例管理部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/杜剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二条“连规”没管好连队
    某海防团剖析典型事例引导基层严格按条令条例管理部队
    本报讯 于安丰、杜剑报道：济南军区某海防团三连虽然制订了32条“连规”，但工作并没有多大起色。8月初，该团党委在责令三连废除一些“连规”的基础上，教育引导带兵干部严格按条令条例管理部队。
    今年3月，三连党支部班子做了比较大的调整。为改变连队落后的面貌，新班子上任后统一思想：建立健全规章制度，靠“铁规矩”管理连队。于是，18条严格的“连规”出台了。在随后的工作中，连队每发生一起问题，就形成一些制度；每进行一次教育整改，就立几条规矩。短短4个月内，“连规”增加到32条，其中包括“打电话不得超过5分钟”、“午休时间一律上床休息，不得看书”、“新战士上厕所必须统一带队”等与条令条例不符的“土规定”。
    满以为有了“规矩”做保障，连队工作一定能旧貌换新颜，可令支部“一班人”费解的是，连队还是问题不断。有的战士触犯“连规”后，受到批评教育不服气，甚至拿出条令条例向连队干部讨“说法”；有的战士在连队遵章守纪，可一旦外出就出现喝酒、与群众发生矛盾等违纪现象；训练时班长骨干因怕触犯“连规”，瞻前顾后，出现偏训漏训等问题。
    32条“连规”为何管不好连队带不好兵？此事引起团领导的重视。在8月上旬的一次机关帮带基层形势分析会上，大家对照条令条例发现，三连的这些“连规”，有的是条令条例已明确规定了的，有的则明显违反了条令条例。大家分析认为，加强管理无可厚非，但用一些与条令条例精神不符的“连规”管理战士，容易使战士产生抵触或消极应付情绪，结果会适得其反。团党委责令三连取消这些“连规”的同时，以此事为例给全团带兵干部骨干上了一堂条令条例教育课，引导大家认清依法从严治军对于基层连队来说，就是要老老实实地按照条令条例和《军队基层建设纲要》等法规制度抓好连队建设的道理。团里还举一反三，对全团各基层连队类似的“连规”进行了一次彻底的清理。
〖-ZW/正文〗
