〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为讨欠款强行扣车被判赔偿4万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/雷勇/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部士官小王在探亲期间通过法律途径，帮助哥哥要回了被张某强行扣留的汽车和4万元赔偿款。官兵们从这件事中感受到了法律的威力。
    去年7月，小王的哥哥王某向张某借款2万元购买了一辆中巴车跑运输，双方签订了借款协议，约定去年11月底偿还借款。不料去年9月初，张某就要求王某还款，王某因跑运输时间不长，一时无钱还款，张某便强行将王某的中巴车及驾驶证、行车证扣留。今年4月，张某又将该中巴车卖给了罗某，并将行车证等有关证件一起转交给罗某。
    前不久，小王回贵州老家探亲，一家人要小王帮助哥哥强行夺回中巴车。小王了解情况后，劝说家人相信法律。随后，他以哥哥委托代理人的身份帮助哥哥向当地人民法院提起诉讼，请求法院判决张某返还车辆及有关证件，并赔偿车辆被扣期间的损失。人民法院经审理认为，张某扣留并出售王某的中巴车的行为违反了有关法律规定，依法判决作为该案第三人的罗某将该中巴车及有关证件返还给王某，张某赔偿王某损失4万元。（赵林、雷勇）
    ★就事论法 私自扣押他人财物违法
    欠债还钱，天经地义，但追讨欠款的方法手段必须符合法律规定，否则有理就会变成无理，由此给对方造成损失的，还应承担损害赔偿责任。
    根据民法及合同法的规定，在借贷合同关系中，合同约定有还款期限的，借款人应按期履行还款义务；合同没有约定还款期限的，借款人可以随时还款，出借人也可以随时要求对方偿还借款，但要给借款人必要的准备时间。本例中，王某在向张某借款时，双方约定了还款期限，作为债权人的张某在还款期限未到的情况下，即要求王某还款，根据上述法律规定，王某有权拒绝还款。同时，民法规定，公民的合法财产受法律保护，禁止任何组织和个人侵占、哄抢、破坏或者非法查封、扣押、冻结、没收。王某所购的中巴车，属于个人合法的财产，是受法律保护的，张某强行扣押属于王某所有的中巴车，侵犯了王某的财产所有权，并给王某造成了一定的经济损失，理应承担赔偿责任。
    本例中，由于张某将王某的中巴车卖给了罗某，因此，罗某成为了该案的第三人。根据民法的规定，如果罗某在购买该车时不知道该车属王某所有，认为张某有权处分该车，则罗某属于善意取得该车的所有权，王某无权要求其返还该车。但从本例的情况看，张某在将该车卖给罗某时，一并将王某的行车证等有关证件转移给了罗某，罗某从这些证件上应看出该车属于王某所有，因此，其购买该车的行为并不适应民法的善意取得制度，法院最终判决其将该车返还给王某是符合法律规定的。当然，在此种情况下，作为非法出卖该车的张某也应返还罗某的购车款。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
