〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“水军”仰天长啸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟关良杨文军称雄男子500米皮划艇决赛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“水军”仰天长啸
    ――孟关良杨文军称雄男子500米皮划艇决赛速写
    “金牌真是我们的吗？”
    “是！真的是！”
    比赛都结束快两分钟了，孟关良和杨文军才得到这样一个让他们梦想已久，却不敢相信的天大好消息！两人挥桨握拳，仰天长啸！
    声声长啸，吐出了中国“水军”的一腔闷气。
    这是奥运参赛史上，中国代表团获得的第一枚水上项目金牌！
    今天的比赛，一开始就争夺惨烈。俄罗斯选手出发占先，孟关良和杨文军起步稍迟，位置靠后。到250米时，孟杨组合已经奋力追赶到第四名！
    比赛后半程，中国、古巴和俄罗斯三条艇展开了惊心动魄的拉锯战。冲过终点线的刹那间，前四对选手几乎同时撞线！
    然而，笑到最后的，是中国的两位铁汉！
    孟杨组合今天的险胜，是中国皮划艇项目几年来奋力拼争的缩影。
    从1984年洛杉矶奥运会开始，中国就参加了皮划艇的比赛。可最好成绩出现在亚特兰大奥运会上，女子四人皮划艇500米取得第四名。面对欧美选手的强大实力，中国水上运动健儿没有退缩，大强度的科学训练，终于得到了回报！
    在今年6月举行的世界杯皮划艇双人500米总决赛中，孟关良和杨文军历史性地夺得第一个世界冠军，似乎预示了今天的爆发！
    获胜后，老将孟关良热泪盈眶：“在皮划艇上比划了这么多年，终于实现了自己的梦想。为祖国拿到这块金牌，太激动了！”（本报雅典8月28日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
