〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔夺金后吐露心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“更多奇迹等我创造”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    刘翔夺金后吐露心声
    ――“更多奇迹等我创造”
    “我认为黄种人跑进13秒是一个奇迹！今后的运动生涯中，有更多的奇迹等着我去创造，相信我！”
    英雄刘翔在新闻发布会上的铿锵言辞，激起记者们掌声一片！这位21岁的中国少年，凭借钢铁般强悍的神经和猎豹般迅猛的狂奔，在雅典奥林匹克体育中心掀起了震惊世界的中国狂飙！
    刘翔的突破堪称奇迹，发生奇迹背后的故事更加动人。
    2000年11月，在法国里昂的一次室内田径大奖赛上，年轻的刘翔闯进决赛，站在第五道。发令枪响过，第六道的一个美国选手在跨第二个栏的时候摔倒了，刘翔则第三个冲过终点。可是，大屏幕上显示，第六道的“刘翔”没有成绩！
    怎么会呢？！刘翔和教练忙找裁判理论。原来，裁判将那个摔倒的美国人错当成刘翔了……在他们眼里，中国人根本不可能在这个项目上跑出好成绩！
    那次事件让刘翔刻骨铭心，这位天才型选手从此发狠苦练，终于在雅典，让所有的裁判和8万名观众都看得清清楚楚，中国人是怎么率先冲过终点的！
    决赛中，刘翔的主要对手，是半决赛中跑出13秒06的法国新秀杜库里。就在比赛开始之前，中国队科研组得到可靠情报――“法国人累了”。
    虽然没人把这个消息告诉刘翔。可是，刘翔已经猜到了一切。走向检录处的时候，他和教练孙海平握了握手：“师傅，请相信我。”
    “当时我就知道有了，”孙海平赛后透露，“我特意带上了速效救心丸！”
    果然，通常都是后发制人的刘翔，决赛中起跑出人意料的迅猛，反应速度0.139秒，比杜库里的0.204秒快了半步还多！杜库里的节奏一下子就被打乱了，他慌乱地一路猛踢栏口，踉跄着被刘翔甩在身后……
    “我要用这次胜利告诉世界，亚洲有我，中国有我！”刘翔说，奇迹故事远没有结束，请大家等着看更加精彩的续集！（本报雅典8月28日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
