〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某部学习创新理论坚持学以致用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习成果转化为保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛雁歌/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛雁歌、特约记者蓝茹报道：济南军区空军某部在学习贯彻“三个代表”重要思想中，坚持学以致用，用有所成，不断谋求部队建设新发展。近日，该部应急抢修分队在上级组织的应急综合保障考核演练中，以过硬的战斗作风和优异的专业技术成绩，获得总评第一名。
    着眼理论与实践相结合深入学习“三个代表”重要思想，是该部加强理论学习的一个重要举措。他们组织官兵紧紧围绕承担的任务，积极研究高技术条件下提高保障能力遇到的新情况新问题；把理论学习与促进部队建设紧密结合起来，深入研究平时和战时保障工作中的难点和薄弱环节，努力探讨解决问题的新对策，激发官兵“立足本职做贡献、科技练兵当先锋”的热情。他们还注重用创新理论指导科技创新，组织专业技术人员深入训练一线开展调研，对有利于提高装备保障效能的科研项目，进行重点投入和扶持，形成了一整套项目论证、立项、研制和推广运用的新路子。此外，他们还积极扩大内外合作交流，借助外部智力、信息、设备等资源，激活内部创新能力，聘请一批军内外知名专家组成科研开发顾问组，为部队科技创新提供智力支持。近几年来，该部先后取得了320项科研成果，多项科研成果在全军推广使用，部队先后被空军评为“人才建设先进单位”和“科研工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
