〖ZQ/总期〗17033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国大学生运动会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志/仇逸/刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海8月28日电 （记者杨金志、仇逸、刘丹）第七届全国大学生运动会28日晚在上海开幕。中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，国务委员陈至立，出席了大运会开幕式。
    第七届大运会是历届全国大学生运动会中参赛人数最多、规模最大的一届。运动会设田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、健美操、武术、定向越野9个比赛项目和表演项目桥牌。北京、上海、香港、澳门等33个代表团的3000余名大学生选手，将角逐191枚金牌。
    本届大运会的开幕式主题为“青春万岁”。开幕式不是按惯例在大型体育场举行，而是在上海松江大学园区上海对外贸易学院信息广场举行；运动员入场不是以往的按代表团列队依次从主席台前通过，而是让运动员集结性快速入场，辅以大屏幕进行情景渲染；文艺表演没有采用传统的大型团体操模式，而是邀请航天英雄杨利伟、奥运冠军王义夫等来到开幕式现场，与大学生同台共唱。
〖-ZW/正文〗
