〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善生方能善死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《庄子》一书对人的生死问题有不少论述，其中“善吾生者，乃所以善吾死也”一句，读后心中透亮了许多。这句名言，揭示了人对待生死问题的一个角度，即由死观生，善死是由善生规定的，要想获得圆满的死亡，必须着眼、着力于健全而有意义的人生。
    人的一生，由生存和死亡两部分组成。生和死，相互依存，相互渗透。没有生，则无死；没有死，则无新生。就人的个体生命来说，每过一天、一月、一年，也就向死亡逼近一天、一月、一年。人们在享受生活的每一时刻，都不可避免地要面对死亡。因此，正视死亡并冷静地加以思索，懂得如何去对待死亡，是确立正确人生观的一个基点。如果脱离这个基点，忌讳并且惧怕死亡，浑浑噩噩地过一辈子，那就是残缺的而不是真正的人生。
    人们都希望善死，死得平静、安详、无牵无挂，死而无憾，死得其所。人刚来到这世上时，本一无所有。金钱、名誉、地位、权力、房子、车子等等，都是后来才拥有的。人的生存、享受和发展，往往离不开这些东西。这些身外之物，如果取之有道，是通过自己诚实劳动获得的，没有损害他人、集体和国家，而且用之得当，那将受到社会的承认和法律的保护。但是应当清醒地看到，这些死不能带走的东西，绝不是人生追求的目标。人如果为了功名利禄而活着，那他就步入了人生的歧途，就会在这个歧途中活得很累，很不自在：他会不择手段地沽名钓誉，聚敛财富；或者丧失人格地去跑官要官，献媚取宠；或者费尽心机地去诋毁和损害别人，抬高自己。这种人的内心很空虚，往往在灯红酒绿、声色犬马中打发时光。这种人，结局逃脱不了道德的谴责和法律的制裁，最终要被千夫所指，死后留下骂名，遗臭万年。许多反面人物的恶死结局表明，物欲不可膨胀，对身外之物不可痴迷。
    淡泊以明志，宁静而致远。人生的修养、作为，更重要的还在于有自己的精神追求，确立正确的理想和信念。古往今来，许多仁人志士深明生而必死的规律，向往“安于死而无愧”、“死而不亡，与天地并久，日月并明”的善死局面，力求在短暂的人生中，发挥聪明才智，为民族的解放、国家的繁荣、人民的幸福，做出自己力所能及的贡献。他们身处清贫，却活得很充实；历尽艰险，却无怨无悔。他们或者壮烈地捐躯于血与火的战场，或者默默献身于平凡的工作岗位。他们在临终回首往事时，没有因为虚度年华而悔恨，也没有因为碌碌无为而羞耻。这样的人，躯体虽然已经死亡，但精神却永存，永远活在人们的心中。
    人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。死的价值的轻重，完全取决于人生的修养、作为。人生旅途短暂，有志有为者当珍惜分分秒秒，充分挖掘潜在的生命资源，创造出无愧于时代的辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
