〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾在行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民情系陕南灾区
    据新华社西安6月19日电（记者范青、刘昕）陕西省南部地区遭受特大洪灾，牵动了全国人民的心。连日来，灾区人民收到了来自全国各地的大量慰问电、慰问信、捐款和捐助的救灾物资。
    据陕西省募捐办公室统计，最近5天时间他们共收到来自全国各地党政机关、社会团体、人民群众的捐款530多万元、衣物39万件和价值800多万元的各类物资，参加抢险救灾的人民解放军、武警官兵也向灾区人民捐赠了价值10万元的物资。
    江西抚州市民兵战洪魔
    本报抚州6月18日电江胡、梅勇报道：连日来，江西抚州军分区组织民兵预备役人员1万多人次，在三百里抚河大堤摆开抗洪战场。
    6月13日以来，抚州市7个县、区遭受了特大暴雨袭击。接到汛情和灾情报告后，军分区、各人武部立即成立抗洪抢险领导小组，1000多名民兵抗洪应急分队人员迅速赶赴最危险的堤段展开战斗。在抗洪抢险中，广大民兵加固堤坝30多公里，排除险情40多处，抢救被洪水围困的群众6000余人，抢运物资100多吨。
    贵州全力以赴抗洪救灾
    据新华社贵阳6月19日电（记者王丽）贵州省各地入汛后连遭暴雨袭击，造成局部地区严重洪涝灾害，全省各地组织军民全力以赴抗洪抢险，努力将灾情降至最低程度。
    遭受暴雨袭击最严重遵义市所属的湄潭、绥阳、余庆、遵义等县，地方党委政府正在抓紧组织抗灾救灾工作，重建家园，各项工作紧张有序地进行，遵义市还广泛开展了向灾区群众献爱心的募捐活动。
    万余民兵山城紧急抢险
    本报重庆6月18日电帅逊、马书笔报道：6月初以来，持续数天的间歇性大暴雨突袭了重庆全境，给重庆市民带来洪涝灾害。重庆警备区成立“抗洪抢险领导小组”，各区、市、县人武部紧急组织万余名民兵、预备役人员奔赴灾区参加抗洪抢险。
    据了解，在这场连续的间歇性大暴雨中，重庆市有万余名民兵、预备役人员在全市35个区、市、县参加了抗洪抢险。抢救出被洪水围困群众5000余人，抢运出价值近亿元的各种物资。
〖-ZW/正文〗
