〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面战士关心的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/左起超/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某装甲旅开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育纪事
    济南军区某装甲旅在开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，针对广大战士普遍关心的具体问题，通过“析事明理”、“实话实说”等教育方式，让“三个代表”真正进入官兵思想。
    共同走向富裕，不等于齐步走向富裕
    这天，坦克一连的不少官兵在神采飞扬地“谈家乡变化，颂改革成就”，战士颜军荣却不以为然地嘟哝道：“都说变化大，俺家咋没富？俺没念完高中便来当兵，就是因为家里没钱。”一句话，引起几个战士的共鸣。
    “改革开放后，部分战士家庭没富起来，不等于咱家乡就没有变化。现在虽然贫富差距存在，但和10年前相比，生活水平普遍提高却是事实，而这正是党的富民政策带来的。”家庭同样困难的一级士官赵拴的话让大家心头一震。
    小赵坦率地告诉大家，他爸妈参加工作30年了，每人月工资只有500多元，而那些参加工作不久的大学生，所拿工资是他们的二三倍。后来厂里优化组合，他们老两口都下了岗。一开始，他也抱怨过这是改革惹的“祸”。但现在看来，他爸妈知识老化、技能落后，为企业创造的价值远远不如那些掌握先进技术的年轻工人多，要是收入上再比他们多，那不成了贡献大的吃亏了？
    “说的也是，仔细想想，很多事情得从自己身上找原因。同样十来亩地，人家顺应市场的变化种植经济作物一年挣几万元，俺家一成不变地种粮食收入没几个钱。没富起来，还是怪家里人观念陈旧。”颜军荣不好意思地说，“就这样，我家也10多年没再啃黑馍馍了。”一番辨析最终使大家认识到，江总书记说的我们党要始终代表中国最广大人民的根本利益，这“最广大”和“根本”两个词，指的是整体的、各阶层的、长远的利益，而不是一人一家一时的利益，我们切不可一叶障目，不见泰山。
    涉法问题增多了，说明广大人民群众的依法维权意识增强了
    保卫科的人去河南省新野县给汽车连乔云峰的父亲打官司了！这条新闻不胫而走，在官兵中引起不小的“连锁反应”。这个说去年家人跟邻里发生了什么纠纷，那个讲今年亲戚跟别人打了什么官司，战士刘志国指着橱窗里公布的去年全旅官兵家庭涉法问题比前年增长20％的柱形图说：“都说法制建设增强了，涉法问题怎会变多了呢？我觉着不大对劲。”“咳，有什么想不通的！”素有“小律师”之称的士官文建军说，这恰好说明人们的法律观念和法制意识有了明显的增强。
    面对战友们疑惑的目光，小文掰着手指给大伙耐心地分析：大多数涉法问题，像宅基地纠纷、邻里矛盾等并不是什么新鲜事，也不是突然之间变多了。只是以前没有用法律来处理，有的被长辈们“调解”了，有的“私了”了。
    “还真是这么回事，在俺老家，村里人现在常挂在嘴边的就是‘有事，找律师去’，多牛气！”来自山东寿光的战士范立国把大家逗得笑了起来。“如今民告官、子告父、为‘一元钱’讨说法的事情，在社会上并不鲜见，法律面前人人平等，权力、人情靠边站，这不是一种进步，是什么？”一位战士这样分析。
    网上有“垃圾”，但不能因此就否定它传播先进文化的功绩
    “都说网上‘垃圾’防不胜防，对人的思想危害越来越大。可是我们建设先进文化，为什么还要大力发展网络呢？”榴炮营战士刘磊手举一张登有色情网站诱使大学生犯罪报道的报纸，情绪激动。
    营领导一调查，发现持这种看法的战士还真不少。认识上的问题，还须靠教育来解决。辨析会上，营领导给大家出了这样一道思考题：网上有“垃圾”，为什么要建“网”？
    “我们大可不必谈‘网’色变，更不能因噎废食！”大学毕业的战士杨伟健起身发表了不同看法，他接着提出了一连串问题：网上不健康的信息是不是比健康的信息多？不发展网络是不是就没有了“文化垃圾”？在得到正确的回答后，他说：事实上，网络首先是一条传播、交流先进文化和有用信息的“高速公路”。当今社会，拥有发达的网络和成熟的网络技术，不仅是人类文明进步的标志，也是发展先进文化的必然要求。
    一语点醒“梦中人”。先前对网络问题有不正确看法的人坦率地承认，自己看问题的视角有偏差。他们说，关于网络安全和网上污染的问题，早就引起了国家有关部门的重视，相关法规的制定与技术难题的攻克，对维护网络文明已取得了一定成效。
    夏群良左起超本报特约记者曹晓明
〖-ZW/正文〗
