〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要带着感情抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭英文/李巧荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭英文李巧荣
    按照江泽民主席“五句话”总要求抓好基层建设，是各级领导和机关的重要职责，也是落实“三个代表”要求的实际行动。抓基层要出成果、见成效，关键是对基层官兵要有深厚的感情。感情深，才能真心实意办实事，解难题。
    众所周知，抓基层首先要熟悉基层，对官兵在工作、生活上有什么难题心中有数，这样才能有的放矢，增强工作的针对性和有效性。可是在实际工作中，有些领导和机关的同志对基层缺乏感情，如检查工作讲评多，具体指导少；安排工作从机关的角度考虑多，从基层的角度考虑少；下基层走马观花跑面多，蹲到基层单位调查研究少。有多有少，反映的是领导和机关对基层官兵感情还不够深。过去人们形容机关的衙门作风是“门难进，脸难看，事难办”。现在不是在机关坐等了，人到基层去了，当然可以说是个进步。但是，如果不解决感情问题，还是那套官僚主义作风，仍然不能为基层解决什么难题，也不会受到基层官兵的欢迎。江泽民同志说：“党执政后的最大危险是脱离群众。”各级领导都应该牢记这一教诲，并拿出改进工作的实际行动。
〖-ZW/正文〗
