〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队包揽国际泳联大奖赛年度冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦6月18日电第八届国际泳联跳水系列大奖赛最后一站在意大利罗马的比赛于16日结束。中国选手包揽了本届跳水大奖赛的所有8项年度冠军。
    在男子十米跳台的比赛中，广东小将罗玉通以76分的总成绩获得冠军；女子十米跳台的总冠军则由奥运会冠军李娜夺得，成绩为63分。王天凌和杨玉婷则分别以78和69分的成绩获得男、女三米板的冠军。中国队还席卷了男、女双人项目十米台和三米板的4块金牌。
    瑞典队的安娜・林格贝里是惟一获得年度冠军头衔的外国选手，她和杨玉婷并列女子三米板第一名。俄罗斯老将萨乌丁在男子三米板中名列第三。
    在罗马站的比赛中，中国的张新华夺得男子十米台冠军，萨乌丁摘得男子三米板金牌；意大利和澳大利亚选手分别赢得女子双人十米跳台和三米跳板的胜利。
〖-ZW/正文〗
