〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国报纸副刊作品年赛评选揭晓本报两篇作品分获金银奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯傅文、记者刘业勇报道：第十二届中国新闻奖报纸副刊作品复评暨2001年全国报纸副刊类赛评选近日揭晓，本报“长征”副刊的散文《塞外听鼓》（作者：程步涛责任编辑：刘业勇）获金奖，报告文学《文化站长》（作者：刘灿校责任编辑：李鑫、陈先义）获银奖。此外，人民海军报的报告文学《爸爸：女儿不怪您》获金奖，前卫报的散文《心痛》获银奖，火箭兵报的散文《难舍的导弹情结》、战友报的散文《走近臧克家》和文艺评论《激越雄浑的英雄史诗》、空军报的散文《走进天龙屯堡古镇》获铜奖。
    全国报纸副刊好作品评选从1998年起纳入中国新闻奖评选序列，即每年由中国记协和中国报纸副刊研究会评出上一年全国各级各类报纸副刊上发表的优秀作品，并推荐其中的金奖参加中国新闻奖的角逐。
〖-ZW/正文〗
