〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国贸发会议提出穷国脱贫新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘革平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告指出，这一脱贫新模式的目标是通过宏观经济的增长、生产能力的提高以及融入全球经济等措施，使最不发达国家的人均生活水平翻一番，从而有望在2015年前将全球贫困人口减少一半。
    这份由贸发会议秘书长里库佩罗签署的报告指出，最不发达国家的赤贫人口总体呈逐年上升趋势，其中以非洲最为严重。1965-1969年间，最不发达国家生活在贫困线（每日生活费不足1美元）以下人口的比例约为48％，而在1995-1999年间上升到50％，49个最不发达国家的赤贫人口由60年代后期的1.38亿增加到90年代后期的3.07亿。拥有34个最不发达国家的非洲地区，赤贫人口比例高达65％。
    报告认为，全球贫困人口的增加与近年穷国实行的以“结构调整”为核心的“脱贫战略”存在弊端有关。报告在分析了上述弊端的种种表现形式后，提出了一系列新的措施：扩大各国的决策自主权，让有关国家自己负责脱贫战略的制订、调整和执行，而不再由世行或国际货币基金组织强加；各国应确保经济的快速和持续增长，使更多的穷困人口能分享经济增长成果。
    报告还要求国际社会向最不发达国家伸出援助之手，为其脱贫营造一个良好的宏观经济环境。
〖-ZW/正文〗
