〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装举行“文学锋现象”报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文学锋作客人民网“强国论坛”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜向文/刘冰/曹瑞林/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装举行“文学锋现象”报告会
    文学锋作客人民网“强国论坛”
    本报北京6月18日讯姜向文、刘冰报道：“文学锋现象”报告会昨天在总装装备指挥技术学院举行。
    报告会上，文学锋介绍了自己在“三个代表”重要思想的感召下重新入党的经历，报告团其他成员围绕按照“三个代表”教书育人、做好青年知识分子思想政治工作等问题介绍了各自的体会和经验。生动感人的报告引起广大师生的强烈共鸣，大家表示要进一步增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性，坚定理想信念，发奋学习，积极进取，为国防和军队现代化建设作出自己的贡献。
    总装备部副政委朱增泉出席报告会并讲话。
    本报北京6月19日讯记者曹瑞林、特约记者王握文报道：昨天上午，文学锋应邀来到人民网，通过“强国论坛”与网友对话。万余名网友登录“强国论坛”，就学习“七一”重要讲话、对党的理论创新成果的理解、人生与理想等向文学锋提问，文学锋回答了大家提出的40余个问题。
    许多网友还就党的理论怎样被更多的群众掌握、如何完善反腐败机制、如何看待入党等问题与文学锋进行了交流。
〖-ZW/正文〗
