〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队实际学习贯彻“五・三一”讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周显华/张德平/高振林/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合部队实际学习贯彻“五・三一”讲话精神
    ○武警广东总队密切官兵关系增强凝聚力战斗力
    ○某坦克团党委深入基层研究新情况解决新问题
    本报讯周显华、张德平报道：武警广东总队在深入学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神中，把进一步密切官兵关系作为一个着力点，通过实行“五个结合”，进一步增强了凝聚力和战斗力。
    把加强思想教育与满足官兵合理需求相结合。他们把组织干部学习党的三代领导核心关于密切内部关系的一系列重要论述和学习“5・31”重要讲话中关于坚持党的群众工作路线的论述结合起来，开展“为什么说官兵关系不好不是具体方法而是根本态度问题”等“四个为什么”讨论，引导干部在深层次上解决好思想认识问题，打牢密切内部关系的思想基础。
    把提高干部素质与增强士官带兵能力相结合。采取授课辅导、经验交流、难题会诊、专题讨论等多种形式，为干部、士官传思想、带作风、教方法，提高干部、士官以情带兵、依法带兵、文明带兵的能力。
    把依法从严治警与畅通民主渠道相结合。严格按照条令条例、各项规章制度和社会道德行为准则，规范官兵的言行举止和部队的“四个秩序”，确保部队的内部关系在法治的轨道上运转。他们通过尊重士兵的民主权利、落实民主评议党员干部、双向讲评等制度，畅通民主渠道，处理并重点处理好涉及官兵切身利益的敏感问题。
    把改进领导作风与加强机关指导相结合。在积极为基层排忧解难的同时，牢固树立为基层作表率的意识，自觉接受职能部门和广大群众的监督，以自身的良好形象，影响和带动部队内部关系的根本好转。
    把提高运用有效形式与创新工作方法相结合。在及时了解掌握官兵思想动态的基础上，认真落实队务公开、“三评一定”等各种监督方式。积极创新工作方法，在内部网站设置“军旅风采”、“部队建设大家谈”等栏目，增强思想政治工作的针对性和有效性。
    本报讯高振林、特约记者杨鸿报道：6月中旬，深入基层开展调查研究的北京军区某坦克团党委常委纷纷向团党委上交了自己的调研报告。这是该团用江总书记“5・31”重要讲话精神指导部队建设，为与时俱进抓工作提供科学依据采取的一项新措施。
    该团党委“一班人”在学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神中感到，要解决好部队建设中不断出现的新情况新问题，需要准确把握时代脉搏，及时了解和掌握部队建设和官兵思想的真实情况。为此，该团明确规定：团党委常委每人每月至少下基层调研一次，回来后提交调查报告，供团党委作为指导基层建设的决策依据和参考。
    这次，他们把最偏远的5个连队作为调查研究的重点，党委“一班人”和官兵实行“五同”，面对面听取官兵的心声。在调查研究中，他们和基层官兵一道剖析困扰部队建设的重点、难点问题，寻找原因，探询对策，做到边发现问题，边解决问题。团长曾庆鹏在八连调研时，发现一些刚调整的连队主官工作经验不足，便用一周的时间，整理出连队工作的《20个怎么办》，通过难题会诊、传帮带的方式，帮助连队干部提高抓连队建设的工作能力。
〖-ZW/正文〗
