〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“认真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“认真”
    王友林
    毛泽东有句名言：“世界上怕就怕认真二字，共产党就最讲认真。”话虽十余字，却将“认真”之于人世间的难能可贵，我们党对“认真”的态度和每一个共产党人应有的言行，表述得入木三分。重温此言，在今天显得更为必要。这是因为：
    认真是真、诚、信的基础。据《现代汉语词典》解释，认真为“当真，严肃对待，不马虎”，真为“真实，的确，确实”，诚为“真实，实在，诚恳”，信为“确实，信用，相信”。可见“认真”之于真、诚、信有着内在联系：一个真诚实在、诚实守信的人，必须是一个能够凡事严肃对待决不马虎的人。一个人能够事事严肃认真不马虎，待人接物真实诚恳讲信用，就能够成为一个高尚纯粹、受人尊重、值得信赖的人；倘若干什么都是马马虎虎不认真，则真实、诚恳、守信也就无从谈起。换言之，遇事严肃不马虎，不仅是每个人在社会上为人处事所必须坚持的基本原则，更是营造真实、诚恳、守信的社会环境的基本要求。古人言，真乃诚之基，诚乃政之本，言无信不立。《周易・乾》中就有“修辞立其诚，所以居业也”，意即君子应诚实不欺，真诚无妄才能建功立业。在我国加入世贸组织之后的今天，在全社会营造重真诚、守信用的公德已成为当务之急的时候，我们更应当遇事严肃不马虎，以“认真”求“真实”、以“真实”求“诚恳”、以“诚恳”求“守信”，进而形成人人自觉自愿的“真、诚、信”的局面。
    认真是不断进取的前提。人们在学习与工作中，不同的态度会产生不同的结果，这已成为世人皆知的公理。一个在学习上严肃认真的人，必然是孜孜不倦、一丝不苟、刻苦钻研以求甚解和精通。一个对待工作严肃认真的人，必然会敬业爱岗、兢兢业业、精益求精以求尽善尽美，而后才能有所作为、有所贡献。古今中外的各界精英名流，以及有所成就者，无一不是凭认真拼搏得以不断进取而功成名就。而那些在学习和工作上马马虎虎、敷衍了事者，大都平平庸庸，难有建树。
    认真是改革创新的动力。改革是发展的动力，创新是民族的灵魂。这亦成为上自党和国家领导人，下至每一位有识之士的共同认识。但改革创新需要“打破沙锅璺（问）到底”的追求真理追求完美的认真精神作为动力，缺乏这种动力就难以打破常规，难以达到新的境界。此类事例不胜枚举。从国家的体制改革、军队现代化建设与部队管理，到三军联勤、后勤保障社会化，以及部队教育训练创新、院校学科建设创新和科研活动创新，所有改革创新无不源于认真之动力。这是因为，在认真探索的作用下，才可能产生科学的改革创新方案，马马虎虎则谈不上方案科学，甚至不可能提出哪怕是最一般的方案；在认真贯彻的基础上，才可能将改革创新方案付诸实行，马马虎虎则谈不上严格地贯彻执行，甚至根本就不可能实行。
    需要强调的是，讲认真并非不顾客观实际，而是要以实事求是为宗旨，遵循客观规律，正视客观条件，讲究因地制宜，注意因事因人而异。在处理矛盾分歧时注意有理、有据、有节，遇到困难挫折时讲究有进、有退、有跃，在改革创新过程中有张、有弛、有度。此外，还需要采取相应的激励约束机制，使讲认真成为每个人的自觉行动，形成领导与群众都讲认真的社会氛围。认真的群众不仅能够自觉地遵纪守法，诚实守信，还能够主动督促和约束他人严格按照规章制度办事；而认真的领导不仅能够严格执法、公平办事，还能够内举不避亲、外举不避仇，营造出强大的凝聚力；进而创建一个公开透明、公正办事、公平竞争的良好环境，使我们的国家更好地与国际接轨。
    现如今，“共产党最讲认真”早已世人皆知，若我们每个共产党人都始终不渝地认真下去，则党的事业必然会始终保持欣欣向荣的局面。因为，“上下同欲者胜”！
〖-ZW/正文〗
