〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部走开发区颂新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤华/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周凤华、凌春华报道：6月上旬，北京军区某部在“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，充分利用部队驻守在改革开放前沿的地理优势，组织官兵采取多种形式赞颂新成就，使大家进一步夯实了坚持党对军队绝对领导的思想根基，提高了践行“三个代表”的自觉性。
    这个部队地处天津市塘沽经济技术开发区。教育中，他们先后分3批组织官兵走访了摩托罗拉、三星电子有限公司和康师傅集团等一批知名企业，参观了滨海新区“改革开放成就展”，并邀请天津市经济技术开发区管委会主任介绍开发区的有关情况：去年天津滨海新区新建三资企业706家，协议投资总额32亿美元，实现国内生产总值420.29亿元，按可比价格计算，比前年增长18.3%。大家联系实际话成就、寻根源，越谈思路越宽，越讲心里越明。广大官兵普遍感到，驻地之所以发展快，成就大，根本的一条就是坚持了党的领导和改革开放。他们还组织官兵通过回顾部队近几年在政治教育、科技练兵、后勤建设等方面取得的新成就，认真总结用“三个代表”指导部队建设的成功经验，提高了官兵践行“三个代表”的自觉性，部队形成了立足本职、争创佳绩的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
