〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约举行伙伴国联合军事演习等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约举行伙伴国联合军事演习
    ●北约及其伙伴国部队18日开始在罗马尼亚东部黑海海域举行代号为“2002合作伙伴”的联合军事演习。
    据罗新社报道，来自法国、美国、乌克兰、土耳其、格鲁吉亚、希腊、波兰、保加利亚、阿塞拜疆及罗马尼亚等10个国家的共4200多名官兵和47艘军舰将参加这次为期20天的军事演习。
    报道说，这次联合军事演习的主要目的是提高多国海军在维和行动中的协调能力，以及当某个国家遭受如地震等重大自然灾害时向这个国家提供援助的能力。
    英国防大臣支持罗加入北约
    ●英国国防大臣胡恩18日在布加勒斯特对新闻界说，英国支持罗马尼亚加入北约。
    据罗中央电台报道，胡恩是前来这里进行为期一天的访问的。罗马尼亚国防部长帕什库当日与胡恩就发展罗英两军的合作关系进行了会谈。胡恩对罗军队实行的改革和罗政府派兵参加在阿富汗的维和行动表示赞赏，并说英国支持罗马尼亚加入北约。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
