〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中的美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个普通的家庭：丈夫孙永清，沈空航空兵某师空战射击主任，荣立三等功5次，二等功2次，2001年获“蓝天卫士”金质奖章；妻子王洪锦，某高校英语教师。一个偶然的机会，我读到了王洪锦在辽宁省教育学院学习期间写给孙永清的一封信。从这封信中，我深深地感受到一个幸福的军人家庭背后所承载的酸甜苦辣，也明白了风雨中磨砺出的爱情能够历久弥坚、馨香如故的原因。征得他们同意，将这封信推荐给大家。
    （沈空某部干事许毅）
    亲爱的永清：
    夜晚的校园非常恬静、温馨，鸣蝉已停止歌唱，垂柳在风中摇曳，我的心情却难以平静。两年的时光转瞬即逝，可两年的期盼和等待又何等漫长！两年来，你忙你的飞行训练，我忙我的学习深造，一直过着鸿雁传书、两地相思的生活。再过几天，我就要拿到本科文凭踏上归途了。
    这些年来，我们欠孩子的实在太多太多，我们的小孙婧前前后后转过8个托儿所、幼儿园。记得孩子5岁那年的一个深夜，睡梦中，我被孩子急促的呼吸声惊醒。我伸手一摸，孩子额头滚烫，开灯一看，孩子已经抽搐。我们住的地方离市医院很远，你又在队里值班，我又急又怕，万般无奈，只好把邻居叫醒帮忙。当值班医生的听诊器按到孩子的胸前时，已经是凌晨两点多了。天亮后邻居要帮我打电话把你叫回来，我仔细一想，这段时间你正忙训练，肯定脱不开身，孩子的病情稳定了，何必再让你分心。
    两年前，我得到上辽宁省教育学院进修的机会，我不得不作出一个痛苦的决定：让7岁的孙婧去河南焦作的奶奶那边上学。当我把这一决定告诉孙婧时，孙婧抱着我的腿大哭：“不嘛，我不要离开爸爸妈妈，不要离开家。”我蹲下抱住孩子，努力控制自己的眼泪说：“爸爸妈妈对不起孙婧，但爸爸妈妈要工作、要学习，你懂吗？我的好女儿。”孙婧懂事地点点头，眼泪却扑簌簌地滚落。
    因学院要求我提前报到，原定由我送孩子回河南老家的计划便落空了。我离家去火车站的路上，孙婧一直拽着我的手，我要上火车了她还不放。我走后没多久，你就写信告诉我：你从二大队调到一大队任大队长，并且要去执行重大任务，没时间送孩子回河南老家，大队一名战士休假回江苏，你已经让他顺路将孙婧捎回河南。
    永清，你知道吗？收到你的信，我脑子里一片空白。信，我读了一遍又一遍，眼泪如决堤的洪水。可怜的女儿，要远离父母了，路上面对的却全是陌生人。为了能在北京顺利中转，你给在北京铁路局工作的老同学发急电，请他在北京火车站举牌接孙婧。永清，说实话，那段日子我常做恶梦，梦见孙婧被人抢走，拼命地喊妈妈，每次醒来，孙婧那惊恐、期待、无助的眼神总是挥之不去。
    永清，我们一家三口马上就要团圆了，以后我们要多给孩子一点爱。
〖-ZW/正文〗
