〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘老付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚海刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老付并不老，只比我大两个月。我管他叫“老付”，是因为他在我面前总以“大哥”自居。
    我俩是坐同一节车厢来当兵的，新兵生活结束后又被分到同一个班。他体力比我好，拉练中经常帮我扛装具；而我书读得比他多，业余时间帮他补习文化。我和老付互帮互进，是令人羡慕的好战友。
    老付的学习精神令我折服。一次训练间隙，我见他低着头若有所思的样子，就绕到他背后大叫一声：“老夫（付）子，想什么？”他转过头来问我：“你说说怎样才能提高作业速度？”说完又埋头继续比划着。年底，我俩双双戴上了大红花，被评为“优秀士兵”。第二年，我俩又同时当上了副班长。我们约定，要共同进步，将肩上的“两道杠”换成银光闪闪的“飞机”，在部队干出点名堂来。可这美丽的梦想不久就被打破了。一天，连长将我俩叫到连部，为难地说：“你们俩都很优秀，但选取士官的名额有限，你俩估计只能留一个。”
    就这样，昔日的好友成了“劲敌”。好胜心强的我暗下决心：决不能落在老付后面。于是，我暗地里和老付较上了劲儿，以前互帮互进的情景不见了，老付主动向我表示友好，但我有时连话也不愿跟他说。年底，士官选取工作开始了，民主评议、文化考试、专业考核、身体检查，我一路过关。老付的几项指标也很优秀，可在检查身体时，视力一向很好的老付却遇到了大“麻烦”：他的视力不合格。不久，我如愿以偿地留在了部队，而老付却要离队了。离队的前一天，老付掏出一个大本子对我说：“这是我平时积累下的带兵经验，也许以后你用得着。”我安慰他说：“你视力不好，我上街给你配副眼镜算是纪念吧。”老付摇摇头：“我并不近视，你省着钱多往家里寄点，你家里更需要你留下来……”此时，我才恍然大悟，原来选取士官的机会是老付有意让给我的，我眼睛一热，什么话也说不出来。
    如今，已当上班长的我喜欢给新兵讲老付的故事，希望他们能从中体会战友间的深情。
    77283部队褚海刚
〖-ZW/正文〗
