〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴向美提出中东和平新建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以表示将长期重占部分巴勒斯坦领土〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月18日电（记者谭卫兵、严锋）据美国《华盛顿邮报》18日报道，巴勒斯坦民族权力机构向美国政府提出了一项和平新建议。该建议在阿以间争议最大的耶路撒冷地位和难民重返家园问题上作出了妥协，但坚持要求以色列退回到1967年战争前的边界线，为巴勒斯坦建国创造条件。
    巴方这份两页纸的建议主要内容包括，以色列撤回到1967年6月4日战争前的停火线，巴方同意在此基础上对边界线作一些小的和相互的调整，并与以色列达成安全合作方面的安排，同意国际维和部队进驻巴以边境地区。
    关于耶路撒冷地位问题，巴方建议重申将东耶路撒冷作为巴勒斯坦国的首都，西耶路撒冷作为以色列的首都，但建议提出，巴方将把东耶路撒冷的犹太人居住区和哭墙的主权交给以色列。
    有关巴勒斯坦难民问题，巴方在建议中第一次没有具体提到巴勒斯坦难民有权重返被占领土的要求，只是呼吁“以公正和相互商定的办法”来解决这一问题。
    据新华社耶路撒冷6月19日电（记者聂晓阳、蒋国鹏）以色列总理沙龙办公室19日凌晨发表一份声明称，以色列将可能重新较长时期地占领部分巴勒斯坦领土，以惩戒巴方的“恐怖攻击行为”。
    新华社记者刚刚收到的这份声明表示，以色列将改变以往对恐怖袭击作出反应的方式。现在，只要有恐怖袭击，以色列就将夺取部分巴方领土。随着巴方恐怖袭击的继续，以色列对巴方土地的夺取也将继续。
    据新华社加沙6月19日电（记者王昊）以色列上百辆坦克和装甲车在阿帕奇武装直升机的掩护下，从18日深夜开始至19日上午，先后入侵约旦河西岸巴勒斯坦自治城市杰宁、纳布卢斯和盖勒吉利耶，并全部占领了上述地区。
    这是自以色列领导人改变军事报复手段，变短暂突袭搜捕为长期、持续驻扎巴自治区土地的决定后，以军采取的第一轮军事行动。
〖-ZW/正文〗
