〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神培育创新人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校贯彻“三个代表”要求深化教学改革成果巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/黄华敏/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---全军院校贯彻“三个代表”要求深化教学改革成果巡礼
    6月的南京，烈日炎炎。
    在一片林木葱茏的丘陵地，出席全军院校教学改革工作会议的代表观看了炮兵学院南京分院新装备教学的实弹教练射击。当年轻学员们熟练操纵新型火炮准确摧毁目标时，代表们报以热烈的掌声。
    这是全军院校教学改革会议成果展示中的精彩一幕。
    近年来，全军院校以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江主席关于培养高素质新型军事人才的一系列重要指示，不断深化教学改革，推出了一系列创新之举。透过各院校选送的一项项教学改革成果，代表们强烈感受到我军在高素质新型军事人才培养方面进行的可贵探索和取得的喜人进步。
    为培养新型军事人才构筑现代化平台
    信息网络技术的迅速发展及在教育领域的广泛应用，极大地改变了传统的教学手段、模式，为高素质新型军事人才的培养提供了现代化的平台。
    “虚拟实验室”是代表们观摩的第一个演示课目。只见投影屏幕上出现多个网上虚拟实验中心，访问者可随时通过网络终端进入其中任一“虚拟实验室”，对实验内容进行实时仿真和操作。该系统是总部于2001年作为重点攻关项目启动的，先后在国防科技大学、信息工程大学等4所院校进行试点，取得了一批实用成果。“虚拟实验室”的建成，为院校科研、教学提供了全新的实验手段，极大地提高了科研、教学效益。
    接着，展示屏幕把代表们的目光引向“数字图书馆”。它利用计算机技术对图书、报刊、声像、图片等文献信息进行数字化处理，并与网络下载信息相结合而形成知识库群，通过100多个专业网站，使全军院校图书馆连成一个整体，目前已拥有数字化信息总量达数万个。代表们看到，操作人员通过联合网站，点击南京政治学院图书馆主页，检索《“三个代表”重要思想数据库》，屏幕上立即显现江总书记关于“三个代表”的一系列重要论述和有关学习研究的论著论文。据专家介绍，该系统还链接了全军院校各类专业数据库、多媒体课件库、研究生论文库等多种信息资源。
    与“虚拟实验室”、“数字图书馆”一并称作现代化教学“三大支柱”的信息网络建设，在全军院校也取得令人瞩目的成果。全军军事训练信息网、全军多媒体信息资源系统、各院校校园网、网络教学应用系统等相继开发和建成，为各级各类院校提供了丰富的网上教育资源。
    在理工大学的演示大厅，记者观看了“军队院校现代远程教育”的实况演示。远在千里之外的干部，通过军事训练信息网就可以完成从入学申请到专业选择、网上自主学习、作业、考核、接受评估等主要教学环节。现代远程教育这种崭新的教育模式在实际中的推广应用，将使我军院校在培养现代化建设的急需人才方面发挥更大作用。
    而南京陆军指挥学院“网上模拟对抗综合演习”、海军指挥学院“海军战术训练模拟系统”的演示，依托现代作战仿真技术，为新型指挥、参谋人才的培养营造了一个个虚拟战场。通过逼真地模拟作战环境、作战对象、作战行动和作战结果，使他们的指挥才能得到更大的锻炼和提高。
    让素质教育、能力教育、创新教育进入课堂
    课堂，是院校培养人才的基本场所。近年来，按照江主席提出的军队院校要以培养综合素质高、创新能力强的人才为目标，自觉更新教育观念，改革教学内容和教学方法，加强综合素质教育的指示，全军各院校把素质教育、能力教育、创新教育引入课堂，院校课堂教学改革呈现百舸争流的喜人景象，一批批有特色、有创新的教学方法如雨后春笋般地涌现。
    代表们饶有兴致地观摩了三种不同类型的课堂教学。
    第一堂课，由军械工程学院教授刘协权主讲。授课内容：《大学物理》中“电磁感应”一节；教学对象：该院计算机科学与技术专业二年级学员。这门基础理论课概念多、定律多、公式多，若按传统方法教学，抽象枯燥，难以理解。刘教授在讲课过程中，不时地按动鼠标，大屏幕上忽而显示虚拟实验，忽而插播录像，忽而进行公式推导，使抽象枯燥的概念形象化、生动化，既加深了学员对所学知识的理解，又大大缩短了教学时间，原先6学时的内容现在40分钟即可讲完。刘教授这堂注重创新思维训练、强调科学精神培养的授课给代表们留下了深刻印象。（下转第四版）（上接第一版）
    第二堂课，是用英语和汉语进行《计算机网络基础》课程的“双语教学”。只见理工大学35岁的副教授陈向东走上讲台，以一口流利的英语讲授“计算机网络的安全问题及相关技术”一课，只有个别用英语难以表达的概念、原理、算法等用汉语表达。“请列举你所知道的网络攻击的手段。”陈副教授用英语提问。3位学员分别用英语回答后，陈副教授又边讲边演示多媒体课件。讲完主要内容后，陈副教授又组织学员用英语进行“加密技术应用”讨论。课后，代表们无不感慨地说：面对激烈的人才竞争，“双语教学”是培养高素质人才的一条新路。
    “作战情报保障”是国际关系学院陆建勋副教授上的第三堂课。大家从屏幕上看到，综合化的课题知识库，融图、文、声、像于一体，为学员的理论学习、战例研究、想定作业提供了信息环境，改变了以往靠沙盘进行现地推演的教学方式，有效地提高了学员的指挥作业能力和组织谋划能力。
    随着这些着眼提高学员综合素质和创新能力的教学活动的开展，一代新型军事人才正在迅速成长。
    全新的组训模式成为复合型人才生长的沃土
    秦淮河畔，理工大学校园内，200多名学员以过硬的综合素质，展示了我军首批“4+1”组训模式学员的风采。
    何谓“4+1”组训模式？总参军训部部长冷承槐在演示现场告诉记者，为培养复合型的指挥人才，军委在1999年作出一项重大决策，对部分初级指挥生长军官实行“基础教育合训、专业训练分流”，受训学员先用4年时间在综合院校完成通用学科本科学历教育和军事基础训练，取得工（理）学士学位后转入专业院校，用1年时间进行指挥专业训练，取得军事学学士学位后方可毕业。2000年9月，理工大学等6所院校招收了全军第一期“4+1”学员，经过两年探索与实践，新型人才培训模式初具雏形，呈现出旺盛的生命力。
    在“4+1人才培养总体设计蓝图”前，理工大学校长司来义向记者介绍了“科技人文教育”和“军人职业训练”双轨并行的综合育人工程。科技人文教育，就是前两年打牢学员的科学文化基础，后两年拓宽专业口径，实施综合科技教育；军人职业教育，就是实施“单个军人基础-军官共同基础-指挥军官初级”三个阶段的军事教学训练。教学大楼的计算机房，滚屏字幕显示了该校“4+1”学员两年来基础合训的成果：3次基础课统考，成绩均为全校第一；在总部组织的全军院校本科学员《高等数学》统考中，成绩名列前茅；提前半年参加全国大学生英语四级统考通过率达80%。
    在新型障碍场上，设了软桥、螺旋梯、晃动横梯、摇摆平台等面向实战的一道道障碍，其中80%的障碍物都处在不规则的晃动中。只见一组组学员在飞越每道障碍时，都身轻如燕，如履平地，通过速度远远超过总部训练大纲规定的合格标准。
    连日来，学员们整齐划一的队列操枪动作，吼声震天的军体拳，生动活泼的人文教育，都给代表们留下了难忘的印象。他们从理工大学“4+1”组训模式中，看到了这一新生事物的强大生命力。
    这批“4+1”学员在综合院校本科毕业后，进入专业院校将如何继续培训？在会上介绍经验的南昌陆院院长李增林对记者说，他们根据突出指挥岗位任职能力培养的要求，已经着手构建全新的课程内容体系，提升教员学历层次和任教能力，改革和创新教学方法，正在做好与综合院校“对接”的各项准备工作。
    本报记者曹锦华黄华敏本报特约通讯员王辉东
〖-ZW/正文〗
