〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全隔离墙”能带来安全吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全隔离墙”能带来安全吗
    哐瞎群
    以色列国防部长本・埃利泽16日在视察约旦河西岸“安全隔离墙”一期工程施工现场时强调，以方修建安全隔离墙的目的只有一个，即“保护以色列人民的生命安全”。
    所谓的“安全隔离墙”计划，是指大致沿着1967年以巴边界（即绿线），从南到北修建一道360公里的下部是隔离墙、上部是铁丝网的安全屏障，以便将西岸的巴勒斯坦地区与以色列彻底隔离开来，阻止巴激进组织成员渗透到以境内实施恶性袭击行动。这一计划经以色列国防部长本・埃利泽提议，由总理沙龙批准。从以色列国防部的预算看，该工程每公里造价高达100万美元，总耗资接近4亿美元，相当于以色列通常年份旅游总收入的五分之一。
    自2000年9月至今，巴以冲突愈演愈烈，大有失控之势。面对以军大规模的进攻，巴勒斯坦一些激进的抵抗组织频频采用了“人体自杀性袭击”战术，使以色列方面遭受重大人员伤亡。据以方公布，在过去的20个月中，已有500多名以色列人丧生，其中346人是妇女、儿童和老人。将伤者计算在内，平均每300多个以色列人中就有一人伤亡。以色列国防部长最近还透露说，以方近来每天都能破获一两起企图实施自杀袭击案件。
    与此同时，20个月的冲突也使以色列的经济遭到了重创。据以方公布，冲突给以色列造成的直接经济损失近100亿美元，迫使沙龙政府最近向议会提出了“紧急经济方案”，要求再次将今年的政府预算削减26.2亿美元。冲突打击了以色列的旅游业、餐饮业，使外国投资者大量撤资，大批工厂倒闭，失业率飚升……正是在自身安全形势不断恶化、以及由此造成惨重损失的情况下，以色列才启动了“安全隔离墙”工程。
    那么，以色列的安全形势何以不断恶化呢？很显然，这是巴以冲突久拖不决导致的恶果。而巴以冲突之所以久拖不决，且愈演愈烈，又与以色列所采取的政策有密不可分的关系。近年来，以色列国内尤其是军内黩武思潮泛起，持续奉行对巴强硬政策。众所周知，以1993年的《奥斯陆协议》为开端，以色列政坛主张“以土地换和平”的温和派占据主导地位，开始了与巴勒斯坦的和平谈判，巴以之间出现了令人鼓舞的和平曙光。而到了90年代末，强硬派代表人物沙龙主政以色列后，巴以双方很快便重新走上了武力对抗的道路。以色列《国土报》记者阿卢夫・本近日在美国《新闻周刊》载文分析道，“从目前这次‘起义’（指始于2000年9月的巴以大规模冲突――编辑注）一开始，以军就采取了远不同于以往的策略：与阿拉法特领导的巴勒斯坦民族权力机构进行比过去任何时候都猛烈得多的战斗。实际上，在以军最高指挥部，军国主义显然已经复活了”。由此人们不难看出，以军在20个月内之所以对巴方大打出手，是因为“以武力换和平”的思想已在以军（自然得到以色列内阁与议会支持）内部占据了主导地位。
    20个月的血腥冲突已经证明，依靠武力显然换不到和平。半个多世纪的巴以冲突、阿以冲突更是已经证明，战争不是解决中东问题的有效方式。如此说来，只要不摒弃“以武力换和平”的思想，一道“安全隔离墙”根本“隔”不断巴以双方间的恩恩怨怨。唯有回到“以土地换和平”的轨道上来，抱着真切的和平诚意，用和谈解决争端，巴以和解才有望实现。
〖-ZW/正文〗
