〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业单位机构改革试点即将启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国机构编制系统将从严控制和管理机构编制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央编委委员、中央编办主任张志坚在今天举行的全国编办主任会议暨全国机构编制系统先进集体和先进工作者表彰大会上，提出了今后一个时期需要重点抓好的几项工作。
    在谈到认真搞好事业单位机构改革的试点工作时，张志坚说，目前全国共有事业单位130多万个，从业人员2800多万。鉴于事业单位面广量大、种类繁多、功能各异、情况复杂，经中央编委同意，今年下半年先选择几个中央部门和省市进行事业单位机构改革的试点；各省、自治区、直辖市也要从今年第三季度开始选择几个省直部门和地、市进行试点，待取得经验后，明年再全面展开。
    据新华社北京6月19日电（记者孙承斌）加强机构编制的控制和管理，将是今后一个时期全国机构编制系统的重点工作之一。今后，除党中央、国务院和中央编委有明确要求外，一律不再增加新的机构和行政编制。
    在今天举行的全国编办主任会议暨全国机构编制系统先进集体和先进工作者表彰大会上，中央编委委员、中央编办主任张志坚说，这次机构改革成果显著，如果在改革后不从严控制，反弹、膨胀的可能性仍然存在。所以，从现在起就必须采取有力措施，进一步加强机构编制的日常管理。
〖-ZW/正文〗
