〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部医疗地方保障等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武干部医疗地方保障
    本报讯王勇报道：6月上旬，河南省南阳市宛城区常委议军会上传出好消息：区人武部干部全部享受地方公费医疗待遇，解决了这个人武部因距军队医保单位路途远，而带来的干部看病难问题。
    对“末位”干部重点帮教
    本报讯李巧荣报道：如今在山西省高平市人武部干部中，比工作、争进步的氛围越来越浓烈，这是他们对在考核和群众评议中处在末位的干部实施重点帮教带来的结果。开展这项活动以来，两名末位干部全部进入先进行列。
    基层民兵连队分类建设
    本报讯朱海超报道：河北省景县人武部在开展民兵连队分类升级工作中，将全县530个民兵连队划分为五类，进行跟踪监督、分类建设。截止5月下旬，全县已有420个连队达到了正规化建设标准。
    改善基层文化生活设施
    本报讯李建庭、郑大力报道：5月下旬，广东某预备役团预备役军官张根，筹集资金为这个团建设了一个功能齐全的小型文娱活动中心。这是该团依托预备役官兵解决基层文化建设难题的一个具体事例。
〖-ZW/正文〗
