〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先于对手否定自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足于军事领域审视“达维多定律”，会发现它带给我们很多深刻的启示。
    不想被别人淘汰，就要勇于自我淘汰。“达维多定律”反映的不仅是市场竞争的规律，自我淘汰、自我超越是一切存在竞争的领域中重要的法则。军事历史中的诸多例子就从一个角度诠释了“达维多定律”。“二战”中的法军囿于“一战”期间“阵地战”的成功经验，迷信由堡垒、堑壕、铁丝网构成的“马其诺防线”能够固若金汤，结果在6周内即被由“闪击战”理论武装起来的德军击溃。“海湾战争”期间，以美军为首的多国部队仅经100个小时的地面战即令伊拉克军队一败涂地。这当中固然有多种因素，但伊军固守传统的作战理论是其速败原因之一，却是不争的事实。血淋淋的事实警示人们，机械地沿袭过去战争的经验，不研究新的战争特点，不能勇敢地超越自我，是注定要吃败仗的。
    要在实力上超越对手，首先要在观念上超越对手。当初英特尔公司放弃486芯片市场而全力支持奔腾芯片时，有许多人不理解，而这正体现出公司决策层的深谋远虑，反映出其在思想观念上与对手的差距。在新军事革命狂飙突进的今天，军队之间的差距固然受军事技术装备、军队编制体制以及兵员素质的影响，然而最主要的恐怕还是取决于军队建设理论和作战观念上的差距。因为其它因素作用的发挥都直接受思想观念的影响。
    以“求变”应“万变”，是一条重要的求胜之道。“达维多定律”中包含着深刻的求变思想。当今世界军事领域，军事理论、作战思想、武器装备及军队编制体制的“激变”与“嬗变”令人眼花缭乱、应接不暇。赢得胜利是每一支军队不变的追求，要达到这一点，将越来越依靠以“求变”应“万变”，以主动的改变赢得在诸般变化中的主动权。执世界军事力量之“牛耳”的美军，在各方面都具有超强的实力。然而，美军自身的危机意识却非常之强，不断通过为自己树立“对手”、在众多演习中“打败”自己，寻找自身“变化”的基点，其危机意识、求变意识很值得我们思索和借鉴。
    （作者单位：武警指挥学院研究生队）
〖-ZW/正文〗
