〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三落实”关键在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂仁孝/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三落实”关键在落实
    聂仁孝王本礼
    在新形势条件下，民兵工作“三落实”遇到了许多新情况、新问题。如民兵编组布局与战时需要不相适应，有组织无兵员和有兵员无组织的矛盾日渐突出；基层武装机构不稳定，专武干部素质与担负的职责要求不相适应；基干民兵队伍结构与“打赢”的要求不相适应；经费负担不均衡与市场经济条件下民兵工作的需要不相适应。这些情况和问题，影响和制约了民兵工作的开展，给民兵工作“三落实”带来了新的挑战。民兵工作“三落实”关键在落实。要着眼基层抓落实。民兵工作的基础在基层，抓好“三落实”要借助抓基层建设的东风，把重心转移到基层，把工作落实到基层，把问题解决在基层。要优化抓落实的队伍，改善专武干部和民兵干部的年龄结构、文化结构，拓宽培训渠道，提高抓落实的能力水平。要完善抓落实的基地，不断加强县（市、区）民兵训练基地、乡镇国防教育阵地和村级“青年民兵之家”建设。要建立抓落实的机制，建立健全各项工作制度，推动民兵活动的开展，保证政治教育的进行，促进军事训练的落实。要与时俱进抓落实。随着当前形势和环境的变化，民兵担负任务更重了，工作的要求和标准更高了。要认真研究新形势下的党管武装工作，解决民兵工作责、权、利相分离的矛盾，建立与市场经济相适应的民兵工作机制；采取逐年轮训、动员演练等方式，提高民兵遂行任务能力；着眼参战支前需要，抓好城市民兵工作改革；依托现代传媒手段，加强民兵政治教育；积极适应税费改革的新体制，改进民兵训练经费的保障办法。要改进作风抓落实。民兵工作“三落实”能不能落实，还要看工作作风实不实。“三落实”的内容丰富，每项任务都具体实在，来不得半点虚招、假招，必须求真务实，真抓实干，把工作做深做细做到位，确保时间、人员、内容、效果的落实、各级领导要模范带头，扑下身子，沉到一线，搞调查，抓问题。人武部要充分发挥“一线指挥部”作用，深入基层，具体帮带指导，排忧解难。要建立激励机制，实行奖优罚劣，营造良好的工作氛围。
〖-ZW/正文〗
