〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓工作落实应处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相君/常纪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李相君常纪祥
    领导干部担负着组织实施本单位全面建设的重任，工作繁忙，矛盾集中，责任重大。怎样在纷繁复杂的矛盾关系中抓好各项工作的落实，突出重点，关照一般，协调发展？笔者认为，应努力处理好以下三个关系。
    干与学的关系。抓工作的落实是领导干部的职责，理所当然要恪尽职守，兢兢业业，真抓实干。但干与学是紧密联系着的。只有认真学习科学理论，前进才有明确的方向；只有认真学习专业技术和科学知识，工作才能得心应手。也就是说，通过学习提高了人的素质，抓工作落实才有可靠的保证。从现实情况看，领导干部工作忙、事务杂、应酬多，难以抽出更多的时间专心学习。再有就是有的领导不善于学习甚至不愿坐下来学习，他们抓工作主要凭经验，吃老本，很难有什么创新。这显然不利于领导素质的提高，也难以适应部队现代化建设的需要。领导干部必须处理好干与学的关系，自觉在干中学，在学中干，在努力抓好工作落实的同时，挤出时间进行有计划、有系统的学习。要做到这一点，必须少些心浮气躁，少些应酬消遣，耐得住寂寞。通过学习不断更新知识，提高水平，使自己对本职工作不仅拿得起、放得下，还要努力成为学者型领导干部，以广博的学识、高超的才能，增强领导者的凝聚力和感召力。
    组织指挥和亲自动手的关系。领导的重要职责是作出正确的决策，把各方面的力量拧成一股绳，带领大家团结一心圆满完成工作任务。这是领导干部水平、能力的重要反映。但是，在搞好组织指挥的同时，有些事情也要领导干部亲自动手去做，如出面协调方方面面的关系，到所属单位调查研究，发现并培养典型，发生问题后亲自到场控制局面、处理善后，对有关文件、材料的组织要出思想、出观点以至亲自动手修改等等。组织指挥和亲自动手是一个问题的两个方面，都是为了干好工作。如果只负责搞规划、下指示，该亲自动手时也不出面，那就成了甩手掌柜，就要犯官僚主义的错误；如果只知道干具体工作而没有宏观的思考，就可能陷入事务主义，迷失了工作的方向。正确的做法是使二者有机结合，形成正确指挥与带头实干良性互动的局面。
    讲究领导艺术和敢于“较真”的关系。为提高工作效率，调动各方面的积极因素，化解矛盾，减少阻力，领导干部必须讲究工作方法，提高领导艺术，并在实践中因人制宜、因事制宜、因地制宜，灵活运用这些领导艺术。但讲究领导艺术不是回避矛盾，不是当老好人，而是在大胆负责的前提下，实施灵活的工作方法。一个什么事都不敢较真、不能勇于负责的干部，遇到矛盾只知道和稀泥，不可能把工作往前推进。因为这样的干部缺乏责任心，遇到矛盾和问题怕得罪人、绕道走，而主要矛盾不解决，“碉堡”不摧毁，工作就不可能顺利向前推进。即使勉强向前推，也会留下后患，终究要危害部队的长远建设。领导干部既要研究工作方法、讲究领导艺术，还要有敢于向困难、矛盾作斗争的决心和勇气。遇事敢于大胆负责，不躲、不推、不拖，才能有效地搞好工作，增进内部团结。
〖-ZW/正文〗
