〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展着的马克思主义指导新的实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践的观点是马克思主义哲学最基本的观点。马克思主义从来不是远离社会生活和脱离社会实践的书斋理论，而是深深地植根于实践、服务于实践、又在实践中不断发展的活生生的现实理论。它在指导无产阶级革命和社会主义建设的实践过程中实现共产党人的庄严使命，又在这种实践的过程中使自身不断经受考验，不断获得丰富和发展。马克思主义的这种实践性特点，从根本上决定了它总是与社会的现实生活、与广大人民群众的社会实践、与具体的历史环境和时代条件紧密联系，具有不竭的创造活力和蓬勃生机，能够与时俱进，不断创新。从马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，到江泽民同志“三个代表”重要思想，都是伴随着实践的发展、时代的进步而一脉相承地出现的科学真理，都是带着鲜活的生命力出现在时代前列而被人民群众掌握的强大思想武器。
    实践是不断发展的。从国际局势来说，和平与发展仍然是时代的主题，但也出现了许多新情况。政治多极化在曲折中前进，经济全球化步伐加快，科技进步日新月异，综合国力的竞争日趋激烈。从国内发展来说，面对推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，我们既有加快发展的难得机遇和有利条件，也遇到了许多新情况新困难，在前进道路上还可能出现这样那样的风险。比如，如何坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，从理论上解决市场经济与公有制的兼容性，从实践上解决公有制的多种实现形式等问题；如何保证共同富裕的社会主义方向和价值目标，解决在体制转轨中贫富差距加大的问题；如何加强党的执政地位和执政能力，解决始终保持党的先进性，同时根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础、扩大党的群众基础等问题。这些都是新的时代、新的实践提出的新问题，迫切需要我们回答和解决。但是，在马克思主义经典作家的著作中，对此并没有也不可能提供现成的答案。邓小平同志曾说过：“绝不能要求马克思为解决他去世之后上百年、几百年所产生的问题提供现成答案。列宁同样也不能承担为他去世以后五十年、一百年所产生的问题提供现成答案的任务。”解决这样的问题，只能靠我们在实践中不断进行理论创新，靠发展着的马克思主义来指导新的实践。
    江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，集中体现了马克思主义与时俱进的理论品格，是以创新精神解决党、国家和军队建设重大理论和现实问题的典范。今天，无论形势怎样发展，无论任务多么艰巨，只要我们坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚定地站在时代潮流的前头，立足于改革开放和现代化建设的实践，全面贯彻“三个代表”要求，就一定能把马克思主义推向新的境界，在实践中创造出新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
