〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过万水千山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲19岁就参加了两万五千里长征，43岁才生下了我，62岁时，又将我送上远戍巴丹吉林大漠边关的征途。
    我当兵的第二年春天，收到了母亲寄给我的两双鞋垫，一双绣着桃花和喜鹊，一双绣着古柏和青草。母亲在信中说：“国娃，妈妈知道部队什么穿的都发，就是不发鞋垫。你在边关当兵，妈妈不能来看你，你见到妈妈亲手扎的这两双鞋垫，就如同见到妈妈了，妈妈也如同见到你了。”我捧着似乎依然带着母亲体温的鞋垫看了又看，摸了又摸，拿出来又放下，放下了又拿出来。冥冥中，仿佛有一根横贯万里的长线把母亲的心和我的心连在了一起。晚上睡觉，我把两双鞋垫用手帕包着放在枕头里，只要一闭上眼睛，就能见到母亲在老屋的孤灯下为我扎鞋垫的身影，就能见到老屋前的桃树和喜鹊，就能见到母亲故居前的古柏和青草，我甚至觉得，兵舍窗外的风沙也似乎正在吟唱孟郊的《游子吟》。又是一年春草绿，老屋前的桃花开了没有，桃树上的那两只喜鹊是否又在为母亲传递喜讯，母亲是否仍在那棵古柏树下等待我的归来？
    记得第一次探家的时候，母亲拿出的两件东西让我的心灵受到了巨大的震撼。一件是我写给母亲的30多封信，封封都被母亲保存在衣柜里；一件就是母亲给我扎的30余双鞋垫。母亲是一个非常容易动感情又非常容易掉泪的人。姐姐太荣告诉我，妈妈每次收到我的信，都要让她读好几遍，妈妈每听一遍都要掉眼泪。妈妈也对我说，我当兵刚走的那一年，她经常在梦里找我、喊我，满山遍野地找，坡上梁下地喊，有时醒来还要自言自语地问一声：“天哪，我的国娃跑到哪里去了？”忆起这些，我的心总是沉甸甸的。母亲年老眼花，双手在长征路上负过伤，加之患有严重的风湿性关节炎，十个手指肿着，一日三餐连握筷子都不方便，母亲硬是凭着一腔舐犊之情，令人吃惊地操起了针线活儿，母亲给我扎鞋垫的针针线线，日日夜夜，不知忍受了多大的疼痛和艰辛，也不知比常人多付出多少精力和时间？1986年春节探家，母亲见我的衬衣破了，趁我睡着了就连夜缝了补丁，这是母亲最后一次给我缝补戎衣。这一年的6月30日，母亲永远离开了我，她再也不能给我扎鞋垫、补衣服了，我再也不能见到母亲在灯下为我飞针走线了。转眼间，母亲去世10多年了，老屋前的桃花年年依旧笑春风，母亲故居前的老柏树还在，她就像站立在那儿朝朝暮暮等待我的母亲。
    从我当兵至母亲去世，母亲竟给我扎了360多双鞋垫。这360多双鞋垫哪一双不比山重，哪一双不比地厚，哪一双不比水长呢？
    母亲虽然走了，却似没有离开我们，因为母亲给我扎的鞋垫还在，给我缝补的戎衣还在，闪烁在针针线线里的春晖还在。鸟知反哺，羊知跪乳。对于春天阳光般的母爱，作为小草似的我又怎能报答于万一呢？我唯一感到欣慰的是，我没有虚度时光，也没有在前行的路上落伍。母亲给我扎的鞋垫每天都像喷涌的泉水那样给我远行的动力。在新的长征路上，我一定能够沿着母亲的足迹走过万水千山。
〖-ZW/正文〗
