〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见突尼斯议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，他于去年11月对突尼斯进行正式友好访问期间，受到迈巴扎议长和突尼斯议会热情友好的接待，至今记忆犹新。迈巴扎议长在25年前就曾率团访华，是中国人民的老朋友，今天在北京再次见面，感到十分高兴。
    双方一致高度评价江泽民主席对突尼斯的成功访问。李鹏说，中突建交38年来，两国在政治、经济、文化等各领域的友好交流与合作稳步发展，两国人民间的相互了解与友谊不断加深。在世界多极化、经济全球化等重大国际问题上，中突两国的观点是一致的。在国际事务中，特别在突尼斯去年担任联合国非常任理事国期间，中突两国为维护广大发展中国家的合法权益共同努力、积极合作。中方赞赏突尼斯在台湾、人权等问题上给予中国的支持。
    李鹏说，中国全国人大一贯重视发展与突尼斯议会的关系，彼此的交往对增进两国间的相互了解、友谊和合作起到了积极的推动作用。中国全国人大愿与突议会扩大交流，相互借鉴在民主法制建设中的经验。
    李鹏还向客人介绍了中国的人民代表大会制度和民主法制建设以及改革开放、经济建设等的情况。
    迈巴扎对在半年后在北京与李鹏委员长再次见面感到十分高兴。他说，突中两国虽然国情不同，但同样面临着发展经济的共同任务，在许多国际问题上有着一致的立场。中国实行改革开放，经济快速发展，是突尼斯学习的榜样，希望通过此次访问进一步拓展两国在各个领域的交流与合作。
    全国人大常委会副委员长成思危等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
