〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面贯彻“三个代表”要求努力加强民兵基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参总政联合表彰基层民兵预备役工作先进单位等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩裕/向国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”要求努力加强民兵基层建设
    总参总政联合表彰基层民兵预备役工作先进单位
    本报北京6月19日讯韩裕、向国祥报道：陕西榆林“女子民兵连”治沙创造“沙漠绿洲”奇迹，江苏海安“角斜红旗民兵团”新形势下续写新篇章……全国200个基层民兵预备役工作先进单位，近日受到总参谋部、总政治部的联合表彰。（先进单位名单详见第二版）
    近年来，各级人武部门在地方党委、政府和上级军事机关的领导下，按照新时期军事战略方针的要求，努力适应发展社会主义市场经济的新形势，大力加强民兵基层建设，取得显著成绩：民兵组织更加健全巩固，思想政治建设更加富有成效，军事训练质量不断提高，在维护社会稳定以及两个文明建设等方面发挥了重要作用。去年，全国民兵4万多个连队成建制参加抢险救灾，营救遇险群众49万多人；39000多个连队成建制参加国家或地方重点工程建设5900多项；200多万人（次）协助公安部门维护社会治安，协助破获各类案件3万多件；各地民兵帮扶的170万户贫困户中，已有71万户脱贫致富。去年，全国共有67个民兵集体以及16名个人被军地各级授予荣誉称号；119个民兵集体以及580名个人受到记功奖励；1651名个人被省以上单位通报表彰。
    总参总政在表彰通报中指出，做好基层民兵预备役工作，保证党中央、中央军委关于国防后备力量建设的方针政策和各项任务在基层的贯彻落实，具有十分重要的意义。通报要求各级人武部门要进一步提高认识，加强领导，深入基层，狠抓落实，努力提高民兵基层建设的质量和水平。基层武装部和民兵连（营）要广泛开展向先进单位学习的活动，全面贯彻“三个代表”要求，坚定不移地听党指挥，认真履行职责，充分发挥职能作用，以与时俱进的精神状态搞好民兵工作“三落实”，不断提高民兵队伍的整体素质，为改革发展和稳定作出新贡献。
    短评
    把民兵工作“三落实”提高到新水平
    在纪念毛泽东同志关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”重要指示发表40周年之际，总参谋部、总政治部联合下发文件，通报表彰全国基层民兵预备役工作先进单位，这对进一步搞好新形势下民兵工作“三落实”，具有很强的激励和鼓舞作用。
    目前，民兵工作“三落实”的现状与打赢高技术条件下局部战争的要求和发展社会主义市场经济的新形势还存在不相适应之处。我们必须以江总书记“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，不断探索新形势下民兵工作的特点和规律，努力把民兵工作“三落实”提高到一个新的水平。
    以“三个代表”重要思想为指导，搞好新形势下民兵工作“三落实”，最根本的是要坚持党管武装的根本原则，确保民兵队伍在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。同时要围绕战场需要和市场变化，调整布局，合理编组，促进组织落实；要根据新情况、新特点，运用新的手段和形式搞好民兵政治教育，加强民兵思想政治建设；要充分利用地方科技、信息等优势，改进训练手段和方法，不断提高训练质量。另外还要坚持从实际出发，组织发动民兵在经济开发、企业改革、国家重点工程建设、承担急难险重任务以及维护社会治安中，充分发挥骨干作用，以优异的工作成绩迎接党的十六大召开！
〖-ZW/正文〗
