〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别“勤了婆婆懒了媳妇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别“勤了婆婆懒了媳妇”
    王航罗建刚
    现在有的领导机关动辄到基层开现场会、搞试点，进行“一步到位”的帮助指导，工作中大包大揽，什么都抓什么都管，使基层无所适从，有劲没处使，久而久之便消极应付。不难看出，“婆婆”越俎代庖干了“媳妇”的活，“勤了婆婆懒了媳妇”，其根子还在于领导机关的大包大揽上。
    要改变“勤了婆婆懒了媳妇”的现象，作为领导机关，要充分信任下级单位的领导和官兵，切实尊重和保障基层自主权。领导机关首先要分清与基层各自的职责，转变保姆式的工作方法。基层是部队建设第一线的实践者，要相信他们有足够的智慧和创造力搞好工作。其次，要把《军队基层建设纲要》中规定的基层的权力切实交给基层，不越权，不侵权。事实表明，领导机关切实尊重和保障了基层自主权，既能激发出基层官兵的主观能动性和工作积极性，把自己的事情办好，又可以把领导和机关的同志从琐碎的工作中解放出来，把主要精力放到全局工作的宏观调控上去。这样，“勤了婆婆懒了媳妇”的现象就会消失。
〖-ZW/正文〗
