〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的歌谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/惠瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭海涌惠瑞
    咸阳市彩虹小学五年级一班语文老师宋兴荣在讲评班里的作文时，他含着激动的心情挑出一篇，给同学们朗读起来：
    ……我的爸爸是军人，他在遥远的天边修通往天上的路，那里的山特别高，伸手能抓住月亮，挥手能拨动云彩……
    ……我的妈妈是毛纺厂的下岗工人，她会裁会缝，心灵手巧，很多人都喜欢她缝制的衣服……
    12岁的孙亨听老师读的是自己的那篇《我爱我家》，脸红了，幼小的心里又幸福又酸楚。还是个孩子的他竟然体验到人生别样的滋味……
    在孙亨的记忆里，爸爸是一个身穿橄榄绿的武警警官，长年不在家，只有冬天快过年了才回来，有时候还要隔一两个冬天。回来时又黑又瘦，腰间挂一个黄布挎包，背上背一个黑、绿、黄三色相间的大包。爸爸究竟是在哪里工作，妈妈和爸爸是怎样认识的？
    孙亨决定回家好好问问妈妈。
    在儿子的追问下，赵小凤不知从哪里说起。捧着儿子的作文本，赵小凤的眼睛渐渐模糊了。往事涌上心头，她彻夜未眠……
    那是13年前，赵小凤成为咸阳毛纺厂一名工人。突然有一天，女儿告诉父母，自己有男朋友了。赵小凤就把当时在武警交通部队一支队服役的孙卫昌领到了家里。孙卫昌有一副好身板，又是军人，全家人都喜在心里。老头子把嘴凑到老伴儿耳根子上：“这后生靠得住！”
    1988年冬天，孙卫昌已有7年军龄，是志愿兵了。第二年冬天，他们正式结了婚。
    新婚是美满幸福的，可一转眼，孙卫昌该归队了，蜜月还没有度完呢。赵小凤抱着枕头直落泪。
    “你说我想你咋办呢？”
    “多写信吧！”
    孙卫昌从嗓子眼里滚出来这几个字。
    孙卫昌知道，父亲是脑血管疾病，半身不遂，母亲是肝癌，已到了晚期，两个妹妹还小，全家里里外外就靠新婚的妻子了。
    丈夫不在身边，家里主要靠小凤操持。公公婆婆的病一天不如一天，生活已不能完全自理。赵小凤向单位请了长假，把儿子送到娘家，专门料理这个家。她每天要给老人煎药，做饭，喂饭，洗衣服，照顾大小便。
    公公和婆婆快不行了，她不得不发电报让卫昌回来，送老人一程。但电报还在半路上，公公就先走了，紧接着婆婆一口气没喘上来也走了。53天内，两位亲人相继去世，赵小凤挺过来了，是靠瘦弱的身子挺过来的。
    孙卫昌从西藏风尘仆仆赶回家，在山上新垒起来的两座坟茔前，抱着憔悴的妻子哭了。
    孙卫昌的家庭变故，引起了武警交通一支队党委的高度重视，支队政治处专门派人送来了慰问品和慰问金。赵小凤念着部队的关怀，她对孙卫昌说：“你回部队去吧，家里有我呢。”
    1997年，国有大中型企业实行部分工人分流的政策，赵小凤也是其中一员。其他女工哭着请求领导留下，赵小凤却不这样做，虽然她可以享受照顾，但考虑到工厂的发展需要，她也一起与姐妹们下岗了。
    为补贴家用，她开始在一家缝纫厂打工，由于经常加班，照顾不了孩子，她又卖了一段时间茶叶蛋，每天收入也不多。最后她靠会裁会缝的特长，摆起了地摊，给人缝缝补补。虽然风吹日晒，但是既能照顾到孩子，自己又有一份收入。2001年7月，她被毛纺厂评为“优秀下岗工人”。
    这时，由于积劳成疾，赵小凤患了卵巢囊肿，必须立即手术。在这危难之时，娘家爹妈让她给部队去电报告诉孙卫昌。赵小凤对父母说：你们放心，做手术我签字，卫昌不会怨我的。做手术那天，医生和护士感动了：此情此景电视上才有，现实生活中还是第一次看见。
    想起走过来的这些日子，赵小凤已泪流满面。她抚摸儿子熟睡的脸，决定好好给儿子讲一讲爸爸和妈妈的故事。
    第二天正好是星期天，赵小凤把儿子叫到跟前，取出一个包有红布的盒子，里面是3个红色的小盒子。她对儿子说，这是你爸爸的军功章，一共3个三等功。
    她拿起左边的三等功奖章，给儿子讲起了爸爸的故事：
    那是1996年5月，你爸爸和他的战友们正在青藏公路沱沱河工地施工，一大批不法分子疯狂地偷猎国家一级保护动物藏羚羊。青海省公安厅实施大规模的围捕，你爸爸接到任务迅速投入到紧张的围捕战斗中。不法分子狡猾多端，已3次逃脱围捕。你爸爸和战友乔装成采矿人员。经过十几个小时的奔波，第二天早晨到达犯罪分子住的小山丘后面隐藏下来。经过侦察发现，犯罪分子还在熟睡中。你爸爸他们迅速扑向目标。犯罪嫌疑人做梦也没有想到会栽在几名外表酷似民工的武警手里，来不及反抗就束手就擒。
    这次战斗，不费一枪一弹，当场缴获小口径步枪3支，子弹380发，吉普车两台，藏羚羊皮300多张。部队为了表彰你爸爸不怕牺牲、顽强战斗的精神，给他记了三等功。
    说到这儿，赵小凤小心翼翼地放下左边的军功章，又取出了中间那一个：
    这是2000年4月9日，西藏易贡发生了世界罕见的山体崩坍滑坡，将易贡藏布江一劈两段。
    灾情严重，你爸爸接到上级命令，带领官兵和机车赶到现场。灾情现场烈日炎炎，地表温度最高达53摄氏度，驾驶室里像蒸笼一样。5月19日，“开渠引流”进入攻坚阶段，一台120型推土机发动机突然熄灭，操作手急得团团转，不知故障到底出在哪里，你爸爸背起工具箱一干就是6个多小时。凌晨3点，随着一股浓浓的黑烟腾起，推土机发动了，你爸爸倒在工地上睡着了。
    引流渠开通了，你爸爸却病倒了，一病就是十几天，体重减少了八九斤。这一次，部队上又给你爸爸记了三等功。
    这第三个军功章是你爸爸带出先进连队后立的。1997年他因工作成绩突出，由志愿兵提拔为干部，在连队当指导员。
    他刚去时那个连队是全支队最落后的连队，在困难面前，你爸爸没有退却，多次召集连队官兵开会，逐个找官兵谈心，很快找到了问题的原因，他说是官兵缺少责任心、事业心。
    自身的行动是无声的命令。在担负涵洞施工时，你爸爸带领大家在浅河水中摸石头。当时河水很凉，他第一个脱掉鞋子下水。一年下来，大小24道涵洞，全部由他们自己完成，工程质量达到优良，其中有一道涵洞还被建设单位树为“样板工程”。
    你爸爸对连队的战士特别好。有一名战士是连队有名的“刺头兵”，经常喝酒，喝醉了还打人。你爸爸把自己的床铺搬到这名战士住的班里，从工作、学习、生活上关心他。
    有一次，这位战士感冒发高烧，你爸爸跑了很远的路，给他弄来了感冒药，还熬好姜汤，亲自端到这名战士的床前。在一次次彻夜长谈中，这名战士终于吐露了自己的心思。原来，他从小父亲病故，母亲含辛茹苦地把他拉扯成人。因为这种原因，上学时他非常刻苦，成绩名列前茅。高三快毕业时，怕考上大学后母亲供不起，偷偷报名参了军。参军后心理不平衡，因而思想消沉，整天以酒浇愁。你爸爸第二天托人买来了书籍，鼓励这位战士参加军校考试，还经常督促检查学习情况。经过一年多努力，这位战士顺利地考上了军校。
    当这位战士即将踏上新的旅程时，他再也控制不住激动的泪水，紧紧抱住你爸爸泣不成声。你爸爸用手轻轻擦去这位战士眼角的泪水，轻声告诫他“刚有点进步，千万不能骄傲”。在场的人无不被这种纯朴的战友情谊所感动。
    你爸爸带的连队连续三年被评为先进连队，成为部队的标杆，组织上不仅给他立了功，还提升他当大队副教导员……
    听着妈妈讲的爸爸的故事，孙亨不知多少次擦去自己和妈妈眼角的泪水……
    一周以后，孙亨登上了演讲台，他激情高涨：我爸爸的军功章，有一半是妈妈的。大家可曾记得，去年昆仑山发生的7.8级地震，我妈妈像热锅上的蚂蚁，给那里的地震局打了20多个电话。后来我才明白，我爸爸和他的战友们就在那座山上修路……爸爸当兵，妈妈的心在连队。爸爸修路，妈妈的心在工地。妈妈给爸爸以力量！爸爸给妈妈以希望……
    小孙亨的故事没讲完，观众们的眼睛全涌出了泪花。
〖-ZW/正文〗
