〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚洲合作对话”外长非正式会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恒/杨晴川/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚洲合作对话”外长非正式会议闭幕
    据新华社昌安（泰国）6月19日电（记者黄恒、杨晴川、黄勇）“亚洲合作对话”外长非正式会议19日下午在这里闭幕。会后发表的主席声明指出，本次会议确立了一个新的泛亚区域合作对话机制，与会各国将藉此进一步拓展在各个具体领域的合作，并不断完善这一机制。
    主席声明高度评价了本次会议的现实意义，认为在目前国际和地区形势迅速变化的情况下，来自亚洲各个区域的国家能够在一种开放的气氛中就积极的问题交换意见，将有助于亚洲国家寻找和保持相互合作的渠道，并通过合作创造共赢局面，充分发挥亚洲的潜力，使亚洲在未来世界中发挥更大的作用。
    会议确定，“亚洲合作对话”是一个开放性的论坛组织，将对所有亚洲国家开放，并与区域外的国际组织就共同利益展开积极的合作。除了参加本次会议的17国为创始成员外，新成员的加入将随着形势的发展逐步进行。
    本次会议还确立了非正式会谈为“亚洲合作对话”的主要方式，并强调，合作将首先着眼于有实现可能的领域。
    会议确定，第二次“亚洲合作对话”外长非正式会议将于明年6月20至21日在泰国清莱举行。
〖-ZW/正文〗
