〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好苗子放到基层去摔打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师18名优秀机关干部到基层任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李魁梧、记者韩国贤报道：6月初，沈阳军区某师18名年轻优秀的机关干部打起背包到基层连队任职。师政治部主任王边疆向记者介绍，这是师党委“一班人”转变用人观念，舍得将机关的好苗子放到基层去摔打而采取的一项具体措施。
    以往，该师机关一些年纪轻、学历高、有发展潜力的干部，因为机关用起来得心应手，往往不舍得把他们放到基层连队锻炼，少数即使下去了，也多是过渡一下或镀一下“金”，很快就返回机关了。在学习江总书记“七一”重要讲话关于人才建设的论述时，师党委感到，这种做法对人才的成长、发展不利，很难使机关的好苗子得到全面锻炼。于是，师党委将“如何培养有潜力的机关好苗子”摆上议事日程，出台了《干部综合激励机制》，规定要大面积选拔年轻、优秀的机关干部到基层任职，并教育他们热爱基层、扎根基层，不能把基层当跳板。这种培养使用人才的新思路，大大激发了优秀机关干部到基层任职的热情和积极性。
    毕业于大连陆军学院的刘继远是师作训科参谋，曾被军区评为“新‘四会’教练员标兵”，一直是科里的“顶梁柱”。在研究他的任职问题时，有的同志认为，眼下机关这样的“宝贝”不多，“放”走他等于给机关自己找麻烦，最好留在机关。有的则认为，基层是磨炼人才的大舞台，机关的好苗子就应该放到基层的重要岗位上摔打。师党委研究决定，让刘继远等一批机关好苗子下到基层任职。
    为了使这些好苗子尽快进入角色，该师采取一系列措施，进行跟踪式培养，尽快提高他们的基层工作能力。该师树了一批连长、指导员标兵，让他们给刚到基层任职的同志介绍带兵经验。机关还准备定期召开优秀基层干部交流会，让他们在交流中取长补短，互相促进。某团党委常委与这18名干部结成“对子”，一招一式传帮带，及时帮助他们解决工作中遇到的困难。
    编辑感言
    关键是要“舍得”
    凌翔
    基层是军队战斗力的基础，也是磨炼人才的舞台。从我军的实践看，大多数干部的基础是在当班长、当连长、当指导员时打下的，一个好班长培养好了可以当个好连长，一个好连长可以当个好团长，一个好指导员可以当个好政委。某师舍得将机关的好苗子放到基层一线去磨炼摔打，可谓是远见之举。
    领导机关都想把一些好苗子放在身边，使起来得心，用起来顺手，舍不得放下去。这都可以理解。但要看到，舍得舍得，有所“舍”才会有所“得”。把一些好苗子放下去，既有利于基层建设，也有利于全面锻炼干部，从长远看，对机关建设也大有好处。因为基层一线岗位重要、环境艰苦、矛盾突出、情况复杂，最能积累经验，得到磨炼，缩短人才生长周期。再说，这些人才培养起来了，基层和机关建设也就上去了。一举两得，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
