〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三件“争议事”引出新话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许长志/李宪民/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三件“争议事”引出新话题
    □许长志李宪民赵辉
    编者按：今年6月19日，是毛泽东同志关于民兵工作“三落实”指示发表40周年纪念日。在新形势条件下，如何充分认识“三落实”面临的新情况、新问题，如何以“三个代表”重要思想为指导，拿出新思路新对策解决这些问题，将“三落实”任务真正落实到基层？锦州市太和区人武部“三件争议事”引出的话题，为我们带来启示和思考。
    锦州市太和区人武部是多年民兵工作的先进单位。6月上旬，我们来这里采访，记下如下见闻。
    “丢阵地”引发思考――
    新观念诠释新问题
    今年太和区民兵整组过程中，一场关于“该不该放弃四个国有企业编兵”的问题，引起不小的风波。曾经是锦州市民兵工作先进单位的锦州市锅炉厂等四家国有企业，1999年以来，民兵组织有名无实，工作陷入瘫痪。整组会上，区人武部汪金昌部长主张不在这四家企业编兵。但有的同志持反对意见，认为这样是丢了武装工作的主阵地。围绕四家企业要不要编兵问题，一场争论代替了一次会议。但争论过后，有的同志思想上还是转不过弯。汪金昌结合对全区9家国有和133家民营企业逐一调查掌握的材料，给大家作了一场专题报告，列举了当前国有企业民兵组织的现状，分析了市场经济条件下民兵工作面临的新问题，论述了“丢阵地”、“守阵地”、“开辟新阵地”的辩证关系，使大家一下子豁然开朗，形成了“编为用、建为战”共识，确定了拓展编兵渠道的新思路。整组中太和区首先在具备编兵条件的四家民营企业编兵600余人，并组建了电子、通信、外语、信息等民兵专业技术分队。到目前全区新兴企业民兵已占基干民兵比例60％，成为民兵队伍重要的力量。
    “丢传统”带来反思――
    新对策化解新矛盾
    年初，太和区人武部结合落实《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，广泛开展“科技进家，法律进家，美德进家，文化进家，卫生进家”的“民兵五进家”活动，为深入开展民兵教育、活跃民兵工作搭建新的载体。不料，这却引来了一些基层老武装的疑义，他们认为这与长期以来的民兵“四课教育”相矛盾，是丢掉了民兵政治教育的传统。这件事在人武部机关中引起不小的波澜。新形势下民兵政治工作遇到许多新矛盾：人们思想的“开放性”与教育目的的“统一性”；兵员的分散性、流动性与开展教育活动要求的“集中性”；抽调兵员的“强制性”与企业实行定岗定位的“制约性”等等。面对新矛盾，如果仍沿用“我讲你听”、集中授课、板着面孔施教的教育方式，必然走进死胡同。因此，必须根据新形势，与时俱进认真落实民兵政治教育。他们确定了“随机、贴进、嵌入、结合、岗位”五种教育新形式，使民兵教育更活泼有效。
    5月下旬，在上级组织的民兵政治教育考核中，抽查分队全部达到优秀水平。面对教育改革带来的效果，老武装们疑义化解了，心服口服了。
    “丢法宝”牵出探索――
    新储备应对新课题
    去年，锦州市军地联合组织城市防空演练，太和区人武部组织民兵防空分队利用传统战法，创造了命中5架飞行航模的战绩，受到表彰。今年4月，太和区又要组织民兵进行一次反空袭演练。有的同志仍主张按去年的“招数”进行。可汪金昌部长不同意，他提议利用高技术成果进行一次网上演练。没料到，非议接踵而来。“丢掉传统的法宝不是胡闹吗？”“网上演练就像玩‘游戏’，以虚对虚有啥意义？”围绕是“丢法宝”还是探索训练新途径，汪金昌没有过多的辩解，而是带人一头埋进科技攻关中。他到图书馆查阅资料，请来军地科技专家讨论战法，并尝试将企业民兵与作战部队共同编组训练。经过多方努力，“民兵防空一号”网上仿真训练软件研制成功。按照新的组训方法，这个区人武部组织的反空袭演练从战术想定到作战预案，从组织实施到战果评估，令与会领导和专家耳目一新，给予很高评价。庆功会上，汪金昌的一番话令人深思：面对新课题必须有新储备。用与时俱进的创新精神抓民兵工作，“三落实”才能真落实。
〖-ZW/正文〗
