〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过日子”哪能怕重复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某汽车团大力提高基层建设质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国强/钟后宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过日子”哪能怕重复
    ---总后某汽车团大力提高基层建设质量纪事
    李国强钟后宣
    总后某汽车团把落实《纲要》当日子过，不嫌麻烦，不怕重复，老老实实按《纲要》抓基层，打基础，基层全面建设取得长足发展。近年来，团队两次荣立集体三等功，被上级评为落实《纲要》标兵单位。
    打基础关键看经常
    该团机关与基层连队分驻两个营区。为显示机关抓基层的决心和力度，团领导除一人留守值班外，其他领导经常带机关工作组下基层反复搞检查。这种做法表面看好像力度很大，但往往事倍功半，基层的问题依然较多。抓基层、打基础是图声势，还是重经常？在一系列教训面前，团党委反复学习理解《纲要》关于旅团领导和机关抓基层的主要职责和任务，在远离团部的基层营区增设了团机关值班室，由1名团领导和2名机关干部值班，对连队实行面对面的指导，及时解决连队的各种疑难问题，被基层官兵亲切地称为“不走的工作组”。
    3月1日午夜，上级命令一连紧急集合，不到2分钟，全连就齐装满员集合完毕。团政委潘青春检查时发现，个别新兵的背包比老兵打得还好，再到班排一看，发现还有一部分被子没带走，一摸被窝还是热的。经了解，原来个别新兵怕紧急集合，自己多买了一条被子，装在行军囊中，遇有紧急集合，一提就走。潘政委严肃批评了这种现象：“保持良好的战备状态是《纲要》明确规定的七项经常性工作之一，团队要达到一声令下即能遂行作战任务的要求，必须把各项经常性工作不折不扣地落到实处，谁也不能自作聪明玩虚招。”团领导以此为鉴，依据《纲要》规定，对基层每天、每周、每月必办的事进行一一规范，实行了经常性工作责任制，明确了从团长政委到普通一兵，从团机关到基层连队经常性工作职责，督促部队日复一日按照《纲要》抓好落实。
    不能用违规手段处理违规行为
    初夏的一天，团长魏雍来到二连检查财务开支情况，发现该连有好几名士官的岗位津贴被连队扣了。是谁违规扣了战士的津贴？魏团长叫来一名士官了解情况。这位名叫孙立峰的士官说：“这叫挂职扣钱。”魏团长追问：“什么是挂职扣钱？”“就是违反部队规定3次以上，给连队抹黑的，连队可宣布挂职1个月，扣除当月岗位津贴，以示惩罚。”小孙低着头说。
    战士违反部队纪律有明确的处理办法，怎能一罚了之！使用一些土政策、土规定就能管用吗？魏团长找来该连干部，询问他们对“挂职扣钱”一事的看法。有的说，这样能起到提醒作用，培养士官遵守纪律的自觉性；有的说慈不掌兵，带兵就要“狠”一点。“如果挂职扣钱本身也是违规行为呢？”魏团长这一问，大家不吭声了。接着，魏团长就此与连队党支部“一班人”进行讨论：“这种带有惩罚性质的办法，既侵犯了士官的利益，又不符合《纲要》规定。”一席话，说得大家低下了头。他又进一步解释：“带兵不按条令条例及有关规章制度办事，就会给连队建设带来负面影响。”其他连队有没有类似的做法？魏团长举一反三，把这个问题提上了党委会：凡是《纲要》和条令条例有具体规定的，团队不得再立“规矩”。
    “虚点子”是抓落实的大敌
    年初，有两名基层干部同时被破格提拔为营长、教导员。他们走马上任后，“第一把火”就是制作了花花绿绿的各种登计本10多种。这一苗头，使在基层蹲点的潘青春政委陷入沉思：落实《纲要》需要的是老老实实的态度，脱离基层实际搞一些中看不中用的“虚招”，有百害而无一利。他拿出《纲要》逐条对照，领着基层干部学习基层7项经常性工作的内容，一招一式按《纲要》规范连队的工作，并明确规定除保留总部规定的8种登、统计本外，营连不再增加任何本本。
    为帮助基层把各项工作纳入《纲要》轨道，从源头上避免出“虚点子”，团党委要求党委班子成员经常下到连队，同连队主官一起议一议基层建设是否体现了《纲要》的精神实质，看一看基层各项工作安排是否都在《纲要》规定的范围之中，实地查一查基层连队有无哗众取宠、华而不实的花花点子。一次，该团赴青藏高原执行适应性训练任务，环境异常恶劣，条件非常艰苦，一些官兵觉得环境变了，没必要执行《纲要》的硬性规定。针对这一现象，团党委及时提出要求：工作再忙，环境再特殊，7项经常性工作必须落实到位。
〖-ZW/正文〗
