〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵循“训战一致”谋求“效益至上”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役炮兵团摩托化远程机动“放单飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑飞/张海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵循“训战一致”谋求“效益至上”
    某预备役炮兵团摩托化远程机动“放单飞”
    本报讯郑飞、张海军报道：太行腹地大运公路上，一辆辆披着“迷彩服”的运输车、特种车、指挥车融入地方车流，时而超车，时而避让，各赶各的路，互相不干扰……5月下旬，北京军区某预备役炮兵团组织的一场摩托化远程机动正“神不知鬼不觉”地进行着。这一被官兵们称为“放单飞”的机动模式，得到了亲临现场指导的军区领导高度评价。过去这个预备役团进行摩托化机动演练时，为了安全起见，总是习惯于“一跟一”地走车队，首车“压”住车速，前后相互照应，结果是“路上无情况，司机打瞌睡，机动速度慢，紧急疏散难”，有时还影响了正常的交通秩序，甚至造成道路堵塞。此次机动演练，该团党委在深刻领会新训练大纲“训战一致”、“效益至上”思想后认识到，实战背景下的快速机动不可能像过去搞演练那样，数十台、数百台车辆编队行进，否则不仅容易暴露目标，还会因速度缓慢而贻误战机。为此，他们在反复研究，周密部署的基础上，大胆地在这次摩托化远程机动中实行了“放单飞”。机动途中笔者看到，参加机动的每台车辆上都有一份《机动路线图》，分别对交通规则和途中就餐、加油、宿营的地点等进行了明确，还根据不同路段的道路和交通状况，加注了鸣号、减速、检修等有关注意事项；每台车都配有常用机修具和易损零部件；用吉普车改装而成的“紧急抢修车”往返穿梭，对一些高难故障和大件修理实施应急保障。虽然确保行车安全的难度大了些，场面上看起来也不如编队行进那样整齐壮观，但由于更符合现实交通的客观规律，更接近未来战争环境，驾驶员们都是精神振作，充分发挥自身的主观能动性，自觉遵守交通规则，掌握好恰当的车速，整个机动也是井然有序。“放单飞”带来机动高效益。以前需要3天才能走完的路程，此次只用了一天半时间便赶到了终点，机动效率大大提高，同时实现了百余台车、千余号人“车无掉漆，人无掉皮”的安全目标。
〖-ZW/正文〗
