〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团带兵人知兵爱兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严不失宽容苦不弃愉悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若梦/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李若梦、记者张书恒报道：6月上旬，成都军区某汽车团在深入开展知兵爱兵活动中，要求带兵干部按照“三个代表”要求，发扬尊干爱兵优良传统，对战士做到严不失宽容、苦不弃愉悦，险不忘激励。
    学会宽容战士。该团组织优秀带兵人传帮带，剖析知兵爱兵的典型事例，教育干部正确看待战士的缺点和错误。四连士官余海泉因违纪受到处理，一时万念俱灰，但团党委“一班人”更新带兵观念，果断决定不撤余海泉代理排长的职务，鼓励他改正缺点。此举使余海泉深受教育，他在执行运输任务中不畏艰险，带领车队闯过一个个危险区，出色完成了任务。学会笑对艰苦。该团针对川藏线特点，要求干部在艰苦环境中想方设法让战士乐起来，激发战士的工作热情。三连士官王德龙的父亲被车撞伤后，连队干部主动“靠”上去做思想工作，引导小王用乐观精神面对家庭困难，使小王卸下了思想包袱。
    学会激励战士，用精神战胜艰险。团党委要求每个干部不仅要嘴勤，对战士的良好表现及时表扬，更要腿勤、手勤，用身先士卒的行动激励战士。
〖-ZW/正文〗
