〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当了回首都“三军纠察”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航/彭中/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当了回首都“三军纠察”
    6月上旬，记者随北京卫戍区警备纠察连的官兵一同执勤，体验了一回当首都“三军纠察”的滋味。执勤地点在天安门广场等地，纠察连二级士官姜黎明是我们这个执勤小组的组长。
    早晨8点整，我们坐着执勤车从北京郊区的营区出发。身高1.84米的姜黎明坐在我身边，足足高出我一头。他说，全连战士平均身高1.81米，连队比他高的战士多的是。带队的张连长介绍说，首都“三军纠察连”的战士都是按仪仗兵的标准千里挑一选出来的，必须政治面貌好，文化素质高，身体条件好，形象也要好。大约40分钟后，我们到达了执勤点。带队的张连长低声嘱咐几句后，大家两人一组各就各位。尽管来之前我详细学习了执勤的有关知识，但我的第一课还得从走路学起。我和姜黎明一起巡逻，刚走了几步，他就提醒我走得太快了，执勤时的行进速度比齐步要慢一些，但身体要保持适度紧张。
    我们按照巡逻线路行进，刚走到天安门广场人民英雄纪念碑附近，姜黎明忽然调头往回走，我问怎么回事，他轻声说：“后面有一群外国游客想过来和我们合影。”老外似乎对我们很感兴趣，竟追了过来，其中一个拿着相机跑到我们前面准备拍照，姜黎明礼貌地向他作了一个拒绝的手势，对方才不情愿地收起了相机。我开玩笑说，想不到我们纠察也有“追星族”。姜黎明说这种情况经常会碰到，要求合影的、采访的，还有送东西的，按规定都应谢绝。
    半个多小时过去了，我们仍“一无所获”。姜黎明解释说，现在军人外出都十分注意形象，另外，新条令颁布后，军人着军装外出的比以前少了。不过，我们也并不是“无所事事”。巡逻时，不时有游客向我们问路。有意思的是，他们往往叫我们“警察同志”。姜黎明说：“有的老百姓分不清军人和警察，这样，我们就多了份维持治安的责任。巡逻执勤时要帮残疾人过地下通道，帮走丢的小孩找父母。虽不是分内事，但老百姓信任我们，我们责无旁贷。”正说着，姜黎明突然加快步速，并示意我跟上。原来，前面人群中有一位没戴帽子的军人。走到跟前，才发现是一位大校，姜黎明很有礼貌地敬了一个礼，然后指出他不戴帽子违反了条令规定。头发有些花白的大校忙把帽子戴上，并一再表示以后一定注意。事后我问姜黎明，面对军衔比较高的干部，会不会胆怯。他说：“我们是按条令办事，没有什么好心虚的，而且越是军衔高的首长，越会谦虚地接受纠察。”“那要是碰上不理解的咋办呢？”我追问。“耐心说服，以理服人。毕竟被纠察不是一件高兴的事，咱也要理解人家的心情。不过，该咋办还得咋办。”
    天气预报说今天的最高气温是31摄氏度，但广场上的气温肯定在35摄氏度以上。一个小时下来，我已是汗流浃背，头盔勒着额头很难受，手上的白手套湿透了，鞋袜也湿漉漉的。姜黎明说，广场上没有什么遮挡，冬天刮大风，夏天地面温度最高可达50摄氏度，巡逻半个小时衣服就能拧出水，鸡眼、脚气成了战士的“职业病”。姜黎明后背的衬衣被汗水湿了好大一片，紧贴在身上，但他的腰板挺得笔直。由于长时间挺直腰板巡逻，许多战士的腰都不太好，姜黎明就有轻度的腰肌劳损。我问他腰疼不疼，他说，一穿上这身纠察制服，腰杆子就会不由自主地挺起来，不觉得疼。
    中午11点，我们收队撤回，坐到车上我才感到左脚掌很疼，脱鞋一看，起了一个小水泡。姜黎明说，执勤半天，走的路程超过5公里，刚开始不适应，脚上很容易起泡，他们都是这么过来的。回到连队，张连长问我当纠察兵的感想，我坦率地说：“以前我也被纠过，觉得纠察兵不讨人喜欢，现在才知道，他们真不容易。”“是啊，”张连长接过话茬，“这些小伙子真的很可爱，吃苦不说，还不一定被理解。”他还告诉我，越是节假日纠察兵越忙。姜黎明当兵快7年了，每年春节都是在哨位上过的。由于节假日保持战备，别看他们天天在王府井一带执勤，有的人连百货大楼都没进去过。当兵快两年的上等兵王克成说，唯一去过的一次是春节时连队和百货大楼开联欢会，但只是在大楼门前的广场看了两个小时演出。
    两天后，我乘车路过天安门广场，远远地看到姜黎明和战友们巡逻的身影，我向他们敬了一个军礼。
    王航彭中本报记者夏洪平 照片
    王航摄
〖-ZW/正文〗
