〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基主持召开国务院第60次常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基主持召开国务院第60次常务会议
    新华社北京6月19日电朱F基总理今天主持召开国务院第60次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国行政许可法（草案）》，审议并原则通过了《中华人民共和国内河交通安全管理条例（修订草案）》。
    会议认为，行政许可是行政机关依法对社会、经济事务实行事前监督管理的一种重要手段。制定行政许可法，对于巩固行政审批制度改革成果，履行我国对外承诺，进一步推进行政管理体制改革，从源头上预防和治理腐败，都有重要意义。会议认为，国务院1986年发布施行的《中华人民共和国内河交通安全管理条例》，对于保障我国内河交通安全，减少水上交通事故，维护人民群众的生命、财产安全，促进经济建设的健康发展，发挥了积极作用。近几年来，随着内河交通运输事业的快速发展，水上交通安全管理出现了一些新的情况和问题，有必要对现行条例进行修订，形成《中华人民共和国内河交通安全管理条例（修订草案）》。
    会议决定，《中华人民共和国行政许可法（草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议；《中华人民共和国内河交通安全管理条例（修订草案）》，经修改后由国务院公布实施。
〖-ZW/正文〗
