〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那缕灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张裕贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生路上，许多故事都会随着岁月的流逝而被淡忘，但每一个跋涉在人生旅途的人，心底都会有一个温暖的角落。在我的记忆深处，有一缕灯光时时浮现，在我遇到困难和挫折时，总能给我阵阵暖意，激起我前进的动力和奋斗的勇气。
    入伍后的第二年，部队派我到省城一家地方报社学习。那时，自己刚刚从离家的伤感中解脱出来，又不得不带着淡淡的离愁，告别刚刚熟悉的战友踏上求学之路。
    喧闹繁华的都市风情、五光十色的霓虹激不起我的兴趣，面对着一个陌生的城市和全新的环境，有的只是一种对即将开始的生活的茫然。当时我寄住在一栋旧楼房的三楼，楼梯又窄又长而且没有灯，过道两边还堆放着一些杂物。每天我在报社加班到深夜回宿舍时，总要磕磕碰碰从这楼道里慢慢摸索着上去。一天晚上，我照例加班到很晚才回来，怀里抱着一摞资料。走到二楼时，我脚下一滑，重重地摔在楼梯上，资料也掉到了地上。黑暗中，我慢慢地爬起来坐在楼梯上，摸着摔痛了的胳膊，想到自己身处异乡的孤独，想到求学路上的艰辛，不禁鼻子一酸，泪水悄然滑落。
    突然，只听“吱呀”一声，楼梯口的一扇门打开了，从里面透出一缕灯光，我被这刺眼的灯光弄得有点不知所措。这时，一位大娘从里面走了出来。“摔着了吗？孩子！”她轻轻地问道。我站起来摇摇头，努力控制自己的眼泪。老人弯下腰帮我把散落在地上的东西捡起，关爱地说：“孩子，楼道里暗，上楼梯慢点！”从老人慈祥的目光里，我感受到了母爱的温暖。我满怀感激地对老人说了声“谢谢”，然后在灯光的映照下上楼回到宿舍。
    不久，漆黑的楼道里装上了电灯。从那以后，每当我深夜归来，都会感到一丝温暖。不久后，我也走出了困境，一篇篇饱蘸着自己心血的稿件变成了铅字，我还被报社评为优秀学员……
    我离开那座城市已经很久了，从那扇打开的门中透出的灯光却一直留在我的记忆深处。
〖-ZW/正文〗
