〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化对“代表中国先进生产力的发展要求”的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化对“代表中国先进生产力的发展要求”的认识
    杨耕
    江泽民同志在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的重要讲话中指出：“马克思主义执政党必须高度重视解放和发展生产力。党的先进性是具体的历史的，必须放到推动当代中国先进生产力和先进文化的发展中去考察，放到维护和实现最广大人民的根本利益的奋斗中去考察，归根到底要看党在推动历史前进中的实际作用。”代表中国先进生产力的发展要求，是我们党始终站在时代前列、保持先进性的前提。深入理解这一命题的含义，理解它与代表最广大人民根本利益之间互相联系、互相依存的关系，对深入学习贯彻“三个代表”重要思想具有重要的理论指导意义。
    为什么要代表先进生产力的发展要求
    按照唯物主义历史观，人类社会一切历史进步，归根到底都是生产力和生产关系的矛盾运动的结果。生产力决定生产关系并进而决定整个历史的发展。中国共产党之所以坚持代表先进生产力的发展要求，是由党的先进性决定的，即共产党是工人阶级的先锋队，而工人阶级本身就是现代生产力的产物；作为工人阶级先锋队的中国共产党，建立时就是作为中国先进生产力的代表走上历史舞台的。代表先进生产力的发展要求之所以是我们党站在时代前列、保持先进性的根本体现和根本要求，归根到底，是由生产力在社会发展中的地位和作用决定的。
    生产力决定生产关系，进而从根本上制约着社会形态的性质。一个社会处在什么样的发展阶段上，它的生产方式具有何种特点，它的经济形态、政治形态和观念形态以及整个社会形态具有何种性质，归根到底，都是由生产力的状况决定的，生产力是社会发展的最终决定力量。没有资本主义所创造的巨大生产力，没有资本主义生产方式内在矛盾的激化及其对东方国家的影响、冲击和渗透，社会主义革命就不可能在东方国家首先实现。
    生产力的发展是实现社会全面进步的根本条件。社会发展有多种目标，如物质生活水平提高、政治制度完善、思想文化进步、生活方式合理等等。在这多种目标之中，人与自然之间的矛盾是根本矛盾，它决定着其它各种矛盾的解决以及发展目标的实现；人与自然之间的矛盾只能用发展生产力的方法解决，生产力的发展构成了社会发展全面进步的根本条件。党的十一届三中全会最根本的拨乱反正，就是从以阶级斗争为纲转向以经济建设为中心，集中力量发展生产力。强调社会主义的首要任务就是发展生产力，使我国得到了全面而迅速的发展。
    生产力的发展是实现人的全面发展的根本条件。从静态上看，生产力是人们的实践能力，标志着人们改造、控制自然的能力和程度；从动态上看，生产力是人们获取生活资料的活动方式，体现着人的本质力量。在这个意义上，发展生产力也就是发展人的本质力量。江泽民同志指出，促进人的全面发展，“是马克思主义关于建设社会主义新社会的本质要求”。社会主义社会生产力的巨大增长和高度发展，是人自由而全面发展的前提和根本条件。具体地说，人们掌握的自由时间、闲暇时间越多，其活动的领域、发展的空间也就越大，人的全面发展由此将得到实现。这一过程也就是人们不断自我改造、发展的过程，工人阶级本身也随着现代生产力的发展而经历着深刻的改造，工人阶级的先进性也在发展。知识分子之所以能够成为工人阶级的一部分，成为先进生产力的开拓者，归根到底，是因为科学技术已成为第一生产力。
    生产力的发展是社会发展的集中体现。社会的发展体现在经济、政治和文化等多方面的发展上，但集中的体现是生产力的发展。社会主义制度优越性的根本表现，就是能够允许社会生产力以旧社会所没有的速度迅速发展，使人民不断增长的物质文化生活的需要能够逐步得到满足。正因为生产力从根本上决定社会形态的性质和人类历史的进程，生产力的发展是实现社会全面进步和人的全面发展的根本条件，生产力的发展是社会发展的集中体现，所以列宁指出，生产力的发展是“整个社会发展的主要标准”，是“社会进步的最高标准”。唯物主义历史观确认社会发展的“生产力标准”，实际上也就是规定了共产党人的目标，并为共产党人制定正确的理论、路线、纲领、方针和政策提供了根本标准。换言之，能否代表先进生产力的发展要求，从根本上决定了共产党人的历史命运。
    如何代表中国先进生产力的发展要求
    代表先进生产力发展要求的关键，是能否“始终代表”。生产力是一个历史范畴，每一代人都在继承前一代人所创造的基础上继续发展生产力。生产力是在人的需要向生产劳动的转化过程中形成的。不仅人的需要向劳动转化，劳动也向人的需要转化，这种相互转化是永无终点的，所以人们进行物质生产的动因在客观上是永恒的。代表先进生产力的发展要求不是一劳永逸的，需要我们党始终站在生产力发展的前沿，敏锐地把握我国先进生产力的发展趋势和要求，及时制定正确的理论、路线、纲领、方针和政策，从而始终代表先进生产力的发展要求。
    代表先进生产力的发展要求，必须瞄准世界的先进生产力，努力实现我国生产力的跨越式发展；同时，对一些落后的生产方式，要立足实际，创造条件加以改造、改进和提高，从而尽快推动中国总体生产力由比较落后向比较先进转变。“社会主义现代化必须建立在发达生产力的基础之上”，这就是说，不仅要确立发展生产力的观念，而且要确立形成发达生产力的意识。
    代表先进生产力的发展要求，必须提高人的素质、技能和创造才能，发挥人的积极性主动性创造性。劳动者的素质是生产力的重要因素，离开人的现代化，再好的现代科技也是一堆废铁，再完善的现代管理制度也只能成为一堆废纸。目前我国劳动者的素质状况同现代化建设还很不适应：农业劳动力仍占全部就业劳动力的近50%，就业人员中文化程度在初中以下的比例高达86%。提高劳动者的素质和劳动技能，发挥他们的积极性主动性创造性，成为当代中国发展生产力的迫切要求。
    代表先进生产力的发展要求，必须进行科技创新，并以科学技术为第一生产力。在一定历史阶段，生产力的某一要素会成为其发展的突破口，即第一生产力。在近代社会，工作机、动力机先后成为第一生产力，而在现代，以信息科技为代表的高科技决定了生产力发展的方向、规模和速度，科学技术由此成为第一生产力。邓小平同志“科学技术是第一生产力”的论断，预示了知识经济时代的来临。知识经济的特点在于，经济的繁荣、生产力的发展更多地依赖于科学的积累和利用；它将改变过去那种资源、资本总量的决定模式，科技创新、知识积累将成为生产力发展的显著变量。江泽民同志据此指出：科学技术“是先进生产力的集中表现和主要标志”。这一特点，要求我们重视第一生产力的作用，并把它迅速扩展到其它要素上去，形成发达的生产力。
    代表先进生产力的发展要求，必须进行制度创新，建立社会主义市场经济体制。生产力的发展是借助于一定的社会组织形式即经济体制进行的，当经济体制适合生产力状况时，就能促进生产力的发展；反之，就会阻碍生产力的发展。中国过去的计划经济体制曾发挥过积极作用，但它难以充分、及时反映复杂多变的供求关系，无法有效地进行资源配置。随着社会的不断发展，计划经济体制的这种缺陷进一步显现了出来。市场经济是有效地配置资源和对生产经营者提供有效激励的合理的经济形式，社会主义引入市场经济是经济发展和时代进步的必然要求。如果说以科学技术为第一生产力是从生产力的内部构成上指明了当代中国发展生产力的必由之路，那么，建立社会主义市场经济体制则是从生产力的社会组织形式上指明了当代中国发展生产力的必由之路，这就使我们党的政策站到了时代的制高点上。
    代表先进生产力发展要求与代表人民群众根本利益的关系
    江泽民同志指出：“人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，也是实现自身利益的根本力量”，“任何时候我们都必须坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性”。这是一个极其深刻的唯物辩证法命题。
    恩格斯认为，社会发展规律是人们自己的社会活动规律。社会发展规律一旦形成，又反过来制约人的活动并决定着社会发展的进程及其趋势，同时，社会发展规律只有通过人的自觉活动才能实现。因此，人民群众是社会变革的决定力量，人民群众是历史的创造者，并在推动社会的发展中实现自我发展、自我解放。
    人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。从直接动因上看，人民群众是依据自己的利益，首先是物质利益去从事创造历史的活动的。在生产力、生产关系、物质利益三者的关系中，生产力能提供的物质产品是实现物质利益的前提；生产力决定生产关系，生产关系体现物质利益，同时又决定着物质利益。人们的物质生活需要构成物质利益的自然基础，这种需要能否得到满足，满足的程度以及以何种方式来满足则构成了物质利益的社会基础。这后一方面取决于生产关系，尤其是所有制关系。唯物主义历史观正是透过物质利益发现了直接决定它的生产关系，并认为人民群众是直接依据物质利益去从事实践活动并创造历史的，建立在物质利益基础上的人民群众的人心向背体现了时代精神，预示着社会发展的方向。因此，作为工人阶级的先锋队，共产党人在代表先进生产力发展要求的同时，就有一个代表人民群众根本利益的问题。马克思主义向来重视利益的问题，《共产党宣言》就公开申明：“无产阶级的运动是绝大多数人的、为绝大多数人谋利益的独立的运动。”
    代表先进生产力发展要求和代表最广大人民群众的根本利益，统一于共产党人的实践。代表先进生产力的发展要求是党保持先进性的前提和基础，代表最广大人民群众的根本利益则是党保持先进性的出发点和归宿。毛泽东同志提出：“共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准”。邓小平同志把人民“拥护不拥护”、“答应不答应”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”作为党的一切工作的出发点。江泽民同志指出：“必须始终把体现人民群众的意志和利益作为我们一切工作的出发点和归宿。”历史证明，任何一个政党，一旦忽视先进生产力的发展要求，无视最大多数人的利益要求，其结果只有一个――被人民群众和历史所抛弃。
    在共产党人的历史活动中，确立生产力为社会进步的“最高标准”和确立人民群众的根本利益为党的一切工作的“最高标准”，具有内在的一致性，二者构成了一个理论整体。前者规定共产党人历史活动的前提和基础，并为共产党人的历史活动提供了客体尺度；后者是共产党人历史活动的宗旨和归宿，并为共产党人的历史活动提供了主体尺度，从历史主体和客体关系的视角界定党的性质、历史活动及其目标，就使评价党的历史活动的标准达到了科学尺度和价值尺度的统一。所谓科学尺度，就是要求从客观规律――把社会关系归结于生产关系、把生产关系归结于生产力的社会发展规律的角度，规定党的历史活动及其目标。所谓价值尺度，是指从主体即人民群众的需要、利益能否得到满足以及满足的程度，来认识某种社会制度以及政党的历史活动，从而对社会制度和政党的生存作出选择。
    如果仅仅代表先进生产力，而不代表人民群众的利益，共产党就会改变性质；如果仅仅有代表人民群众的利益和意愿，而在实践中不能代表先进生产力及其发展要求，就不可能提供给人民足够的物质财富和精神财富，代表人民群众的根本利益就会成为一句空话。正如江泽民同志所说，“不断发展先进生产力和先进文化，归根到底都是为了满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，不断实现最广大人民的根本利益。”实现代表先进生产力发展要求和代表人民群众根本利益的统一，即实现科学尺度和价值尺度的统一，使共产党同其它一切政党从本质上区别开来，并从根本上划清了科学社会主义和种种空想社会主义的界限。
    总之，代表先进生产力的发展要求和代表人民群众的根本利益，把党的建设的基本原则同唯物主义历史观的基本原理融为一体，形成了一种与时俱进的观念、思路，充分体现了共产党人的先进性和时代精神，使我们透视出“改革开放以来我们党为什么能经受住国内外各种风险考验的基本经验”，领悟到一个古老的民族在中国共产党领导下将复兴于当代的全部秘密。
〖-ZW/正文〗
