〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尔扎伊宣誓就职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年/任峰/喻菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔6月19日电（记者温新年、任峰、喻菲）阿富汗过渡政府当选总统卡尔扎伊19日在此间召开的大国民会议上正式宣誓就职。
    简单的就职仪式是在大国民会议的闭幕式上举行的。卡尔扎伊在宣誓就职前向大国民会议提交了过渡政府的14名部长和3名副总统的名单。临时政府国防部长穆罕默德・卡西姆・法希姆和外交部长阿卜杜拉・阿卜杜拉继续留任原职，卡尔扎伊的顾问阿什拉夫・加尼出任过渡政府的财政部长，内政部长则由来自普什图族的帕克蒂亚省省长塔杰・穆罕默德・瓦尔达克担任。
    出席大会的1650名代表很快就以举手表决的方式通过了卡尔扎伊的组阁方案。为期9天的阿富汗大国民会议在卡尔扎伊举行就职仪式后正式闭幕。大会最终未能就国民议会的组成方案达成一致。根据阿富汗各派去年在波恩达成的协议，过渡政府将于本月22日正式就职，取代目前的临时政府。过渡政府任期18个月，任期届满后阿富汗将举行大选。
〖-ZW/正文〗
