〖ZQ/总期〗16232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑马横行格局微调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展望世界杯八分之一决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八分之一决赛结束了，在八强之中竟有一半是“陌生”的面孔，这多少出乎人们的意料之外。如果说美国、韩国、塞内加尔和土耳其四支球队中，有一支或两支进入八强还在大家意料之中的话，他们同时跻身八强则是包括大多数行家在内都没有想到的。
    说这四支球队是“黑马”，出乎人们的意料，是因为这四支球队赛前不被人们看好，在世界杯的历史上也没有什么好的战绩。
    美国队在1930年第一届世界杯上，曾打进过半决赛。但那时的世界杯还不正规，很多强队并没有参赛。美国队取得比较真实的成绩，是在1994年主办世界杯时打进过16强。
    韩国队已经是第5次参加世界杯决赛阶段的比赛了，但是在前4次从未赢过球，这次不仅历史性地打进了16强，居然还杀进了八强。
    塞内加尔队是首次打进世界杯决赛圈的。第一次参赛就打进了八强，这也是非洲球队第二次在八强中占有一席之地，塞内加尔队称得上是最黑的“黑马”。
    或许有人不会把土耳其队称作是“黑马”，但翻开土耳其队的“老底”，也确实可以算得上是“黑马”。土耳其队只是在1954年打进过世界杯的决赛圈，之后他们经过48年的努力（比中国队还多用了4年的时间），才有幸第二次挤进了决赛圈。当然，欧洲球队的水平普遍比较高，相比亚非球队而言，土耳其队只有走得更远些，才会显得更“黑”。
    与“黑马”横行相比，是一些世界杯传统强队的失落。阿根廷、意大利、法国、葡萄牙等被看好的球队，先后离开了世界杯。在一定程度上，是他们的出局造就了一批“黑马”的诞生。
    正是因为有一批“黑马”的产生，才使得八强的格局发生了微妙的变化。在世界杯的历史上，亚非球队各有一次打进八强：朝鲜队在1966年打进了八强，不过那时参加决赛阶段比赛的球队只有16支；而喀麦隆队则是在1990年打进了八强。在本届世界杯上，亚非各有一支球队进入了八强，在八强中占有两席，这是在世界杯的历史上从未有过的。
    现在预言本届世界杯的前景，还为时过早。在后面的比赛中，“黑马”还能走多远，将是球迷关注的焦点。（本报东京6月19日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
