〖ZQ/总期〗3817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学保丁义东红宣李栓景〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路线斗争觉悟总是和保持高度的敌情观念联系在一起的。只有用毛主席在无产阶级专政条件下进行革命的理论、路线、方针、方法和政策武装头脑，才能在尖锐复杂的阶级斗争中和路线斗争中保持坚定正确的政治方向。不管敌人耍什么花招，我们都能及时识破，坚决粉碎。
    ――8110部队副班长刘学保
    我们活学活用毛主席著作，就是要在两条路线斗争中学，在两条路线斗争中用，解决两条路线斗争的问题，也就是解决立场问题，站队问题，大是大非问题。这是头等重要的问题。
    Y/右段〗 ――红宣
    政治是统帅，是灵魂。一个革命战士要很好地完成党和人民交给的任务，必须遵照毛主席的教导，永远走突出无产阶级政治的道路。练业务，先炼思想，练技术，先炼忠于毛主席的红心。
    ――3371部队新战士 丁义东
    路线斗争觉悟是根本的觉悟。路线斗争觉悟高，遇到具体问题，才能分清是非，辨明方向。但是路线斗争觉悟不是自然而然产生的，而是靠在阶级斗争的大风大浪中活学活用毛泽东思想，认真改造世界观。
    ――天津天明中学军训指导员 李栓景
〖-ZW/正文〗
