〖ZQ/总期〗4838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬王国民族团结政府外交部照会我使馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中、罗、朝、阿联乒协的紧急提案和中国乒乓球代表团发言人的声明伸张了正义；感谢中国人民对柬人民极其友好的态度；谴责国际射箭联合会和国际网球联合会制造“两个中国”的阴谋 柬首相府大臣吉春电谢我乒乓球代表团对高棉人民的坚决声援〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 柬埔寨王国外交部，四月三日向中华人民共和国驻柬埔寨大使馆递交了一项照会，全文如下：
    中华人民共和国驻柬埔寨大使馆：
    柬埔寨王国民族团结政府外交部向中华人民共和国大使馆致意，并荣幸地通知中华人民共和国大使馆：由柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王创建的并参加了国际乒乓球联合会的柬埔寨乒乓球协会、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨人民满意地并关心地获悉中华人民共和国乒乓球协会、罗马尼亚社会主义共和国乒乓球协会、朝鲜民主主义人民共和国乒乓球协会和阿拉伯联合共和国乒乓球协会的代表们一九七一年三月二十五日向国际乒乓球联合会名誉秘书长文特先生提交了紧急提案。
    提案要求驱逐朗诺―施里玛达卖国集团和西贡傀儡的所谓“乒乓球协会”，并要求国际乒联立即邀请柬埔寨王国民族团结政府领导下的柬埔寨乒乓球协会参加代表大会和第三十一届世界乒乓球锦标赛，有力地重申：以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线领导下的柬埔寨王国民族团结政府，是代表柬埔寨人民的唯一合法的政府。
    这项提案以及中华人民共和国乒乓球代表团发言人今年三月二十七日发表的书面声明得到了世界舆论，尤其是日本舆论，许多日本知名人士，特别是日本乒乓球协会会长后藤钾二先生的欢迎和支持。
    这些协会和知名人士的这种勇敢的立场为高棉人民的神圣事业伸张了正义。高棉人民正在进行一场人民抵抗战争，以便把美帝国主义侵略者及其西贡雇佣军和其他雇佣军从柬埔寨赶出去，把金边的卖国贼全部消灭干净并恢复自己的民族独立。
    柬埔寨民族统一阵线领导下的柬埔寨乒乓球协会和柬埔寨王国民族团结政府向中华人民共和国政府、中国乒乓球协会和伟大的中国人民热烈地表示衷心的谢意和兄弟般的感激之情，感谢他们对柬埔寨王国和柬埔寨人民所采取的这种极其友好的态度。
    我们借此机会严厉地揭露并谴责国际射箭联合会和国际草地网球联合会中屈从美帝国主义的一小撮人所进行的旨在无耻地制造“两个中国”或“一中一台”的阴险的阴谋活动。我们坚决支持中国射箭协会和中华全国体育总会关于决定退出国际射箭联合会和国际草地网球联合会，并与这两个被美帝国主义所控制和利用来粗暴地干涉中国人民内部事物的组织断绝一切关系的正确立场。
    顺致最崇高的敬意。
    柬埔寨王国外交部
    一九七一年四月三日于北京
    新华社九日讯 柬埔寨王国民族团结政府首相府大臣吉春最近打电报给正在日本名古屋的中国乒乓球代表团团长赵正洪，感谢中国乒乓球代表团在第三十一届世界乒乓球锦标赛期间以及在国际乒乓球联合会代表大会上对高棉人民的坚决声援，并对中国乒乓球运动员在第三十一届世界乒乓球锦标赛中所取得的成就表示最热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
