〖ZQ/总期〗4838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度政府怂恿武装人员非法进入巴基斯坦领土进行颠覆活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦政府向印度政府提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦的反侵略战略/印度侵略战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据巴基斯坦政府八日发表的一项新闻公报说，“巴基斯坦政府就印度公民在印度西孟加拉邦、阿萨姆邦和特里普拉邦当局怂恿下非法进入巴基斯坦领土进行颠覆活动一事提出了强烈抗议。”
    巴基斯坦外交部八日召见了印度驻巴基斯坦高级专员，向他指出，巴基斯坦政府已经注意到，“武器弹药正在药品和救济品的伪装下被运过边界”，并要求印度政府应当立即采取步骤制止它的公民进入巴基斯坦领土和从事颠覆活动。
    巴基斯坦外交部还指出，巴基斯坦对于印度一直通过全印电台和印度新闻机构散布有关东巴局势的捏造的和恶意的消息来继续干涉巴基斯坦内政的做法感到严重不安。
    在这以前，西方通讯社就报道了印度向紧靠着东巴的西孟加拉邦增派部队和印度人员渗入东巴基斯坦的消息。美联社四日从拉瓦尔品第援引东巴消息报道说，“印度在西孟加拉邦有十多万――相当于五个师――的武装人员，并且正在从新德里往这里运更多的武装人员。”消息还说，“为了保证增援部队运到东部，边防保安部队所有的训练活动都延期了，警察的所有假日都取消了。”路透社四日从卡拉奇援引巴基斯坦电台的广播报道说，“穿便服的武装人员向东巴基斯坦的渗透表明印度想加剧印巴的紧张局势，”“在越过边境之前，印度部队摘掉了他们的标志和边境保安队的符号，并把他们的吉普车涂上民用车辆的颜色。”
    另据印度新闻处报道，全印国大党委员会（英・甘地派）四月四日在新德里召开了会议。会上通过了一项关于“东孟加拉局势”的决议，“呼吁各国采取紧急和建设性措施”来干预巴基斯坦内政。印度总理英迪拉・甘地在这次会上还发表了讲话。
    据合众国际社从纽约联合国总部报道，巴基斯坦驻联合国大使阿加・夏希五日向联合国秘书长吴丹提出一份抗议照会，抗议印度干涉巴基斯坦内政。夏希在同吴丹会谈后对记者说：“我们不打算要求秘书长给予援助。”他还说：“我们认为（东巴局势）这个问题是一个内政问题，并不产生由联合国任何机构来加以考虑的问题。”
〖-ZW/正文〗
