〖ZQ/总期〗4838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加拿大乒乓球代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大乒乓球代表团成员有：男子乒乓球运动员埃罗尔・凯塔诺、拉里・李、德里克・沃尔，女子乒乓球运动员海伦・西梅尔、维奥莱特・内苏凯蒂斯、乔伊斯・赫克特，随行人员弗洛伦斯・英沃德、李阿・纽伯格、诺曼・赫克特。
    前往机场迎接的，有中华全国体育总会和中国人民对外友好协会负责人李梦华、吴晓达、邹伯贤、凌青、于志超以及中国乒乓球队教练员和运动员。
    加拿大驻中国大使馆随员约翰逊，也到机场迎接。
    当加拿大乒乓球运动员走下飞机时，中国乒乓球队教练员、第二十六届世界乒乓球锦标赛女子单打冠军丘钟惠，教练员王传耀，运动员仇宝琴、刘雅琴、于贻泽、李德洋等，同加拿大运动员热烈握手，对来自太平洋彼岸的加拿大客人表示欢迎。加拿大乒乓球代表团团长马格利特・沃尔登高兴地说：“我们踏上中国国土虽然只有一天的时间，但是，中国人民对我们热情友好的接待，给我们留下了深刻的印象。”
〖-ZW/正文〗
