〖ZQ/总期〗4838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他打靶为啥不及格？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶场上，一位年轻的战士进入射击位置，战友们满怀信心地议论说：“该桑克良的啦，没问题，稳拿优秀。”可是，桑克良扣过扳机后，报靶的同志报来消息说：“不及格！”于是，战友们又议论开了。
    “这是为什么呢？”班长李吉德找桑克良谈心，小桑说：“不及格要什么紧，打仗时只要勇敢不怕死就行了，练技术太费劲，不值得。”
    夜幕降临大地，战备讲评会开始了。李吉德带领全班同志学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，然后，强调大家在大好形势下战备思想不能松劲，要学好政治，练好技术，时刻准备痛击侵略者。最后，他提出一个问题要大家讨论：“革命战士练射击技术，值得不值得？”
    伟大领袖毛主席教导说：“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人。”一九六○年军委扩大会议决议指出：“我军在加强革命化的同时，必须积极地提高我军的技术、业务水平”。毛主席的教导和军委扩大会议决议的指示，象一盏光芒四射的明灯，照得同志们心里通明透亮。大家说：为保卫无产阶级专政练好射击技术，是革命战士不容忽视的事。李吉德见同志们把练好射击技术提高到保卫无产阶级专政的高度来认识，心里很高兴。他从我军历来打仗靠毛泽东思想，靠勇敢不怕死的革命精神的光荣传统，谈到我军用精确的射击技术，大量杀伤敌人有生力量，夺得战争胜利的史实，然后对大家说：“在思想革命化的基础上，练好军事技术，才能要攻攻得上，要守守得住。我们练射击，不是不值得，而是很值得。”
    这时，桑克良霍地站起来说：“班长，现在我懂了，在未来反侵略战争中不但要勇敢不怕死，还要有过硬的杀敌本领，才能夺取反侵略战争的胜利，保卫伟大的社会主义祖国。”
    打这以后，桑克良一丝不苟地苦练射击技术，进步很快。最近，连里又举行一次实弹射击考核，桑克良精神抖擞，满怀信心，枪响靶落，九发九中。（刘庆龙）
〖-ZW/正文〗
