〖ZQ/总期〗4838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫无产阶级专政练好技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴清运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席指出：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”班长李吉德发现战士桑克良不重视射击训练，便从思想教育入手，及时地引导他和全班同志带着问题学习毛主席的教导和一九六○年军委扩大会议决议，提高了大家苦练杀敌本领的自觉性，扎扎实实地落实战备。他做得对。
    有的同志不大重视军事训练，说什么“军事技术少练点没有啥”。这种说法是不正确的。
    毛主席教导我们：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”军委扩大会议决议指出：“我军在加强革命化的同时，必须积极地提高我军的技术、业务水平和科学研究工作的质量，加速现代化，这是我军建设的一项极为重要的任务。在坚强的政治基础上加上现代化，我军就将无敌于天下。”我们打胜仗主要靠突出无产阶级政治，靠勇敢不怕死的革命精神。但是，也要有一套过硬的杀敌本领，才能使我军如猛虎添翼，战必胜，攻必克。如果我们平时不练好一手硬功夫，到战时枪打不准，炮打不准，怎么能消灭敌人？因此，为了取得未来反侵略战争的胜利，完成保卫祖国的战斗任务，我们必须在无产阶级政治统帅下积极练好军事技术。
    “新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”我们在进一步落实战备的过程中，要努力培养部队勇敢不怕死的革命精神，积极带领部队苦练过硬的杀敌本领，从精神上、物质上扎扎实实地充分做好反侵略战争准备，随时准备全力以赴，务歼入侵之敌。 （吴清运）
〖-ZW/正文〗
