〖ZQ/总期〗4838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线中央和越南南方共和临时革命政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈表彰溪山战场军民取得的巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民报》、《人民军队报》发表社论热烈欢呼溪山战场的辉煌胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府，七日打电报给溪山战场干部、战士和人民，热烈表彰溪山战场军民的巨大胜利。
    电报说，溪山战场军民为越南和老挝两个兄弟民族彻底打败美伪集团对九号公路和老挝南部解放区进行大规模入侵的军事行动，为打败尼克松集团的战争“越南化”政策，作出了贡献。
    电报说，越南南方军民正在各个战场上取得胜利，在九号公路、第五联区和西原地区取得了巨大的胜利。老挝和柬埔寨两个兄弟国家军民也正在取得巨大的胜利。
    电报说，印度支那三国人民在一九七一年春季取得的无比辉煌的胜利，正在强有力地鼓舞着越南全国人民、老挝人民和柬埔寨人民，使遍及五大洲的朋友欢欣鼓舞，使敌人无比惊慌失措。
    电报指出，美帝国主义及其走狗遭到了惨重的失败，并正陷入极其狼狈的处境。但它们还不肯放弃侵略越南、老挝和柬埔寨的野心。
    电报说，越南军民时刻铭记敬爱的胡主席的教导：“发扬革命英雄主义，不怕牺牲，不怕艰苦，决心坚持和大力促进抗战，决战决胜，打得美军全部、干净地撤走，打得伪军和伪政权彻底垮台，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国。”
    电报最后说，越南南方人民正在面对着无比美好的前景。溪山战场军民必须发扬英雄的九号公路的战斗传统，乘胜前进，同全国军民一道连续进攻，夺取更多、更加巨大的胜利，同老挝和柬埔寨两个兄弟国家军民并肩战斗，把美帝国主义从印度支那半岛赶出去。
    据新华社河内七日电 越南《人民报》、《人民军队报》七日分别发表社论，热烈欢呼越南南方溪山战场的辉煌胜利。
    《人民报》的社论说：“老挝南部战场取得了无比辉煌的胜利。溪山战场也取得了无比显赫的胜利。两个战场的配合战斗，取得了历史性的九号公路战役的彻底胜利。”
    社论说：“溪山战场的充满胜利的战斗，是在九号公路战役的整个过程中同老挝南部战场的十分漂亮的配合。”“溪山战场军民通过自己的勇敢战斗，不仅为彻底打败美国强盗对老挝南部发动的侵略性军事行动作出了巨大贡献，而且还给予它的战争‘越南化’计划以猛烈的打击。”
    社论指出：“尼克松集团在它们的‘大赌博’中遭到了大败。但它们还十分顽固和冒险。印度支那三国人民在大力发扬胜利、把战斗继续推向前进的同时，必须时刻提高警惕，及时对付它们的一切新的阴谋，随时准备在新的激烈的较量中战胜它们。”
    《人民军队报》的社论说：“美国强盗企图把九号公路变成把印度支那分成两截的一堵墙，但九号公路反而成为突出地体现越南、老挝和柬埔寨三个民族的战斗团结精神的地方。”
    社论说：“我们全国军民，必须发扬胜利，加强决战决胜意志，不放松警惕，不错过新的有利时机，决心同兄弟的老挝军民和柬埔寨军民一起，英勇前进，坚持和大力促进抗美救国战斗，连续地打，猛烈地打，广泛出击，夺取更大的胜利。”
〖-ZW/正文〗
