〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格来/石之〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚东人民欢庆新生
    在山峦重叠、林木苍翠的喜马拉雅山区，现在正是百花齐放，百鸟争鸣的季节。居住在亚东的藏族人民，在协助人民解放军肃清了叛匪以后，个个欢天喜地，扬眉吐气，浸沉在喜庆自己新生的欢乐里。在各个村子里，歌声、号子声此起彼伏，姑娘们和小伙子们翩翩起舞，通宵达旦。年老的藏族老大爷和大娘们穿上了新衣服，洗净了手，把一条条洁白的哈达挂在毛主席的象上。藏族儿童们，在喜马拉雅山上采摘了各种鲜花敬献在毛主席的象前。在叛匪骚扰这个地区时，很多妇女不敢出门，现在她们唱着山歌在嫩绿的田野里锄草。
    4月25日下午，居住在喜马拉雅山区噶岭岗、白木岗、岗谷、珠聚等十几个山村的居民，在武斌岗村举行了一千多人的狂欢晚会，欢庆西藏人民获得新生。
    这天晚上，不分男女老幼，都穿上了节日的盛装，带着在节日喝的青稞酒，手提着汽灯，打着火把，从数十里路以外赶来去加联欢。晚会会场布置在一个大庄院的花幄篷底下，藏民们在毛主席象的周围镶上了金边，鲜红的五星红旗，挂在毛主席象的两边。屋檐上挂起了表示隆重喜庆的吉祥彩幡，会场上贴满了用藏文写的大幅标语：“欢庆西藏人民的永远新生！”“伟大祖国的统一万岁！”“各族人民大团结万岁！”“各族人民最敬爱的毛主席万岁！”“中国共产党万岁！”
    晚会在藏民们雷动般的掌声中开始了，武斌岗村的代表洛缀首先讲话、他说：“在伟大的中国共产党和毛主席的英明领导和亲切关怀下，压在我们头上的一座大雪山――反动的西藏地方政府被掀掉了，祸国殃民的叛匪被肃清了，我们永远新生了。”他这段充满感情的讲话，引起全场响起了雷鸣般的掌声前欢呼声。这时到会的青年们用藏语唱起了“团结就是力量”、“社会主义好”和“解放区的天是明朗的天”等歌曲。
    在这天的欢庆晚会上，中共亚东委员会书记赵瑞亭也应邀出席，并在会上讲了话，祝贺西藏人民获得了新生。他说：西藏人民获得新生，不仅是藏族人民的胜利，也是全国各族人民的胜利，是中央和毛主席伟大的民族政策的辉煌胜利。他并祝贺大家迈开大步，向着幸福、美满的社会主义的大道前进。
    他讲完话以后，优美的喜马拉雅山区的民间舞蹈开始了，穿着美丽衣服的姑娘们和小伙子们载歌载舞，唱起了她们最近新编的歌子：
    乌云弥漫的地方需要太阳，
    惨遭叛匪蹂躏的藏民需要共产党。
    共产党的恩情比山高，比海水
    还深。
    我们欢庆新生，永远忘不了共产党。
    欢乐的歌声刚落，一个六十多岁的老人锁南丹曾，从人群里走出来讲话。他说：我老汉的头发都白了，从来也没有这样兴奋过。这是因为：今天的西藏是人民自己的西藏了，再不是那一小撮反动派随意杀生的西藏了。他接着说，前些日子，叛匪在阿康、斗隆等地大肆抢掠，抢走了大批牛羊和酥油，很多人家被劫一空。叛匪还奸淫妇女，无恶不作。现在这些叛匪已经被我们强大的平叛大军肃清了，黑暗和乌云被太阳赶走了！光明在照耀着我们前进的道路。
    晚会上还演出了许多表达藏民欢乐的节目。很多村庄的代表也讲了话，说出了他们喜悦的心情。
    现在，喜马拉雅山区的青稞已经长得一尺高了，广大的藏民们，在一片欢腾声中，掀起了一个开荒生产，种试验田，试种稻子，修水渠、栽苹果树的生产运动。很多村庄的藏民同时积极组织畜力和抽出得力的人员全面支援平叛大军，肃清残余的叛匪。
    夜深了，当我们走下喜马拉雅山时，武斌岗村里欢腾的歌舞声，仍在继续着。
    喜马拉雅山区的怒火
    这几天，居住在喜马拉雅山区的亚东广大藏族僧俗人民，以无比愤怒的心情，抗议帝国主义和印度扩张主义分子无耻的干涉我国内政。这里的藏族人民亲身受过帝国主义的蹂躏，并且英勇地抗击过帝国主义的侵略压迫。
    居住在亚东地区噶岭岗村的八十九岁的白玛多杰，就是在1888年拿着长矛、弓箭、腰刀，亲自冲锋陷阵，和帝国主义侵略军进行艰苦斗争的藏族老人。这些天，他听到帝国主义和印度扩张主义分子公开支持西藏一小撮叛乱分子的消息以后，气愤极了，不断告诉全家和村子里的人，决不能上帝国主义的当，不要听信任何坏人的中伤和挑拨离间，要热爱自己的伟大祖国和毛主席，要永远跟着共产党走。
    七十一年前，藏族人就英勇抗击侵略军
    4月23日，记者登上喜马拉雅山区的噶岭岗，前去访问这位老人。他滔滔不绝地控诉了帝国主义侵略西藏的罪行。他说：“我今年八十九岁了，当我十八岁的那一年，一群英国侵略军象豺狼一样，从印度那边偷窜到喜马拉雅山区的西藏来。他们在万山丛中修起高大的碉堡和好几条道路，带来洋枪洋炮，霸占路口，用望远镜侦察地形，盘问过往的藏民，无耻地向我们说：‘西藏是英国人的地方，以后西藏人不能听别人的话，要服从大英帝国文明人的管理和保护。”
    老人端过盛满了青稞酒的小罐子，咕咕地喝了几口酒，说道：“当时我们怎么也忍受不住这种天大的侮辱，从仁青岗到噶岭岗三十多个村庄的居民，都组织了民兵，在隆同地方筑工事，在则洛地方修战壕，拿着火枪、弓箭、大刀、长矛和侵略军开始打仗。这一战因为寡不敌众，我们受到了很大损失。于是敌人更疯狂起来，掠动商人，强占房屋，搜刮群众财物，派柴草，捉人作苦力、当仆役。我们便在扎西地方又组织了一千多民兵准备抗击。这时，江孜、定日等各地的援兵到来，都集中在仁青岗，选拔了精锐部队，冲到纳塘。亚东的民兵这一次作了前哨，在喜马拉雅山区的尼拉地方遇上敌人，展开激战，从天黑到拂晓，到处杀声四起，猛烈冲锋。”老人骄傲地说：“这一次，我猛冲猛打，用长矛扎死了三个侵略军，还有许多人比我更加勇敢。敌人伤亡很多，受到了严重的打击。”
    老人停了一会，又痛苦地说道：正当我们流血牺牲，和英国侵略军作战的时候，西藏的反动贵族霞扎龙钦等人却和帝国主义勾结在一起，签定“城下之盟”，出卖了西藏人民的利益。
    藏族人民永远不能忘记帝国主义欠下的血债
    接着，老人继续控诉了帝国主义的罪行。老人说：“1903年，侵略成性的英帝国主义又从亚东和堪班两路开来了大量军队，这些人在四周的山上插了英国旗帜，向亚东人民大肆勒索，要牛奶，要鸡蛋，要牲口，在亚东、帕里修兵营，弄得人人不安、鸡犬不宁。即使这样，我们仍然坚决不向侵略者屈服，在古尔地方，广大藏民奋不顾身狠狠打击侵略者。狡猾狠毒的帝国主义便欺骗我们，说不打了，要举行和谈，只要我们把火枪的点火绳熄灭了，他们就撤退。善良的藏民信以为真，一律熄灭了火绳。就在这个时候，侵略军全部开动洋枪，我们的英雄一个个倒下去
    我们是中国人，绝不容许外国干涉者把西藏从祖国的大家庭中分裂出去！
    老人谈到这里，皱紧眉毛，愤恨而沉痛地说：“帝国主义是我们的死敌，这笔血债，我们怎么也不能忘记！现在，一小撮反动派又勾结帝国主义和印度扩张主义分子，真是丧心病狂的败类。我们是中国人，绝不答应帝国主义把西藏从祖国大家庭中分裂出去。”
    接着，老人又谈起去年4月间，从阿康、斗隆等地曾经来了两百多叛匪，惊动抢杀了一个多月，抢走二十多匹马、九条牦牛，还有二百五十多斤酥油，五千多块钱，杀死了东根寺的喇嘛洛桑。他说：“我要不是因为年纪太大了，一定要亲自去消灭这些魔鬼。感谢中央派来解放军肃清叛匪，给我们西藏人民铲除了大祸害，这是大快人心的事。”
    谈到这里，老人脸上露出了幸福的微笑，他兴奋地说：“现在我们中国再不是1904年的中国了，帝国主义和外国反动派想再来干涉我们，中国人民决不容许！”（附插图）
    给藏族人民发放元息农贷（速写）
〖-ZW/正文〗
