〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一月早知道”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队装甲兵推广五支队的工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思行/丁明堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南京部队装甲兵领导机关在0051部队五支队召开现场会议，着重推广这个支队实行“一月早知道”的工作方法。
    五支队在3月份开始训练以后，有的单位工作缺乏细致安排，在组织分段跃进时只是笼统地提任务，要求也不具体，使群众心中无底，工作被动，产生了忙乱现象。怎样使广大干部战士的干劲落到实处，充分发挥主观能动性，更好地组织分段全面跃进呢？支队党委充分研究了这个问题之后，决定采取“月初交细账，月终勤检查”的工作方法。
    根据4月份的情况，支队决定全月要进行军训、开展安全运动、文化教育、换油、技术革新、迎接“五四”和生产等项工作，并提出了具体指标和要求，事先交给连队讨论制订计划。连队在讨论了这些任务和指标之后，就统一安排，作出初步的月计划，交给群众讨论，发动群众提指标和措施，补充修正计划。然后各排各班和个人也订出计划，到月底进行评比检查。实行这一工作方法之后，群众普遍反映一月工作早知道，使得人人心中有底，干劲更大，继续大跃进的信心增强了。如坦克二连把4月份的课程，事先确定专人分工准备，这样备课时间充分，可以保证教学质量。
    五支队逐月向连队交代的任务和指标，是根据主席总任务、总指标确定的，并结合各季度训练的要求，月月有重点，这样就能做到全年一条龙，前后呼应。五支队还认为，由于实行了“一月早知道”，为五好运动开展短期评比找到了依据，而通过每月评比总结，使领导上更能掌握各单位情况，避免权力下放后发生上下脱节的现象。
    参加现场会的同志都认为从五支队的经验中得到很大启发，决定结合本单位实际情况加以宣传推广。 （思行、丁明堂）
〖-ZW/正文〗
