〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一贯保护宗教信仰自由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地宗教界人士以亲身阅历怒斥印度扩张主义分子的诽谤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈娟美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗宗教事务工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 全国各地的宗教界人士一致谴责帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政的行为。他们指出，西藏叛乱分子披着宗教外衣进行背叛祖国的勾当，帝国主义和印度扩张主义分子在所谓“宗致感情”的幌子下干涉我国内政，全国所有爱国教徒决不容许他们的阴谋得逞。
    西藏著名宗教家结巴勘苏・坚白慈里说：帝国主义造谣说中央人民政府在西藏“破坏宗教”，这只有魔鬼才会相信。每个有良心的喇嘛都可以证明人民解放军和汉族干部是保护寺庙，尊重宗教的。中央人民政府每年给广大喇嘛发放布施，派医生到寺庙免费为喇嘛治病，穷苦喇嘛还得到了救济。中央人民政府还拨款帮助我们整修了一些破旧寺院。人民解放军和汉族工作人员并不信教，但当他们走进寺院时，连纸烟都不吸，非常尊重我们佛教教规。试问印度扩张主义分子，这些事实能说是“破坏宗教”吗？坚白慈里还说：“有一小撮披着袈裟进行叛乱的豺狼们，这次夹着尾巴逃跑了。也许这就是‘破坏宗教’的根据吧！可是你问问百分之九十九的喇嘛，他们一个个却拍掌称快。释迦佛一再告诫我们，要多行善事，不许杀生，叛乱分子却身披袈裟奸淫烧杀，残害人民。他们已经没有资格叫做喇嘛，他们是人民的敌人，是喇嘛教的败类。按照佛规，他们应该受到惩罚。”
    其他各地的佛教界人士也列举许多事实，驳斥帝国主义和印度扩张主义分子对我国的造谣诬蔑。成都市佛教协会副会长、文殊院方丈宽霖说，造谣的人如果是佛教徒，他首先就犯了佛诫中的“无根谤”。共产党和解放军一贯保护宗教信仰自由。抗日战争期间，八路军为帮助山西赵城县广胜寺和尚从日本军队手里抢救一部“大藏经”，牺牲了八个战士。这件事许多佛教徒至今还感佩不忘。解放后，人民政府在保护宗教信仰方面更做了许多功德无量的事。房山唐代石刻经书是从没有印行过的，去年人民政府协助中国佛教协会把这部宝贵经卷印了出来。这些事不仅中国宗教界人士身受其惠，许多外国正直的宗教界人士也称道不置。宽霖说，解放后，印度、印度尼西亚等国宗教界人士曾到文殊院参观，都认为我们的宗教信仰是得到保护的。宽霖最后警告帝国主义和印度扩张主义分子说，中国人民决不容许你们假借宗教名义来干涉我国内政。
    各地佛教界人士对印度扩张主义分子干涉我国内政的行为都极为愤怒。佛教圣地――山西省五台山佛教协会副会长林镇说：印度扩张主义分子把我国西藏说成是一个国家，真是荒谬绝伦。我要问问这些野心家们，如果说因为西藏人民是藏族就成了另一个国家的话，那么全中国有四十多个民族，还能成了四十多个国家？印度也有一些少数民族，如果别人把你们国家内的少数民族也称为国家，你们会同意吗？成都市佛教协会会长、曾在西藏研究佛学达六年之久的昭觉寺方文慈青说，西藏历来就是我国领土的一部分。所谓“西藏独立”，是英帝国主义企图侵略西藏而要出来的花招。现在印度扩张主义分子继承了英帝国主义的衣钵，又在叫嚷“西藏独立”，企图分裂中国。在已经站起来了的中国人民面前，这种阴谋诡计完全是枉费心机。
    各地伊斯兰教界人士也一致谴责帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政的行为。宁夏回族自治区伊斯兰教协会主任马振东说，印度扩张主义分子歪曲事实，颠倒黑白，公然干涉我国内政，这种行为使我非常愤怒。重庆市伊斯兰教人士28日举行了座谈会。到会的人一致愤怒谴责帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政的行为，并通过了抗议书，强烈抗议孟买警察当局纵容暴徒侮辱我国各族人民伟大领袖毛主席象的挑衅行为。抗议书说，这种企图损害中印两国人民友谊的放肆行为，是我们绝对不能容忍的。
    许多地方的基督教、天主教和道教界人士也纷纷举行座谈会。中国基督教三自爱国运动委员会和上海市基督教三自爱国运动委员会28日举行了座谈会。到会的人一致指出，在新中国我们享有完全的宗教信仰自由，但是西藏叛乱分子披着宗教外衣干着奸淫掳掠、挖人心、剥人皮等与宗教教义绝对相反的罪行，简直是禽兽。帝国主义、印度扩张主义分子说我国没有宗教信仰自由，完全是造谣诬蔑。中国道教协会理事、兰州金天观监院韩王泉说：我国伟大领袖决不允许任何人侮辱。印度扩张主义分子侮辱我国领袖，这是与六亿中国人民为敌。兰州市基督教牧师李明曜说，我们一定要提高警惕，加强爱国反帝团结，坚决粉碎帝国主义和印度扩张主义者的阴谋。
    上海市佛教界人士一致谴责帝国主义和印度扩张主义分子干涉我国内政的阴谋活动。图为上海佛教协会副会长、玉佛寺主持韦舫法师（左）和了愿法师在抗议书上签名。 新华社记者陈娟美摄（傅真照片）（照片）
〖-ZW/正文〗
