〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙均爵――共产党员的光辉形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少奇/铁宣/胡萍/丁占起/张广堂/崔田民/力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了党的、阶级的、民族解放与人类解放的事业而牺牲个人，以至牺牲自己的生命，而毫不犹豫，以至感觉愉快，这就是最高的共产主义道德的表现，这就是党员最高原则性的表现，这就是党员无产阶级意识的纯洁的表现。”
    ――刘少奇
    本报讯 铁道兵政治部最近发出指示，号召铁道兵全体同志学习共产党员龙均爵同志的共产主义品质。龙均爵同志生前是铁道兵某部民工分队的技术指导，去年11月9日，为扑灭山火，救护附近铁矿仓库而壮烈牺牲。
    这事发生在福建省漳平县大深地方。当时，他们部队正在闽滇铁路漳（平）泉（州）线紧张施工。去年11月9日，是龙均爵同志结婚的日子。当天下午，他从铁路工地回到营房，换好衣服，准备到火车站去迎接从东北远道前来的未婚妻时，突然看见工地附近山上的森林起了大火。当时，火焰随着大风，迅速延烧到山顶，而山那面是潘洛铁矿和509地质队物资器材仓库。如果仓库着火，不但给国家造成损失，还要影响矿山的建设。在这刻不容缓的时候，龙均爵同志表现了一个共产党员的高贵品质，他不顾个人安危，也不去车站接未婚妻，立刻带领民工冲到四百多公尺高的山上打火。山上浓烟滚滚，烈火熊熊，龙均爵手持树条奋身战斗在火海之中，他几次被火包围，但毫无惧色。他的眉发着火了，衣服被烧着大半，民工们几次喊他冲出来，他仍是一心抢救国家财产，不顾自身危险，一直带头并鼓动大家勇敢地灭火。后来，他又独自冲上山岗，扑打蔓延向铁矿仓库的大火，但终因烧伤过重无力支持而昏倒，滚跌到尚在燃烧的山沟里，待部队和大批民工赶到完全扑灭山火时，龙均爵同志已经壮烈牺牲了。
    龙均爵烈士牺牲后，他生前的战友和首长，以及同他一起修建铁路的民工们和潘洛铁矿的工人们，都为他的牺牲而悲痛万分，为他的舍己为公的高贵品质而深深感动。铁道兵某部队特地为他举行了隆重的追悼大会，并追认他为一等人民功臣。该部领导机关特烈士遗物及抚恤金等寄到他家时，他家乡的人员公社也为他举行了追悼大会。
    龙均爵同志今年二十六岁，僮族人，生长在贵州锦屏县一个贫农家庭，从小就过着饥寒交迫的生活。他的家乡解放后，他在党的教育下，阶级觉悟迅速提高，成为反霸、土改斗争中的积极分子。1951年参加中国人民志愿军，入朝作战，归国后，在铁道兵部队参加祖国社会主义建设。1953年参加青年团，1956年参加中国共产党。他在部队里历任战士、班长，1957年改为随军职工，牺牲前担任一个民工分队的技术指导。数年来，龙均爵同志对革命事业和祖国社会主义建设事业，一贯是赤胆忠心、勤勤恳恳。他曾先后在抗美援朝斗争和修建鹰厦铁路中立二等功一次，三等功两次。 （铁 宣）
    他是党的忠实战士
    我和龙均爵同志在一起工作了将近四年。
    龙均爵同志在工作中，是一贯勤勤恳恳，不怕困难的。1954年部队到江西担任鹰厦线的公路修建任务，这时，在工作中确实有很多困难。但每当同志们和龙均爵谈起工作中困难的时候，他总是说：“每一件新工作，是免不了有很多困难的，你想向困难低头的话，困难就会更加逼迫你。”龙均爵同志曾多次向领导请示，把最艰苦最困难的任务交给他。最后领导上把近三千方的岩石开采任务交给他们班。他接受任务后，千方百计地要把任务完成好。在施工中他创造了竹轨滑土法，大土箕自动倒土法，提高工效两倍以上。还创造了人工打炮眼每八小时打二点七公尺的新纪录，结果十天完成了任务。他荣立了三等功。开采岩石的任务完成后，领导上又把八十六间营房建筑任务交给他们班，并要求在很短的时间内完成。当时别说龙均爵同志没有干过这个工作，就是连的领导也没干过。龙均爵同志接过图纸看来看去也看不懂，但是他不灰心，他说：“天下无难事，只怕有心人”，他召集全班在一起研究，实在弄不懂的，就去问技术员，结果很快掌握了房屋建筑技术，提前二十四天完成了任务。同志们说：“龙均爵同志是几天成长起来的房屋建筑工程师。”
    龙均爵同志对自己的技术是毫不保留的，只要他懂得一点，他就要耐心的把一点教给其他同志。他培养的风枪手郑寿同志在鹰厦铁路线修建中荣获了三级先进生产者称号，郑寿见人就说：“我那个荣誉是和我的组长龙均爵同志分不开的。”
    龙均爵同志关心国家和人民财产，胜过关心自己。在湖石执行任务时，有一次山林起了火，全连出动扑救，他更奋勇当先。烈火扑灭后，在回驻地的途中，又发现别的地方起了火，他独自一人又跑去把火全部扑灭才回来。又一次，在划坂上游，一座便桥被洪水冲垮了，眼看很多木料就要被水冲走。这时他不顾河水的寒冷，立刻跑下河去抢捞。
    这次龙均爵同志为了抢救国家财产，光荣的牺牲了，但他崇高的共产主义精神将永远成为我们学习的榜样。
    连长张广堂
    龙均爵
    一
    去年11月，闽滇铁路漳（平）泉（州）段正在紧张的施工阶段。
    9日下午，桥工三分队的同志们从大深工地下班回来，个个笑在脸上，喜在心里。今天他们又创造了“高产”新纪录。民主技术指导龙均爵心里更是高兴，一来这个新纪录是他亲自指导搞成的，二来再过几小时他就要做新郎了，真是喜上加喜！
    刚回到宿舍，他便接到了回家休假的董德显少尉从梅水坑车站打来的电话，通知他说：“你的未婚妻已和我一路由辽宁省到达这里，八点钟便可到达工地，你快准备一下吧……。”战友和民工们听到这个消息，立刻把一间临时工棚打扮成了新房。龙均爵也带着喜悦的心情买来了糖果、香烟，又通知了在别单位工作的战友，请他们今晚来参加婚礼。一切都安排妥当了，单等新娘一来，婚礼就可举行。这是多么幸福的时刻啊！
    还是在一两年前，母亲就多次来信，说他已经二十四、五岁了，该想想自己的婚事。母亲的心意是可以理解的，可是龙均爵眼见得部队里工作十分繁忙，怎能够请假抛下工作去办私事，他一次次写信劝慰母亲。去年5月，他的未婚妻邓惠坤又来了信，要他到辽宁省去结婚。那时，正是铁路工程抢工时期，他觉得更不能离开。他在给爱人的回信中这样写道：“……我愿马上回去和你结婚，但现在我们部队正在紧张地修建铁路，为了解放台湾，建设祖国，保卫祖国，我不能在党和人民最需要的时候去忙个人的事情啊……。”正因为龙均爵不愿请假，现在，未婚妻千里迢迢地从辽宁赶来了，他怎能不高兴！他一听到未婚妻来到的消息，便立刻换件衣裳准备去火车站接她。
    二
    就在这时，忽听外边传来喊声：“山上失火了，救火啊！……”龙均爵急忙跑出去一看，果然见对面大山上，熊熊大火从山腰上烧起来了。火势乘着风势在山林中蔓延，已经越过了山岗。山那边，龙均爵知道是潘洛铁矿和509地质勘探队的机械和汽油仓库，仓库的汽油要是烧着了，该会给国家造成多大的损失啊！龙均爵当即毫不犹豫地带上了灭火工具，大喊起来：“走！救火去。”民工们都跟他来了，但他们劝龙均爵说：“老龙，你别去啦，你爱人已经到了火车站，从车站到工地这段路上，她人生地不熟，你应该去接她。你们今晚就结婚啦！”龙均爵一边跑着一边回答说：“结婚是个人的事，是小事，晚一天结婚也没啥，晚一会救火可不行！”他带领着民工脚不停地地登上了四百多公尺的大山，奔向火场！
    烈火燃烧着林木，发出噼噼啪啪的爆裂声。浓烟弥漫了整个山头。火头显出了噬人的凶猛正在向仓库伸展。龙均爵一马当先，挥动着一把树枝，拼命地扑打。不一会，他手中的树枝仅剩下一根杆了。火，越来越猛，一排排粗壮的树被火海吞没。龙均爵又换了一把树枝，喊道：“冲啊！同志们！截住火头！”
    “老龙，快出来，火包围你了！”民工刘贡见风吹着火焰，已经把他包围，便大声叫他冲出来。
    “扑灭山火，救护国家财产要紧，不要管我。同志们，冲啊！”
    龙均爵一面喊着，一面还是毫无惧色地在火的包围圈中盘转着扑打。他扑灭了一处烈火，从火堆里钻出来，又冲向另一处烈火，再扑灭一处，又奔向别一处。他的裤子烧着了，上衣烧着了，眉毛烧焦了，头发烧焦了，他揉灭衣服上的火，捋一捋头发，继续与火焰搏斗。
    “老龙，注意，你的衣服烧着了！老龙……”民工们不时焦急地喊叫他。龙均爵却命令般地回答道：“没关系，别管我啦！救火要紧！”他的棉衣烧去大半，棉裤烧成短裤了。他的身上烧起了大泡，他忍受着难以担当的痛苦！但是，他还是一个劲地想在火海中打出一条道路，他一心想把向铁矿和仓库蔓延的火焰迎头截住。上山救火的民工们个个都是打赤脚的，没法跟随他冲过火海，他便一个人冲上去
    支队参谋长梁世先同志带着附近的几个连队和民工同志们赶到了。潘洛铁矿和大深铁矿的工人们也赶来了。他们远远看到一个人，带着满身火焰正在截住火路。他们也拼命向火场赶来。这时候，见火路已被截住，人多势众，又经过一场紧张的战斗，山火全被扑灭了。但是，当同志们休息下来以后，却发觉没有了龙均爵同志……
    龙均爵同志的未婚妻邓惠坤很早就到达连队了。她梳洗装饰了一番以后，怀着激动的心情整理着她自己带来的嫁衣。她准备等爱人打完火回来，征求一下他的意见，穿上一身他喜欢的衣服去举行婚礼。她一会跑出去看看，一会又跑出去看看。救火的民工一伙伙地回来了，部队也一队队地回来了，唯有她急待见到的人――龙均爵同志没有回来。只见一位同志来，把她的一张照片交给了她。这是从龙均爵上衣口袋里的一个小本子里拿出来的一张照片。这是被火烧掉了一个角的照片。这是他们开始恋爱时她送给他的一张照片。这个不幸的消息使她悲痛万分。她在连队里呆了三天，每天都到龙均爵打过火的山上去看望，她明里暗里为龙均爵流了多少眼泪，她想他真是一个平凡而伟大的人啊。
    三
    龙均爵同志是贵州省锦屏县三官工区乡一个僮族贫农的儿子，从小死去了父亲，跟着母亲在地主欺压下长大。家乡解放后翻了身，他先参加了民兵，积极参加清剿、反霸和同地主的斗争。亲身经历的事实使他懂得了，幸福生活是党带来的，要过更幸福的生活便要跟着党继续前进。当他听到美帝国主义在韩鲜点起战火时，便在1951年6月参加了志愿军，奔赴抗美援朝战场。在党的教导下，他学习很用心，觉悟提高很快，1953年加入青年团，1956年10月便光荣地被接受为共产党员。他在入党志愿书里写道：“我看过董存瑞、黄继光等的英雄传。我要学习他们那种对党和人民无限忠诚的精神，为了人民的事业，必要时我将不惜献出自己的生命。”龙均爵的确这样做了。
    四
    龙均爵为集体利益牺牲个人的伟大行动并不是偶然的。在他入伍后的八年中，他多次表现了这种崇高品质。
    在抗美援朝战争中，1951年11月敌机重点封锁我铁路运输线时，他所在的连队奉命抢修被敌机炸毁的162号大桥。大桥尚未修好，五架敌机又来投下许多炸弹。桥墩、桥梁又被炸毁了。敌机一走，大家立刻动手二次修复。忽然发现桥墩基础一旁躺着两颗定时炸弹，威胁着大家安全，使抢修不能马上动手。谁知道它在什么时候爆炸，是几秒钟后就炸，还是一天后才炸，满载弹药物资上前线的火车，一列列被阻在桥边，一分一秒的时间都是宝贵的，不能等。龙均爵和四班的李少云、姚玉南等四个战士挺身而出，向指导员坚决要求任务――排除定时炸弹。那时，他是一个入伍不到半年的铁道兵，执行这项任务当然不会熟练。但是他很坚定沉着，并对其他四位同志说：“我一个人先去试试看，万一爆炸了，受损失也只不过我一个人。”在这危险的时刻里，就这样，他带领着大家将定时炸弹一个个卸掉了起爆部分，使全连迅速修复了这座大桥，修通了通向前线的大动脉。
    也是在抢修162号大桥的时候。
    一次夜间，连队正在抢修大桥，敌机突然来袭。全连迅速离桥隐蔽起来。龙均爵为让同志们先去隐蔽，自己却走在最后。他走到大桥三分之二处时，敌机已经临空投下两颗照明弹，将大桥照得如同白昼。他立刻就地卧在桥上，同志们急得大叫：“小龙，快跑过来啊！”他为了不让敌机发现目标，还是动也不动。他知道，如果跑起来暴露了目标，敌机就会疯狂轰炸扫射，不能为了自己脱险而造成集体的损失。敌视盘旋几圈后见无动静，丢下几颗定时炸弹便跑掉了。同志们都称赞说：“由于小龙同志具有舍己为群的集体主义精神，保护了全连人员和大桥的安全。”
    爱护国家财产更是龙均爵同志的一贯表现。开挖鹰厦铁路划坂隧道时，一个合金钻花掉在炮眼里去了，怎么掏不出来。下班的时间到了，龙均爵坚决要求留下来继续掏。有的同志说：“走吧！回去吃了饭再说。钻花有的是，就缺你这一个用？”他说：“不！掏不出来，我饭也吃不下、觉也睡不好。”他心想：一个钻花值七十元，而更重要的是七十元却不能代替钻花来用，无论如何不能丢。他一直掏到深夜一点，直到把钻花掏出来才罢休。
    烈火烧毁了龙均爵烈士的身体，但永远毁不了活在人们心中的龙均爵。他所在的8503部队正在掀起一个学习龙均爵高贵品质的运动。他的英雄事迹给人们增添着新的力量。龙均爵烈士的精神没有死，他的舍己为公的共产主义品质永远是人们学习的榜样！（胡萍 丁占起）
    学习龙均爵
    临危不惧，舍己为公，为了抢救国家资财，不惜以血肉之躯堵扑熊熊的烈火。这就是共产党员龙均爵同志共产主义觉悟高度的表现。在过去残酷的战争年代里，我们的队伍中曾出现过无数的革命英雄主义人物，他们用自己的头颅和热血换取了革命的胜利；在今天和平建设时期，也有无数的党的优秀儿女，为了保卫祖国和建设祖国而献出了自己可贵的生命。龙均爵同志就是其中的一个。他这种共产主义战士的崇高形象，将和所有大公无私舍己为群而光荣献身的革命烈士一样，永远巍然矗立，光芒四射，教育和鼓舞千万个同志在保卫和建设社会主义祖国的伟大事业中创立更大的功勋。
    刘少奇同志说：“为了党的、阶级的、民族解放与人类解放的事业而牺牲个人，以至牺牲自己的生命，而毫不犹豫，以至感觉愉快，这就是最高的共产主义道德的表现，这就是党员最高原则性的表现，这就是党员无产阶级意识的纯洁的表现。”龙均爵同志正是这种样式的共产党员。他为了维护国家和人民的利益，能遇险而挺身，临危而不惧，表现了“赴汤蹈火在所不惜”的伟大牺牲精神。这种伟大的共产主义品格，在龙均爵同志光辉而短促的一生中，也得到了充分的体现，龙均爵同志是僮族人，1951年他为了抗美援朝而参加了中国人民志愿军，1956年光荣参加中国共产党。他入伍八年来，一贯服从组织，不计较个人得失，热爱劳动，勤勤恳恳，任劳任怨，全心全意为人民服务。在朝鲜前线他曾勇敢地起过定时炸弹，因而保证了铁路的迅速修复，保证了前线的供应。在日常的生活和工作中他关心同志，爱护国家资财如爱惜自己的生命。正由于他树立了崇高的共产主义风格，所以能在维护国家利益的情况下，毫不犹豫地献出了自己的生命。龙均爵同志不愧是共产党员的光辉形象。
    我们铁道兵全体同志正在积极参加祖国社会主义建设和国防建设，我们要学习龙均爵同志这样的共产主义式的英雄，学习他这种为人民服务的精神，学习他这样大公无私、舍己为公的共产主义品质，高高举起共产主义的思想红旗，为完成和超额完成1959年修建铁路的任务而奋斗。
    铁道兵政治委员 崔田民
〖-ZW/正文〗
