〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军组织工作会议研究今年工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调进一步改进领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求贯彻执行干部下部队工作、下连当兵等制度〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei23382〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从4月7日到16日，总政治部召开了全军组织工作会议。会议着重讨论了改进工作作风，加强支部建设，加强党、团发展和教育工作，继续开展五好运动等问题。在会议期间，有三十多位同志作了典型发言，交流了工作经验。会议是在总政治部谭政主任指导下进行的。会议期间，谭主任召集各军区、军种组织部长一起研究了工作，并向全体到会干部作了重要讲话。
    会议认为，在去年大跃进中，部队的工作作风有了显著改进，全军有十二万多干部下连当兵，三万多青年知识分子干部下放锻炼，多数部队按规定做到了机关干部每年下部队工作四、五、六个月。干部作风深入了，指导工作具体了。今年第一季度的情况比去年更好，工作安排得早，行动得快，并已取得明显的成绩。
    会议认为，改进工作作风问题，当前主要是坚决执行机关干部每年下部队四、五、六个月，军官下连当兵，青年知识分子干部下放锻炼等三个制度。怎样保证干部能够更多更好地下部队？会议指出，首先要把这一工作的位置摆对。假如把干部下部队摆在第三位、第四位，甚至末一位，那当然就“没有时间”了。关于干部下部队。会议强调“跑面”和“蹲点”结合起来。过去“跑面”多了一些，现在要强调“蹲点”，把问题摸透摸准，抓住典型，总结经验。干部在下部队时，不仅要注意发现先进，而且要注意帮助落后赶上先进。会议着重指出，干部下部队，不论采取什么方式，都要讲究效果，保证质量，避免形式主义。
    会议讨论了党支部建设问题。根据当前连队工作情况，今年在加强党支部建设中，要注意进一步提高支部的领导作用，支部要善于安排工作，注意在群众运动中培养骨干；善于组织力量，围绕中心搞群众运动；支部还要重视改善管教方式，密切官兵关系，特别要做好对落后分子的团结教育工作。不能把天资差、身体弱因而工作跟不上，和政治上落后混同起来。支部对于进步较慢的人要指定专人负责帮助，分析情况，对症下药，耐心感化，具体教育，即使有微小进步也要参加鼓励。把改造落后，做为支部工作评比的一个内容。会议还认为去年普遍开展的支部工作评比是加强支部建设的有效办法，支部评比既评优点，也要检查缺点，对于在评比中发现的工作较差的支部，领导机关应派人帮助，认真地进行整顿。
    党、团的发展和教育工作，是党、团建设的一项经常工作。党、团组织必须不断发展，不断巩固，并且要从多方面加强党、团教育。
    这次会议还讨论总结了五好运动。认为去年的五好运动取得了很大成效。大批五好标兵的涌现，标志着部队工作的全面大跃进。今年五好运动应当在去年的基础上，深入地向前推进一步。会议强调指出，为了更好地推动连队建设，今年应当重视创造五好连队的工作，把创造大量的五好连队看作是加强连队建设的一项重要措施。今年连队的五好运动也必须重视团结教育落后和注意安全的工作，并把这两件工作作为五好评比的内容。
〖-ZW/正文〗
