〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗坦克修理/一专多能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我访问了去年荣立集体二等功的某修理营。那一天，刮着风沙，教导员带我走进了宽敞的修理车间，电焊机轰鸣着，火花闪闪耀眼，巨大的空中吊车来回游动。许多穿着油污的工作服、满头大汗的修理工们，正在全神贯注地工作着。教导员对我说：今年我们已经大修出厂七台坦克和自行火炮了。现在，同志们为了向“五四”献礼，除大修坦克外，还正在改装坦克和多用牵引车。
    在制配车间里，两个修理工站在写着“跃进一号”的1617车床旁工作着。这是他们自己试制出的十台机床中的一台。去年7月，他们首创大修坦克成功之后，就担负了坦克大修任务。这时急需扩大设备。设备那里来？靠上级或是买都不能解决问题，于是下决心自己造车床。有少数同志信心不足。领导上就分析条件，让大家摆困难，出主意。当时，报上刊登了某厂“蚂蚁啃骨头”的消息。给了他们很大鼓舞。当他们参观了某小型工厂制造大机器和全国工业交通展览会之后，信心更足了。于是大家到处找图纸、找代用品，派人出去学习，苦干数月，终于――试制成功。有了车床，这个营就由局部加工大机件跃进到全部加工大机件了。
    能够制造车床，当然为担负大修任务解决了很大问题。可是在加工机件方面仍然不能满足需要。为了解决这个问题，营里发动群众改革工具，提高工作效率。大家在营党委号召下，纷纷提建议，作试验，先后改革了二百二十三项，其中有四十九项被领导机关评为一、二、三级品。有的已经在全军推广。
    随着部队一专多能运动的开展，修理工们已经达到两能以上，这对完成大修任务起了一定的作用。修理工李文平说：“以往安装坦克、自行火炮的行动部分时，只能各干各的；成了多面手以后，就能更好地互相协作。干完了副车间的活，还可以到主车间帮助回修、喷漆、保养等工作，不象过去那样只能打零杂了。”
〖-ZW/正文〗
