〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开源节流勤俭施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0952部队精打细算处处挖潜力合浦分区自力更生官兵齐动手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队精打细算，开源节流，基本解决了目前施工材料供不应求的问题。
    今年施工开始，0952部队就遇到木料、炸药、钢筋和部分工具供不应求的困难。为了解决这个问题，他们根据勤俭施工的方针，在确保质量的前提下，重新核算了所需材料的数字，作到能省就省；发动群众，就地取材，自制工具，利用旧料、废料和广泛使用代用品，节省原材料。
    木料供应最紧张，他们改变支撑结构，用竹、木混合支撑。凡本年度掘通并进行被复的地方，只有塌方的部位用木料支撑，其余部位都用竹、木混合支撑；下年度才被复的就用竹、木相间支撑，一两年内不能被复的基本上用木料支撑。这样在保证支撑牢固和作业安全的前提下，不仅减少了木料使用量20％以上，降低成本25％，而且保证了掘进作业的进展。他们同时做到了合理用材，小材大用，发挥残材废料的作用；把通常用的矩形支撑改为拱形支撑，节省了大量填塞木材。他们还本着军民两利的精神，与地方上协作，得到了人民群众的大力支援。
    他们试验成功了“食盐掺合炸药”爆破法（炸药内掺食盐三分之一）。经多次使用证明，爆破效果同纯炸药差不多。据一个支队计算，他们采用这种爆破法，今年可节省炸药四千公斤。各单位还采取了砂子过筛，用颗粒大于零点五公分的粗砂，代替零点五至二公分的碎石；就地拣块石、卵石代替被复回填石。这个办法普遍推广后，全部队今年将为国家节约十万元。
    0952部队一方面通过改变支撑结构，大大减少了两爪钉的使用量，一方面搜集废钢铁自制了许多两爪钉。此外，还把短小钢材焊接为好材，用冷拉钢筋的办法大量节省钢材。被复作业中，他们在不降低抗压力的原则下，也从设计上节省了钢筋。这些办法，使钢材、铁材的供应问题，得到了部分解决。
    他们发动群众动手，制造了工具二十种，合计一万零五百三十四件，能够满足自己的需要。同时，他们加强了工具的爱护保养和修复工作，延长了工具的寿命。此外，照明器材不足，他们广泛采用镜子反光照明、自制空气电池灯等办法得到了解决。铁丝、麻绳不易大量采购，他们就用野藤等代替。 （杨子才）
    本报讯 合浦军分区发动官兵动手，克服了施工材料供应不足的困难。
    该分区今年接受施工任务的时候，针对材料供应不足的情况，从上到下地进行了讨论，制订了自力更生、克服困难的计划。经过领导和群众的一致努力，现在已经自伐木材六百立方，烧石灰三百多吨、木炭二千多公斤，搜集废钢铁十八吨，改进工具和加工生产零件一万多种。使施工需要的材料得到了保证。
    在开展这一运动中，分区采取了许多具体措施。首先，建立了石灰厂、烧炭厂、石膏厂和铁工厂。其次，大力开展施工技术革新运动，目前已革新的工具有二十三项，其中推广了十三项。为了从改革技术方面节约材料，他们还“以工厂为课堂，拜工人为师”。担任打石的部队向当地老石工学习，研究成功了打大块石不用炸药的技术。由于技术革新的开展，用在全分区已实现了车子化、木轨轨道化和滚珠轴承化。
    在“少花钱办好事”的口号下，他们加强了现场材料管理，做到了不浪费一木一钉、能自修的就自修，普遍设立了节约箱，大家把随手拣回的东西放在箱内。各单位还在保证质量的前提下，尽量多用材料或使用代用品。这样做的结果，仅一个连就节约炸药六十公斤、雷管二百多个、导火索一百公尺。某加工厂制造运料斗，全部用竹钉和竹绳代替铁钉铁丝，节约了很多经费开支。
〖-ZW/正文〗
