〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二年兵――驾驶技师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霖文/华俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克驾驶技师的考试开始了。
    一个十八岁的二年兵走进了试场。考试委员会主任赵处长觉得很稀奇，和蔼地对这个列兵说：“你叫什么名字？”
    “冯化社。”列兵怯怯地回答。
    “驾驶过多少小时？”
    “我……”冯化社犹豫了一下，慌乱不安地说：“三十八个小时。”
    三十八个摩托小时，就要考驾驶技师，这是多么难以令人相信的事啊！按照过去规定，至少要驾驶一百到一百五十小时，才有资格参加考试。因为驾驶技师是装甲兵驾驶技术的最高等级。
    “好，就考吧。”赵处长俯下身子说：“要沉住气，别害怕。”
    赵处长一直伴随着他，从这个考场到那个考场。结果冯化社竟以理论四分、实车驾驶“良好”的成绩考上了驾驶技师。
    事情可不那么容易
    1957年3月，冯化社来到坦克部队，当时和他同连的三年兵谢德贵考上了驾驶技师，全国掀起了学习谢德贵的热潮。他想：要向谢技师学习，练好本领保卫祖国，争取考上驾驶技师。
    但是，事情并不那么容易。训练一开始，第一堂理论课就遇到了困难。坦克为什么能前进？因为有牵引力。可是牵引力在哪里呢？教员讲一遍又一遍，冯化社越听越糊涂。讲过的课还没有弄通，新课又来了，弄得冯化社头昏脑胀。这个从来有说有笑的小伙子，这几天却忽然发起愁来。指导员把这些看在眼里。有一天他对冯化社说：“学习总会有困难的，只要多想多问就可以解决。”指导员沉思了一下，然后严肃地说：“你从小很苦，现在应当顽强地学下去，可不能辜负党的希望。党不但需要一个谢德贵，还需要更多超过谢德贵的人。”
    冯化社听着指导员的话，感到脸上发烧。他想到从前在地主家做工，因为偷偷地学了几个字，被地主家的先生打了几烟袋锅。现在学习遇到点困难又算什么呢。
    要苦学更要巧学
    冯化社下决心要学好所有的课程，一定要赶上谢德贵。他虚心地征求排长和谢德贵的意见，订出了学习计划。为了按期完成计划，他常常打夜班。排长和连首长起来查铺时，一再催促他去睡，甚至不得不把他的书收起来。连首长怕他搞坏了身体，要求他严格遵守作息时间，并且告诉他要多动脑筋，要苦学，更要巧学。他牢牢记住了首长的指示，从此，就经常带着笔记本，到处记，到处问：保养机件时，就记它的位置和构造；勘察地形时，就问这里该用什么速度，那个障碍应当怎样超越。为了理解和记住那些较深的理论，他常常结合日常遇到的事物和现象去思考。教员讲到力和力臂的关系，他就想到推磨时磨棍越长越省劲的事；讲到力偶，他就想到两个人用两条磨棍推磨的情形。这样做的结果，他觉得脑子越来越好使唤了。
    没有时间怎么办？
    但是，冯化社知道，要学好驾驶技术还必须学更多更深的理论知识，还要有高超的驾驶技术，有丰富的保养、排除故障和修理等方面的经验。要学会这样多的内容而要多少时间哪！而且大部分内容都需要自修，就拿理论知识来说，考驾驶技师至少要学习一千多道题，最少也得六七百个小时。可是这些时间又从哪里抽呢？
    经过长久的考虑，冯化社想到不论什么事总是有个重点。只要抓住了学习中某些重点，其他问题就可以附带解决了，这样就可以大大节省时间。另外，他还想到，如果注意力集中和仔细体会，也可以用较短的时间理解更多的理论知识和驾驶要领。然后，他又算了一笔账，如果能把一些点滴时间利用起来，再加上节、假日和一部分休息时间，那么平均每天可以抽出二至三个小时，一年可以抽七八百小时，这样完成学习计划就有保证了。
    意外的事情
    意外的事情发生了。有一次冯化社的眼睛被电焊光刺得看不见了，一直躺了十几天。怎么办？能够让这件意外的事夺走计划中的时间吗？不，不能！眼睛看不见，他就摸到副连长和技术员那里，请他们给自己讲问题。有几次他得了感冒，躺在床上仍继续看书。指导员和其他同志给他送水和端饭时，一再劝他不要看书好好休息，可是他说：“指导员，你还是让我看一点吧，你说过党需要我这样做，我一天没完成计划就觉得对不起党，心里就难过。”
    在战场上也能碰运气吗
    驾驶技师的考试日期越来越近了，冯化社想到自己还有一些问题没有搞通，特别是某些复杂机件的拆装和调整。自己根本没有做过，有些深奥的理论计算也不会，因而很着急。有时他想这些题不一定碰到，可是又想考技师能够凭侥幸吗？难道在战场上也能碰运气吗？
    天还没亮，冯化社就悄悄地起了床，他跑到教室里对着那些复杂机件发愁，费了好大的劲才拆下些零件，可是竟急得出了一头汗。
    “冯化社同志，这样拆不行……”
    冯化社一回头，看见副连长站在自己的身旁。副连长亲自把机件拆装一遍，让他按次序去做，然后又问他还有哪些不会，都耐心地讲解和示范。
    为了攻破学习重点碉堡，冯化社就到处去组织“火力”，请技术军官帮助自己，并且要求他们以日常遇到的事例来解释那些深奥的道理。他曾冒着大雨跑到师去问“转向阻力”的问题，也向来部队检查工作的干部请教。
    在接受实车驾驶考试之前，他把自己一年多记录的驾驶经验仔细研究了一遍，总结了二十条最重要的经验，并且虚心征求了老驾驶技师们的意见。例如“椿间通路驾驶”是比较难的，坦克的炮口常常把木椿碰倒，因此冯化社就请教别人，可是每人的意见都不同。为了找出最合理的驾驶方法，他就拿来砖块和木棒，反复试验和研究，直到解决为止。
    这个年轻的共青团员，就是这样坚韧不拔地攀登驾驶技术的高峰，终于以二年兵的身份，考上了坦克驾驶技师，比谢德贵还提前了一年。（附插图）
    冯化社到处组织“火力”。帮助自己攻破学习中的“碉堡”。（图片）
    冯化社终于考上了坦克驾驶技师，同志们都来向他祝贺。（图片）
    连首长起来查铺，发现冯化社还在学习，一再催他快睡觉，甚至不得不把他的书收起来。（图片）
〖-ZW/正文〗
