〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区警卫营全体官兵举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭穿印度扩张分子的谎言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示决不能同意尼赫鲁讲话的一些论点〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2日电 西藏军区警卫营全体指战员，对于帝国主义和外国反动派借西藏叛乱事件干涉我国内政的狂妄行为，表示无比愤怒。在“五一”国际劳动节前夕举行的座谈中，官兵们纷纷以切身体会，揭露印度扩张主义分子对我人民解放军平息西藏叛乱进行诬蔑的无耻谎言。
    任何诽谤都阻拦不了解放军维护祖国统一的决心
    立三等功的孙平长同志说：我们平定西藏叛乱，帝国主义和印度扩张主义分子却不满意，乱叫乱喊，对我国大肆诬蔑。西藏是中国领土的一部分，难道帝国主义和印度扩张主义分子有权干涉我国内政吗？他们强调什么“西藏人与汉人不同”，难道这就能成为把西藏从我国分裂出去的借口吗？西藏在唐朝的时候就和我国有着密切的联系，现在西藏人民还供奉着唐朝文成公主的象，三大寺之一的太昭寺前面的一棵老柳树，西藏人民传说就是文成公主留的种籽种的。到元朝的时候，西藏就正式列入中国的版图。我们奉劝印度奉行扩张主义的先生们赶快收起他们的胡言乱语。我们一定要彻底平息叛乱，一定要守卫好祖国的大门，任何诽谤也阻拦不了我们解放军保卫国防，维护祖国统一的决心。
    3月17日那天谁也没有听到炮声，20日前我们没有放过一枪一炮
    立二等功的徐昌顺同志说：由印度外交官员散发的所谓“达赖喇嘛的声明”中，诬蔑我军在3月17日向罗布林卡宫打了两三炮。我们驻地离罗布林卡不远，在17日那天，谁也没听到炮声。我们严格地遵守党的政策，3月初，叛乱分子架着机枪对我军进行严重的军事挑衅，即使在这种情况下，我们也本着民族团结的精神，予以忍让。但是，叛乱分子以为我们软弱可欺，在3月19日晚，突然向中央驻拉萨机关和我军全面进攻。在忍无可忍的情况下，中央才决定平息叛乱。3月20日以前，我们没有打过一枪、放过一炮。所以，说我军打炮后达赖喇嘛才走的，这完全是捏造，是给劫持达赖喇嘛的叛乱分子制造借口。印度扩张主义分子借此干涉我国内政，真是蛮横不讲理。我们平叛，是为西藏人民除害，是办好事，受到包括广大藏族同胞在内的全国六亿五千万人民的热烈拥护，受到苏联等各社会主义国家及世界爱好和平人民的支持。我们的事业是正义的。我们坚决执行国务院关于平息西藏叛乱的命令。我们一定要取得彻底的胜利。任何反动势力在我们面前，都会碰得头破血流。
    解放军一贯保护寺庙文物 说我们破坏宗教是无耻谎言
    战士刘正高以亲身体会驳斥了帝国主义和印度扩张主义分子诬蔑我国破坏宗教的无耻谎言。他说：我们在西藏一直执行党的宗教信仰自由的政策，保护喇嘛寺庙和文物古迹，一贯尊重喇嘛朝佛念经和举行宗教仪式。拉萨传召期间，我们还亲眼看到军区首长给每个喇嘛和朝佛的人发布施。平时，我们从来没有动过玛尼堆（刻有经文的石块）、转经筒等。即使曾经是叛匪主要巢穴的寺庙，在叛匪被歼灭后，我们也保护得很好，没有动过佛象、经文。即便在战斗需要的时候，我们也没有住过经堂。喇嘛和藏族人民现在仍然自由地朝佛念经。这难道是破坏宗教吗？帝国主义和印度扩张主义分子难道不是睁眼说瞎话吗？我们警告这些人悬崖勒马，否则，甘心与六亿五千万中国人民为敌，是不会有好结果的。
    印度扩张主义分子的干涉不仅是“政治性”的，而且有着不可告人的野心
    战士曾普能、甘辉富等对印度扩张主义分子支持西藏武装叛乱和侮辱我国领袖的丑恶行为极为愤怒。曾普能同志说：尼赫鲁总理说，“我们一点也不想干涉西藏”，是很好的。但是，在他的国家里，那些扩张主义分子却公开支持西藏叛乱分子。同时，印度某些报纸的文章和我军从功德林、三大寺等缴获的一些文件，也证明了叛乱的指挥中心就在印度的噶伦堡。印度的某些人士，对逃到印度的西藏叛乱分子热情招待。把我国平定自己境内的叛乱说成什么“吞并”西藏，把印度和我国的西藏倒比成什么“母子”关系，这不仅是干涉了我国的内政，而且十足地暴露了他们的扩张主义的野心。难道这些真是象尼赫鲁总理所说的，“实质上不是政治性的”吗？
    究竟是谁“不顾礼节”？是谁“使用冷战语言”？
    甘辉富同志说：印度总理尼赫鲁把我国人民对印度扩张主义者的干涉进行的严正反击，说成是“不顾礼节”，“使用冷战的语言”。但是，他的国家里却出现了借西藏叛乱事件兴风作浪，谩骂诽谤我国的事，并公然在我国驻印度领事馆表演“示威”的丑剧，公开侮辱我国领袖。甚至还有人说什么要派“志愿军”到我国的西藏来。请问：究竟是谁“不顾礼节”？是谁“使用冷战的语言”？尼赫鲁总理还把印度一些政界人士和报刊的干涉行为说成“主要是基于人道原因的同情”。但是，那些口口声声“同情”西藏人的人为什么不睁眼看看，西藏人民在上层反动集团的统治下过的是什么样的牛马生活？许多藏族人民只在贵族的高楼下面，搭了个破帐篷，祖祖辈辈住在里面，一年四季都穿同一件破衣服，连糌粑也吃不上，有的人世世代代都讨饭。但“好心”的先生们却不去同情这一百一十几万西藏人民，反而“同情”骑在西藏人民头上的叛乱分子，这算是什么人道主义？
    立特等功的苗海文同志说：我们要警告帝国主义和印度扩张主义分子，任何干涉我国内政，借西藏叛乱事件向我国进行挑衅的行为，必定要受到我国人民最有力的回击！他还表示决心说：我们一定要彻底消灭叛匪，并且时刻做好战斗准备，为了保卫国防、维护祖国统一，为了祖国社会主义建设的伟大事业，为了西藏人民和全国人民一样过着美好幸福的生活，贡献自己的一切力量。
〖-ZW/正文〗
