〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团在整风运动和大跃进中进一步巩固发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国有二千五百共青团员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 全国青年运动的核心――中国共产主义青年团组织，在党的领导下，经过整风运动、反右派斗争有1958年全面大跃进，获得了进一步巩固有发展。目前，全国已有二千五百万共青团员，一百多万个共青团支部。
    去冬今春以来，各地共青团组织共接收新团员二百多万人。这些新团员都是经过党、团组织较长时间教育和培养，从大跃进中涌现出来的各行各业的青年积极分子。他们大多数是工农出身，立场坚定、政治觉悟高，能联系群众。据河南九个县调查，在一万八千四百二十五名新团员中，贫农、下中农出身的占新团员总数的88.7％，又据广东雷北、汕头市郊区和部分公社的七千一百三十六名新团员的统计，其中工人、贫农、下中农出身的占95.6％。各地党委对共青团组织的巩固和发展极为重视。这是团的组织发展工作得以顺利进行的基本保证。
    在这些新团员中女团员占30％以上。这说明我国的女青年在社会主义建设中正在发挥越来越大的作用。尤其是在农村，由于人民公社的建立，使广大妇女从家务劳动中解放出来，有机会为社会主义建设作出更多的贡献。在各个少数民族中，也有许多优秀青年加入共青团组织。
    在这批新发展的团员中，有许多是先进生产者、工农业劳动模范、技术革新能手和青年社会主义建设积极分子。柳州市新发展的四百六十四名新团员中，各种模范人物占64.22％；湛江市接收的新团员中有69.3％是被评为功臣或受到表扬的。
    这批新团员入团后，在政治上受到很大鼓舞，正在以更大的革命干劲参加社会主义建设。当前各地团组织，正在运用多种形式，加强对新团员进行社会主义、共产主义以及团的基本知识的教育，进一步提高他们的政治觉悟。
〖-ZW/正文〗
