〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五四史话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五四青年节/史话/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月4日，是五四运动的四十周年。
    “五四”是我国新民主主义革命的开端，是现代中国革命史上一个光荣的纪念日，又是中国青年节。
    鸦片战争以后，中国人民外受帝国主义的掠夺，内受封建势力的压迫。痛苦到了极点，迫切渴望着自由解放。
    1914年爆发的第一次世界大战，是帝国主义强盗们瓜分世界的战争。日本帝国主义趁着欧洲帝国主义没有力量东顾，钻了空子，抢去了德国在我国山东的特权。1915年5月9日，日本帝国主义又迫使卖国贼袁世凯签订灭亡中国的“二十一条”条约，袁世凯为了称帝，签订了这个条约。
    1916年袁世凯死后，北京的反动政府的政权落到另一个北洋军阀亲日派段祺瑞手里。段祺瑞在美、日两国怂恿下，于1917年也对德宣战。1918年德国失败，第一次世界大战结束。1919年1月，战胜国的美、英、法、日等帝国主义在巴黎召开分赃的“和平会议”。重分欧洲领土与世界殖民地。中国由于参加了对德作战，也派代表参加巴黎和会。当时中国在欧洲的留学生要求取消“二十一条”与收回山东权利。中国代表在全国人民的压力下，不得不向和会提出。由于各帝国主义互相勾结，和会拒绝了中国的要求，并说“二十一条”不在和会讨论范围之内，反而正式把德国在山东的占有权转让给日本。北洋军阀政府在亲日派势力控制下，非但不加反抗，还训令当时出席和会的代表陆征祥等签字。这个消息传到国内，激起了全国人民的愤怒。北京青年学生首先燃起了反侵略反卖国运动的火焰。
    1919年5月4日下午，五千多学生齐集于天安门，举行规模巨大的示威。参加游行的人，手中拿着写着“取消二十一条”“严惩卖国贼”“誓死争回青岛”的旗子，高呼着“中国是中国人的中国”“拒绝巴黎和约签字”等口号。会后大家到东交民巷外国使馆送递关于巴黎和会抗议书，结果为警察阻止住了。于是大家折回到赵家楼曹汝霖（当时任交通总长）住宅，可是大门紧紧的闭着，有一个学生首先跳进墙去。打开了门，但是曹汝霖早已从后门逃走了。学生们气愤之下，发现了章宗祥（当时任中国驻日公使），就群拥上前，把他痛打了一顿。并放火烧了卖国贼曹的住宅。
    北洋军阀政府为了镇压学生的爱国、反帝运动，大批逮捕学生。但是，学生们并没有因此屈服，继续展开斗争。北京青年学生的英勇斗争，立即得到了全国各地的热烈响应。6月3日以后，天津、上海、南京、保定、济南、武汉、杭州、安庆、长沙、厦门、开封、太原等地的工人、学生、商人，都纷纷罢工、罢市、罢课，举行游行示威，形成了全国性的反帝反封建的爱国运动高潮。这次运动特别因为工人阶级的参加而获得了新的强大的力量。在上海，仅6月5日这一天的罢工人数就有六、七万之多，其中有纱厂、机器厂、铁厂的工人，有交通运输和印刷工人，还有清洁和理发工人。
    全国性的罢工、罢课和罢市震撼了反动的北京政府，它终于被迫让步，释放了被捕的学生，撤销了曹汝霖、陆宗舆（北京政府币制局总裁，他经手向日本借款最多）、章宗祥三个卖国贼的职务，并拒绝在巴黎和会上签字。
    五四运动的伟大意义是使中国革命从此走上了新民主主义的道路，使中国革命与全世界风起云涌的无产阶级革命联系在一起，并成为无产阶级世界革命的一部分。五四运动在思想上、干部上准备了中国共产党的成立和北伐战争。
    五四运动不仅是一个反帝反封建的政治运动，而且是一个彻底反对二千年来的封建主义思想的新文化运动。在五四运动以前，以“新青年”杂志为中心的一批中国知识分子，即向旧道德、旧文化、封建迷信思想展开进攻，提倡新道德，提倡民主，提倡科学，提倡白话文和平民文学。以李大钊为代表的运动中的左翼，并开始宣传鼓吹马克思列宁主义，把共产主义的思想传播到中国来，使文化战线上的斗争走上了新时期。
    当1919年，分贼的巴黎和会决定把德国在中国山东的特权划给日本时，全国人民极为愤慨。1919年5月4日，北京学生高举起反帝反封建的旗帜，举行盛大示威游行。（照片） （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
