〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏人民的反帝爱国斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治/反帝斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏人民历来就是具有反帝爱国斗争的光荣传统的。一百多年以来，帝国主义对我国领土西藏，不仅进行了政治经济文化的侵略，而且公然发动过许多次的武装侵略。西藏人民为了反抗帝国主义侵略，保卫祖国领土，曾进行过多次的英勇斗争，表现了西藏人民不惧强敌热爱祖国的英雄气概。
    龙头山的血战
    十九世纪世纪中叶，英帝国主义就以印度为基地积极策划侵略我国西藏。并积极派遣特务，用“游历”“探险”作幌子，进入西藏调查政治经济军事情况，以为大举进行武装侵略作准备。
    1886年英国在印度修了一条直通西藏边境的大吉岭铁路；接着印度又派了一个由高级官员率领的“探矿队”进入西藏，以探采矿苗为名，到处乱窜。这些行动使西藏同胞看清了英帝国主义者的侵略野心，就一方面呼吁清朝政府派兵救助，一面在边境交通要道建筑堡垒积极防御。
    在1886年到1888年期间，英帝国主义悍然发动了对西藏的武装进攻，西藏人民为了反抗帝国主义的侵略，展开了英勇顽强的战斗。在1888年3月英国侵略军侵占边境城镇和龙洞地区的时候，藏族人民冒着连天大雨，狠狠地打击了英军。他们曾集体宣誓：“凡我藏众男女誓不与英人共天地，有渝此誓者众共殛之”。表示了当时藏族同胞抵抗侵略的坚决意志。从1888年7月到10月的期间，西藏人民曾给了侵略军四次狠狠的打击。其中最著名的是龙头山的血战。
    龙头山在西藏边境，在英国侵略军开始向这里进攻的时候，他们先用强烈的炮火向山头进行了盲目的轰击。他们看到山上没有动静了，就慢慢地向山头爬上来。但是，当他们爬到离山头还有一箭之地，西藏军队和民兵就突然用火药枪和毒箭向他们展开猛烈的射击，打得敌人晕头转向，狼狈败退。中了毒箭的英国兵叫苦连天，因为敌人的军医没有办法医治毒箭创伤。
    后来英军又增加兵力，更疯狂地向山野进行炮轰。西藏军民的火药和箭用尽了，就用大刀梭枪和石头与侵略军坚持战斗。
    由于清朝政府没有及时地派兵参战，藏族人民在龙头山的血战，最后终因敌众我寡，力量悬殊而失败了。英帝国主义经过两年的侵略战争，夺取了龙头山和哲孟雄（即锡金），但是藏族人民反帝斗争的烈火，却永远在人民心里燃烧起来。
    在曲眉春科与江孜的英勇抗击
    1904年，英帝国主义者又制造借口武装侵入西藏。当年3月，英国侵略军头子荣赫鹏等率领军队向江孜、拉萨进攻。西藏人民又进行了英勇顽强的抗击。在喜马拉雅山第三峰的曲眉春科，西藏地方军队用火药枪和刀子，同持有优良武器的英国侵略军展开血战，使英军受到巨大的打击与严重的伤亡。而西藏人民在这次战役中也有一千五百人壮烈牺牲。在江孜，西藏地方军队同民兵据守宗政府所在地的山头，坚持了一个多月之久。在这次战役中，藏族军民除了用火药枪、刀子和石头抗击敌人外，他们还用一种牧羊的工具“抛子”作武器。“抛子”是用绳子把鸡蛋大小的石头裹起来打出去，又远又准。打得英国侵略军狼狈不堪。
    另一次使英军受到严重损失的战争，是5月5日西藏民兵在江孜突袭侵略军的一役。英军侵占江孜后。西藏各地的民兵又重新动员起来。5月5日黎明，八百余民兵向敌军司令荣赫鹏军营发动了突然的袭击。民兵以英勇的动作，一直逼近荣赫鹏的指挥所，以致使荣赫鹏几乎当了俘虏。而另一股藏军则占领了江孜的堡垒，并且利用有利地形，伺机向敌人射击，杀伤了很多敌人。
    英国侵略军在江孜受到的沉重打击，出乎英人原先的估计，不得不增加兵力，重新进行侵略布置，迟滞了侵略军进攻拉萨的计划。
    事后，英军司令荣赫鹏追忆这一时期的狼狈情况说，“5日黎明时，风波突发，枪声与叫骂声逼近予之营幕。……在最初危机一发之瞬间，彼等几已成功。……另一具有同样实力之队伍，已占领江孜堡垒，向我阵地射击。吾人已渐明了本身今在包围中。……直至布兰德尔回营时，吾人处于危险之境地者数日。”从敌人这些描述中，可以想见当时西藏人民英勇斗争的一斑情况了。
    英军侵入后人民继续坚持斗争
    英帝国主义在这次侵入西藏之后，到处烧杀淫掠，藏族同胞惨遭杀害者达四千余人。强盗们还大肆摧残西藏的宗教和文化。乃尼寺最高最大的僧房被焚毁了，则金寺被破坏得不成样子，江孜著名的八廓曲登（喇嘛寺）里面的释迦牟尼巨象，被侵略军砍了五刀，江古拉康寺的金佛和雪拉寺的佛象被抢走了，拉萨和三大寺，受到百般蹂躏与侮辱。而此时，在印度的英国人的客厅中却布满了西藏的古董和珍物。
    不屈的西藏人民在军事上虽遭失利，但斗争并没有停止。
    英国侵略军侵占江孜后，有一天黄昏，一个藏民混进敌营刺死了一个军官，不幸被捕。敌人用各种严刑拷问他：“是谁派来的！叫什么名字！”他激昂的回答：“我叫我！我是我派来的！”敌人用尽各种手段，总问不出半点情况来。
    在羊卓雍湖边，工布江达（太昭）的民兵翻穿着皮袄，夹在大批羊群里，诱杀了二十多个英国鬼子
    有两个藏民夜里摸到敌人的哨兵跟前，杀死了哨兵，又穿上哨兵衣服站在敌哨上，敌人一出营房便被“哨兵”杀死，弄得敌营骚乱。后来这两位英雄的刀已砍断，才壮烈牺牲。
    藏族同胞英勇抗击侵略者的故事是很多的。至今，从拉萨到亚东的道路两旁，在山顶上和山沟里还有好些残垣断壁，据说这就是当年热爱祖国的西藏人民用火药枪和弓箭痛击英国侵略军的遗迹。
    西藏人民反帝斗争的光荣历史，也是祖国人民反帝斗争历史的光荣一页。这些历史事实，说明他们对帝国主义是从不屈服的。今天，他们在党和毛主席的领导下，对于外国反动派妄想染指中国领土，与西藏少数叛匪勾结外国破坏祖国统一的阴谋，更会给予有力回击，绝不使其阴谋得逞。
    这是拉萨西南江孜的一座炮台遗迹。英国侵略军攻西藏时，藏族人民曾在这里英勇抗战，坚守了八十天，没有被敌人攻下。 （新华社）（照片一）
    藏族抗英老人白居堪布讲述1904年西藏人民在江孜抗击英国侵略者的经过。 （新华社）（照片二）
〖-ZW/正文〗
