〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做党的踏实儿女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安业民生前所在连队官兵宣誓向烈士学习福建前线海军动员学习安业民的优秀品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施浩斌陈彤孙文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据人民海军报报道：安业民烈士生前所在的某连官兵，在听到安业民烈士被追认为中共正式党员的消息以后，受到极大的鼓舞。他们举行了宣誓大会，一致表示要以实际行动来纪念安业民烈士，好好向他学习，永远作党的忠实儿女。
    会上，烈士生前的亲密战友们怀着悲痛和敬意，介绍了烈士的英雄事迹和优秀品质，使到会官兵受到了一次深刻的共产主义教育。官兵们抑制不住内心的激动，纷纷在会上表达了向安业民学习的决心。观察班长张志让说：“安业民是我们的榜样，他为了祖国，贡献了自己的生命。拿他的崇高品质和自己对比一下，我感到惭愧。我决心要求超期服役，祖国需要我服役多久，我就服役多久。”新战士张加连也表示要学习安业民的英雄榜样，争取当上“五好”战士。
    安业民生前所在的炮一班全体同志建议，将安业民烈士永远列入本班编制内，每次点名的时候，由全班评选出的一名最优秀的战士代替应“到”。
    连队共青团支部在宣誓大会上向全海军共青团员们提出了一项倡议，主要内容有：一，在“五四”运动四十周年前后，各团支部利用各种形式，展开宣传和学习安业民的活动，发动共青团员和青年订出向安业民学习的具体计划。二，开展以“五好”为基本内容的“安业民红旗”竞赛，定期评比，把“安业民红旗”授予成绩优秀单位。三，强调认真学习安业民烈士的优秀品质，提高政治觉悟，在完成各项工作任务中，作党的有力的助手。
    这个倡议首先得到本连官兵的一致拥护。大会通过决定，在全连立即开展“安业民红旗”竞赛。为了纪念安业民，红旗第一次授予他生前所在的炮一班。炮一班的战士们在接受红旗后，心里都很激动，一致表示：一定要发扬安业民的优良品质，鼓起更大干劲、钻劲，按照“五好”的要求全面跃进，保持这面光荣的红旗。
    部队首长赵友夫参加了大会，并讲了话。他指出，安业民是个不朽的人，生的坚强，死的光荣。他号召官兵认真学习安业民的英雄事迹，时刻以安业民的优良品质鞭策自己，更好地开展“五好”运动，争取今年以战备训练为中心的各项工作继续大跃进。
    最后，全场起立，高举右手，向着烈士的遗象，向祖国庄严宣誓：学习安业民英勇顽强的高尚品质，永远作党的忠实儿女！
    会后，全连官兵进行了连续座谈。各班都订出向安业民学习的具体计划，修订指标，提出新的跃进内容。为了争夺“安业民红旗”，班与班之间展开了热烈的挑应战。俱乐部出版了向安业民学习的专刊。在安业民的崇高精神鼓舞下，全连官兵正在掀起一个新的跃进热潮。 （陈彤、孙文斌）
    本报讯 福建前线海军部队领导机关最近召开政工会议，动员和部署所属部队广泛学习安业民烈士的优秀品质。
    部队政治部张茂勋副主任在会上强调指出，学习安业民的英雄事迹和优秀品质，是一次生动的共产主义思想教育，对于发扬我军光荣传统，增强前线部队斗志，提高官兵思想觉悟，进一步鼓足干劲，争取以战备训练力中心的大跃进，具有深刻的现实意义。
    会议经过充分讨论，决定迅速行动，使这一活动在“五四”之前能够全面地展开。具体做法是：以连、中队或艇为单位，报告安业民的英雄事迹，发动全体同志展开座谈讨论，联系本单位的情况，检查战备工作和思想上存在的问题。要求广大官兵特别是共青团员和青年同志，都订出向安业民学习的具体计划。要求各级党委和支部认真组织和领导这个学习，团支部、俱乐部积极进行配合。会议还决定于“五四”青年节这天组织各单位青年代表祭扫安业民烈士墓。 （施浩斌）
〖-ZW/正文〗
