〖ZQ/总期〗783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦学巧练出奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二十七次射击次次优秀的坦克炮长陶俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坦克车上，当兵三年，二十七次射击，次次优秀。这是一件多么不容易的事。炮长陶俊就是这样一位特别出色的射手。
    去年8月的一天中午，6301部队四支队的部分坦克手们，正在射击场上接受上级机关的考核，实施最复杂的一次战斗射击。1713号坦克在起伏地上忽上忽下地奔驰着。
    坦克刚开过白木椿标志着的射击线，陶俊听到了车长的口令，一按电击发，“轰”的一声巨响，只见火光一闪，目标处飞起一阵尘土。坦克仍在奔驰着，接着“轰”、“轰”两响，第一号靶子的碎片飞到了空中，然后又是“哒哒哒”的机枪声，第二号目标也命中了，指挥塔上的军官们高兴地说：“打得好哇！”
    晚上，他们回到连里，车长胡金城和驾驶员赵学良对连首长说：“嘿，陶俊真行呵。又是优秀。这是第二十七次优秀啦！”
    这不平凡的成绩不是容易得来的。陶俊，这个红脸膛，有着两道浓眉的小伙子，只念过两年半书，才到连里的时候，上理论课总是记不全。可是他没有叫困难吓住，课后他就找别人的笔记补对，每天睡觉前，总要把一天的功课从头到尾复习一遍。第二天一起床，就把没弄通的问题写个纸条装在口袋里，碰到教员和老炮长们就问个不休，直到会了为止。星期天，他最爱往教室跑，对照着图表和实物学习，一到保养时，车场日和换油时，他就边干边学，问这问那。他说：“这样学习，记得可真扎实。”
    一天，他听连长张宝林讲了个故事：志愿军301号坦克五炮打掉了鬼子三辆坦克。他想：我要是练得一炮就能打一个目标，那该多带劲呵！我一定要向英雄们学习，争取当个优秀炮手。从此，他练得更起劲了。
    射击预习的时候，他从自己和同志们的操作中，发现了一个重要的问题：高低机和方向机很难同时操作，顾了这顾不了那。不是耽误了时间，就是抓不住目标。他想：我一定要冲破这一关。
    当时正是大热天，坦克晒得滚烫滚烫的，陶俊在紧闭着门窗的炮塔里，感到闷热难受，有点头昏，可是他一点也不在意。还是一个劲地练。每练一遍他就想几遍。一到演习行军时，他老是坐在炮塔里，两手不停地摇着方向机和高低机，捕捉目标。他说：“这是难得的好机会，可惜有些同志把它放过了。”在来往预习场的途中，他嘴里经常念着：“左上，右下”，“右上，左下”，左右手同时前后左右来回地划着小圆圈。平时，他还用举砖，和同志们扳手来锻炼手劲；晚饭以后，人们常常看到他在营房周围散步，一会右手伸着大拇指，眯着左眼了望着远方的小树和采石场的三角架，一会又低着头来回地数着步子。这是他在锻炼不用瞄准镜判断距离的能力。现在他终于练出了这种本领：坦克在奔跑时，他同时摇着方向机和高低机，捕捉住目标之后，就再也丢不掉。
    射击是件很复杂的事情。陶俊学了“射击学理”之后，知道射击的好坏，还受许多客观条件的影响，所以一到射击场，他就注意风向，看地形和了解目标的设置、武器的特点和弹药的情况，特别是上车后，再三地提醒自己：“别慌，一定要打好。”
    三年来，陶俊已经摸透了坦克炮的脾气了。去年夏天，人们发现三车的炮栓不能下降，好几个人没找到原因，二排长杨步云说：“陶俊，你上去看看，他一检查，是曲臂和曲臂轴的角度没安对，几下就给调整好了。二排长笑着说：“你可真是个炮技师啦。”
    最近陶俊已经担任了车长的工作，出席了装甲兵积极分子大会，他说：“党培养了我，又给我这样大的荣誉，今后我更要永远顺着党指的道走，把工作作得更好。”
    左图：装甲兵积极分子代表陶俊（前）和冯化社在参观“快速发报机”。 牛嵩林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
