〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地配合确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪永文/熊国洪/吕本嘉/李长江/王震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽：征接双方实行承诺制
    本报讯 汪永文、熊国洪报道：“不合格兵员，兵役机关一个不送，接兵部队一个不带。”这是日前安徽省征接兵双方达成的共同协议。
    为确保兵员质量万无一失，兵役机关和接兵部队成立临时党组织，统一协调双方关系和工作。他们还分别展开“假如我是征兵人员”、“假如我是接兵干部”的换位思考，互相体谅，化解矛盾。各级兵役机关主动吸收接兵人员参与新兵的政审、体检、审批定兵，共同把关。对双方提出有疑问的，联手核查；对双方有分歧的，以政策规定为依据，以条件标准为准绳，坚持集体定兵，择优定兵，切实做到政府、部队、兵役机关和青年、家庭“五方满意”。
    湖南：征接双方签订责任书
    本报讯 特约通讯员吕本嘉报道：湖南省征接兵双方签订责任书，决心相互监督共同把好新兵质量关。
    今年湖南省征兵办新出台的《征接双方责任书》中规定，征集方在兵员政审、体检时必须建立严格的初审、复审和区域联审制度，切实把好新兵的现实表现和文化、年龄关；坚决执行病史调查、目测初检、体格检查和全面复查，切实做到无体检责任退兵；增加审批定兵的透明度，实行集体定兵、公开定兵、择优定兵和吸收接兵干部参与定兵等措施。《责任书》规定接兵方对征集的新兵必须做好“四访四查”（访学校、查文化；访派出所、查年龄；访街道办事处和居委会、查现实表现；访医疗单位、查病史）；严把新兵政治、身体、文化、年龄“四关”。《责任书》中还严格区分了征接双方的责任，一旦发现新兵质量问题，哪方签字就追究哪方责任。
    河南：征接双方强调协作精神
    本报讯 李长江、王霞报道：河南省召开来豫接兵部队牵头单位领导座谈会，征接兵双方强调团结协作精神，共同研究了确保兵员质量的措施。
    河南省要求全省各级兵役机关要从大局出发，讲风格、讲团结，在工作和生活上关心接兵人员，为接兵部队创造条件、提供方便，以便于接兵部队开展工作。并要求接兵部队官兵对征兵部门的人员加强监督，多提宝贵意见，征接双方共同努力把好兵员质量关。接兵部队表示要坚决贯彻执行各项征兵政策、规定，保证接兵干部不出问题，保证接的兵不出问题。
〖-ZW/正文〗
