〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当过兵的检察官一身正气；敢把贪官拉下马――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“反贪勇士”公丕汉的自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠王武薛达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：公丕汉/转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检察官应当是一名高超的狙击手，眼睛要一眨不眨地瞄准要害”
    采访泰安市公丕汉检察长着实不易。经过600多个日日夜夜的艰苦“抗战”，他和战友们终于挖出了胡建学等蛀虫，紧接着，他又着手抓预防经济犯罪的“疫苗工程”，能不忙吗？后经“内线”报告，公检察长生病了。我们在病床上“抓”住了他。以下便是他的叙述――
    要想人不知，除非己莫为。这句话又一次应验了。我们在清除长在泰安市的这颗“大毒瘤”时，并不是直接捅的，而是从一个名叫汪德海的“小卒”身上找到“病根”的。
    汪德海虽只有27岁，能量却大得惊人。当时的泰安市公安局副局长阎克争及泰山区分管政法的副书记杜传歧，都是“实权派”人物。汪德海知道自己的骗术里面最缺的就是这样的“定盘星”。于是，一枚枚重型“糖衣炮弹”射向了这两位领导。因为经不住汪的“金钱轰炸”，阎、杜两位受党多年培养的干部，不久便成了诈骗犯的“座上宾”。后来汪的情人王某看到汪拿着骗来的数百万元巨款大肆挥霍，知道这是瞎蹦达的蚂蚱――离秋天不远了，便离开了汪。为了泄私愤，汪找到杜“诉冤”，杜不分青红皂白，竟动用司法力量为汪办私案，抓回了王某。王某的母亲得知女儿被诬陷，便四处告状，状词中披露了汪收买阎、杜的情况。
    这一情况非常重要，因为依据法律规定，凡牵涉到党政干部受贿问题的，要交给我们检察院审理。发现这个焦点后，我们立即提前介入这一案件的侦察工作。谁都清楚，哪个案子不是浑水一潭？一不留神就会有漏网之鱼。这就要求我们检察官独具慧眼，不放过一丝一毫的疑点。我曾经当过兵，打靶的情形忘不了，检察官就要像一名高超的狙击手那样，眼睛要一眨不眨地瞄准要害。做到了这一点，狐狸的尾巴还愁抓不住？
    “那么多坚硬的岩石都凿通了，还害怕他这张保护网？”
    我们要查阎的问题时，首先跳出来的是原市委书记胡建学。胡建学“本事”很大，在“吹牛”方面是出了名的高水平。他曾“慷慨激昂”地宣布，泰安的反腐败已经走在了全国的前列，副县级以上的干部经济上全都合格，这就是暗示我们检察院：别鸡蛋里挑骨头。但事实是怎样的呢？在办这件案子之前，我们根据群众举报，查处了原泰安卫生学校校长、副校长的受贿案。这一“零”的突破，当然触痛了胡建学的神经。于是，一有机会他就忘不了敲打我：你公丕汉是和我对着干，是在拆我的台！这样，我差不多就成了他的眼中钉、肉中刺了。
    胡建学有了上次的“教训”，坚决不同意把阎、杜的案件交给我们检察院。但我们据理力争，况且有法律依据，他不交也不行。胡建学一计不成，又生二计。他们对此案作了有条件的交接。一是规定了调查框架，不准“越轨”；二是派公安局的人协助办案，实际上是在我们内部安插“密探”；三是不准向省里汇报；四是采取拖延战术。阎、杜是县级干部，按规定立案要经市委批准，胡建学便利用手中职权拖着不办，采取了不听汇报、不开会、不研究的“三不政策”。他懂法律，他更清楚行贿受贿不同于其它刑事案件，有时那怕拖上一天，甚至是一小时，就会有“拖垮”的可能，因为其罪证太容易串供、销毁了。
    胡建学等人设置了一道道的“铁丝网”，但他网不住我们，我们有独立行使检察权的权力，这是党和人民给的，不是胡建学个人的章程。我在部队干的是铁道兵，整天就是逢山开道，遇水架桥。风里来雨里去，那么多坚硬的岩石都被我们凿通了，还害怕他这张保护网？
    “为了对付贪官的阻挠，我们兵分两路作战”
    阎克争是胡建学贪官群体里的关键人物，可以说是一根导火索。我们在办案中察觉，胡建学豁出这么大的老本来保护阎，这里面肯定有鬼，案中肯定还会有案，决心一挖到底。但胡建学在市里是一手遮天的人物，况且他的追随者又很多。他们以各种借口，坚决不允许查阎的问题。那段时间我们的难处真是太大了，有的领导找我谈话，指明办案“方向”；我的车只要一出大门，公安局长李惠民派出的人就开始盯梢；办公室的电话我们也不敢用；就连我们内部的一名司机也向他们通风报信，他觉得我无论如何是斗不过胡建学等人的。
    当时的压力大有泰山压顶之势。我睡不着，吃不下，因为对手太强大了。我这个人不抽烟，有一天，我一个人爬到虎山上，一包烟陪着我坐了整整6个小时。我在想，我如果不把这个案子办下来，上愧党下愧民不说，我们这个检察队伍也就散了，以后反腐败肯定直不起腰来。因为胡建学饶不了我们，他多次扬言要检察院“赔他干部”。
    以前我在家里从不谈工作，但这次我违例了。我对子女们说，现在你爸爸碰到了“强敌”，是和“大人物”较量，有可能被罢官免职。但你们要相信一点，你爸爸没有做过一件对不起党和人民的事，只要共产党坐天下，他们早晚会被挖出来。我的家属和子女听了都坚决支持我，他们说，如果你进了监狱，我们给你送饭！
    胡建学那时毕竟还掌权，为了对付他们的阻挠，我们就兵分两路，由我来应付“上头”，其他办案人员集中精力侦察案情。白天办案不行，我们就晚上行动。你不是跟踪吗？我就经常换车。每次外出，我事先不说，车子出了大门才告诉司机去向。你不是不让查阎克争吗？我们就先突审汪德海和王某，他们是“小人物”，不用请示就可审讯。这样，我们就基本上掌握了阎和杜的罪证。
    “养猫就是要抓老鼠，封官许愿也休想让我上你们的‘贼船’。无欲则刚，我最大的一笔财富是复员费”
    掌握了阎克争的罪证，我们便向胡建学汇报。这一下他更坐不住了，一边把所有情况通报给了阎，一边多次派秘书长卢胶青向我封官许愿：只要你赶快把案子结了，就可进市委班子。
    他们这是看错人了。我18岁考进军校，世界观是在部队形成的，全心全意为人民服务的宗旨一辈子也忘不了。我们讲的是奉献精神，是做人的品德，钱在我的脑子里没有重量。我复员时，组织上批给我2公斤麻袋片包行李，这就是我的全部家当。再就是那一千多元复员费，这是我有生以来最大的一笔财富，因为那里面包含着一种寄托、一种精神。“无欲则刚”，这个条幅在我的办公室里挂了12年了，它每时每刻都在提醒着我、激励着我。
    胡建学并非不想整我，他把我恨得牙根都疼。但我一身光溜溜，他抓不到把柄。假如我有一点问题，我想我就没有“底气”来和他们斗到底了。他们给我封官许愿，这是一种政治上的贿赂，也恰恰暴露了他们有问题。但由于胡建学给阎透露了情况，阎如同吃了定心丸，拒不认罪。胡建学又在会上宣布各种“纪律”，对阎实施保护。
    养猫就是要抓老鼠，不办案要检察院干什么？我的职责不是跑官要官而是反贪防腐。为了寻找新的突破口，我们越过胡建学等人设置的障碍，组织人员攻外围，控制了阎的一个“小哥们”，从他的嘴里掏出了新的证据。
    “哥们义气靠不住，正常的同志、战友关系才过硬”
    对于阎的问题，胡建学还在拖。我知道这样下去不行，就直接向省检察院检察长赵长风同志作了汇报，赵检察长立即派人参与此案。胡建学得到消息后，也采取了“防范措施”，他以加强党的领导为名，设置了许多“防线”，竟限制省检察院的工作。赵检察长可不吃胡建学这一套，你管得了泰安，管不了省检察院。省检察院决定：立即逮捕阎克争。
    有道是“拔出萝卜带出泥”。阎一看在胡建学这棵大树底下也乘不了凉了，立马缴械投降，供出了市委副书记孙庆祥、市委秘书长卢胶青、市公安局长李惠民的受贿问题。
    省里找胡建学谈话，决定逮捕卢胶青等人，并要求胡保守秘密。但胡建学与卢胶青是“铁哥们”，他不但把消息一股脑地告诉了卢，还再三叮嘱：你的家就是我的家，你的孩子就是我的孩子，只要不招供，我就有办法把你救出来。听听，整个一个“山大王”的口气。
    结果怎样呢？卢胶青号称胡建学的铁杆心腹，一点也不“争气”，抓他的时候就瘫在了沙发上，当天晚上便供出了胡建学的罪行。结果一串贪官就像葡萄一样被摘了下来。
    由此不难看出，行不义之事的人，得志的时候号称“讲义气”，但到了关键时刻，一个个全拉了稀，因为他们都是以“私”为基础的，一攻就破。相反，我们的检察队伍尽管受到了很多压力和排挤，但我们有为党为人民清除腐败这个共同目标，因此永远是一个坚强的战斗堡垒。
    “我并非孤军奋战，70％的军转干部全都成了办案骨干。这个案子说明，建设一支过硬的队伍太重要了”
    案子终于查清了。7月12日，这起特大受贿索贿案经省高级人民法院审理终结，胡建学、卢胶青、孔利民被分别判处死刑，缓期两年执行；孙庆祥、徐洪波被分别判处无期徒刑；李惠民被判处死刑，立即执行。
    这次特殊“战斗”的胜利，我认为有两点是最重要的，一是得力于我们干警队伍的顽强战斗力，这里面70％是军转干部；二是得力于上级领导的支持。离开了这两点，凭我一个人的力量是万万不行的。记得1991年我刚到检察院工作时，无论从条件上还是管理上，检察院咋说也是个“烂摊子”。因为我在部队学到了不少的东西，所以上任伊始我就借鉴部队管理方法，制定了37章1000多条规章制度，狠抓了干警队伍建设。结果，1992年打基础，1993年单位就荣立集体三等功。1994年是集体二等功，1995年立了集体一等功。尽管我离开了部队，但我对部队的军转干部“情有独钟”，每年分配到检察院的名额我都来者不拒，因为他们纪律观念强，保密意识好，思想品德过硬。现在，我们检察院的转业军人，个个成了办案骨干。
    今年5月，公丕汉出席了山东省模范军队转业干部表彰大会。时隔一个月，他被最高人民检察院荣记一等功。
〖-ZW/正文〗
