〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气正事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵司令部侦测站党委加强团结创佳绩纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起第二炮兵司令部侦测站，了解的人都称赞说：这个单位风气正，事业兴。该部组建10年来，多次出色地完成导弹发射过程中的跟踪测量任务，为第二炮兵的现代化建设做出了突出贡献，荣立集体三等功1次、集体二等功2次，受到总参通令嘉奖。
    公正出合力
    这个班子成员有个最大特点，就是自觉遵守党委制定的“四条原则”：工作补台不拆台，公正办事不徇私，讲真理不讲面子，讲原则不争你高我低。建站以来，站党委在研究干部调整晋升、大项经费开支等重大事情时，党委成员都充分发表意见，最后形成共识，作出决定。
    站党委把公道正派用人视为预防班子产生不团结因素的一剂良药，并把“药方”公布于众。每次战士考学、改转志愿兵、学驾驶技术等，党委都按名额、条件、对象、考核、结果“五公开”的制度办。有一次，站里选改志愿兵名额只有两个，而符合预转条件的有5人。站党委及时按“用好权，把好关，选好苗，不亏兵”的要求统一思想，并规定：送礼者，一律取消其选改资格。选改结束后，几名未如愿的战士说：“有这样的党委把关，我们没有不服气的。”
    廉洁树权威
    “清清白白做官，堂堂正正做人，规规矩矩办事”，是侦测站党委成员的座右铭。在用车方面，站领导宁坐吉普不买轿车；在经费开支上，坚持“一支笔”审批；在正常的迎来送往上，谁负责接待谁陪着就餐，其他人不参与。在勤政廉政上，“一班人”个个是标杆。政委王建在现职岗位上干了8年，两袖清风，一身正气，从没收过部属送的土特产和烟酒等。原站长龚晓川在任期内，一名战士为转志愿兵给他送来纯毛毯和名牌自行车，他不但未“笑纳”，而且批评了那位战士。
    实干铸辉煌
    站党委“一班人”的实干精神同样令人佩服。训练时，站长、政委齐到位，与官兵同在训练场苦练，同在荒山野外就餐。政委王建还把思想工作做到训练场，及时解决训练中出现的思想问题。执行任务时，原站长项希福争着押车。三伏天，在气味难闻的闷罐车里一蹲就是6昼夜。其他成员也不甘落后。有一次，部队去沙漠执行测量任务，党委“一班人”率领官兵顶烈日，斗风暴，战疾病，忍饥挨饿，顽强拼搏，在沙海中书写了辉煌的篇章。为圆满地完成某项重大实弹演习的侦测任务，站长王平均打前站时，翻越了大小几十座山头，在方圆数百公里的范围内，选择了较为理想的观测点位和方位边。人累瘦了一圈，但他没叫一声苦。
〖-ZW/正文〗
