〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在读书中提高思想境界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力开展读书活动，在部队中创造并保持浓厚的读书空气，是贯彻六中全会精神，大力加强精神文明建设的迫切需要。军委江主席指出：“一个人有所作为，必然要有较高的精神境界，而精神境界的高低又往往是与学识深浅联系在一起的。”掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来。
    济空某部雷达站，在荒僻的小岛上长期坚持开展读书活动，官兵们在浓厚的读书氛围中，吸吮知识的营养，排解人生的困惑，分清是与非、美与丑的界限，实现了思想境界的不断升华，部队建设也从中获得了奋发向上的巨大力量。他们的经验表明，抓好读书活动，对于官兵的成长进步，对于促进部队全面建设具有重要作用。希望有更多的基层单位像济空某雷达站那样，以持久的热情和锲而不舍的精神，扎扎实实地把青年官兵读书活动开展起来，并长期坚持下去，塑造出更多的“四有”军人。
〖-ZW/正文〗
