〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新一代司令部条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部条例/司令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》要求全军各单位认真组织新一代司令部条例的学习和宣传。各级领导和机关一定要把学习贯彻新条例，作为贯彻落实新时期军事战略方针的一件大事来抓。各级领导干部要带头参加学习，组织好新条例的宣讲和辅导。要安排专门时间，组织机关人员特别是参谋人员，逐条逐段地学习，了解条例的基本内容，熟悉有关规定及要求。各单位在组织好普遍学习的基础上，要把新条例的学习作为重要内容纳入年度计划，结合机关业务训练和重大军事活动，抓好落实。各军事院校尤其是指挥院校，要把新条例的学习列入教学计划。
    《通知》要求各单位在学习贯彻新条例中，注意把握新条例的重点，深刻理解其基本精神。要深刻理解和把握司令部的性质、地位作用和职能，明确新时期司令部工作和建设的指导思想、基本要求；要深刻理解和把握参谋长的地位和职责，明确参谋长所具有的部队首长和司令部直接首长的双重职能；要深刻理解和把握对司令部内部外部关系规范的精神实质，明确处理和建立良好内外关系的原则和要求；要深刻理解和把握司令部工作的基本任务，明确组织军事建设和组织指挥作战等工作的内容、方法及要求。
    《通知》要求各单位要严格按照新条例组织司令部工作和建设。要把学习贯彻新条例同落实江主席“讲政治”的要求结合起来，坚持党对军队绝对领导的原则，坚决执行党的路线、方针、政策和党委的决议、首长的指示，保证司令部建设的正确方向。要研究社会主义市场经济条件下军队建设和未来高技术条件下作战的新情况、新问题，制定好贯彻落实新条例的具体措施。要从本单位的实际情况出发，规划好司令部的政治、组织、业务、作风和指挥手段建设，切实把各级司令部建设成为政治坚强、业务精通、作风过硬、反应灵敏、指挥高效的指挥机关。
〖-ZW/正文〗
