〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海崔秀山传龙风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30集电视剧《土尔扈特人》投拍
    30集历史题材电视剧《土尔扈特人》，由中国世界民族文化交流促进会影视委员会和国鹏家林影业公司合作投拍。
    土尔扈特是我国蒙古族四大分支之一，17世纪向西游牧到当时尚未被俄国占领的伏尔加河流域。18世纪70年代，因不堪俄国女皇的残酷压迫，土尔扈特人奋起抗争，离开了已生活100多年的伏尔加河畔，在可汗渥巴锡的率领下，17万男女老幼冲破俄军的围追堵截，战胜了雪山草地沙漠疾病等自然灾害，行程万里，用了整整一年的时间，所余7万人终于回到了祖国的怀抱。 （王 海）
    第一届国际歌剧比赛落幕戴玉强获二等奖
    第一届国际歌剧比赛于11月10日在日本静冈落下帷幕。总政歌剧团青年演员戴玉强和日本选手大岩千穗并获二等奖。
    这次参赛的包括美、俄、英、法、德、日、意等37个国家和地区的317名选手报名参加。戴玉强曾主演过《伤逝》等歌剧。近两年又在总政歌剧团上演的大型音乐剧《芦花白・木棉红》和中央歌剧芭蕾舞剧院排演的《图兰朵》两部歌剧中饰演男主角，受到了专家和观众的高度赞扬。      （崔秀山）
    《中国电影周报》更名
    经新闻出版署批准，由广电部电影局主办、中国电影艺术研究中心编辑出版的《中国电影周报》从1997年1月起更名为《中国电影报》。更名后的《中国电影报》除保持和发扬原有特色外，还将增加一些新的栏目，内容和形式均有重大变化。（传龙、风波）
〖-ZW/正文〗
