〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直言其过见真诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红三连党支部注重开展批评给连队建设注入活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/陈斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段耀辉、陈斌报道：日前，在南京军区某团红三连的党员大会上，尽管连长汪军民刚刚荣立了三等功，被上级评为“优秀基层干部”，但党员们仍毫不留情地对他提出了批评。汪军民则诚恳地表示接受。
    两年前，汪军民从团作训股下到三连当连长，组织军事训练很有一套，但有些生活小节不太注意，党员会上，大家你一言，我一语，一下子给汪军民抖出各个方面的问题27个。汪军民一脸不快：这一连之长的威信以后可咋树？不过，他发现大家对指导员、副连长也是指名道姓地提意见，毫不留情，便若有所悟。
    在红三连，批评和自我批评就像“家常便饭”。大家形成共识：大批大进步，小批小进步，不批不进步。党支部开展批评敢于“刺刀见红”，直点其名，直说其事，直言其过。江贻文由班长提干半年后，由于女友“吹灯”，思想苦闷，工作没精打采，一天早上还压起了床板。先是排里的两名班长过来狠批一通，支委会上，大家又对他进行了严肃、中肯的帮助。他调整情绪，振作精神，带领全排在团里的比武中力拔头筹，荣立了三等功。喜讯传到家乡，女友和他破镜重圆。
    坦诚的批评，推动了连队的建设。10年来，连队年年当先进，先后荣立集体二等功5次、集体三等功4次。
〖-ZW/正文〗
