〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用延安精神培育合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西安政治学院院长张俊波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/延安精神/院校人才培养RW：张俊波/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张俊波：1964年7月毕业于北京大学哲学系，同年入伍，历任战士、干事、教员、训练部副部长、部长。1993年7月被授予少将军衔，1994年8月任现职。
    延安是中国革命的圣地，延安时期是我党我军优良传统全面形成的时期。西安政治学院建院以来，坚持组织学员到延安实地进行革命传统教学，为部队培养了一大批合格政工人才。日前，笔者就如何用延安精神培育一代跨世纪合格人才这一话题，采访了该院院长张俊波少将。
    培育坚定的理想信念
    “在新的历史条件下，让延安精神在学员身上延伸，培养一代具有坚定理想信念的合格人才，是我们政治学院的首要任务。”张俊波院长开门见山地说。
    接着，他介绍了该院坚持延安革命传统教学的情况：学院第一届领导班子着眼培养高素质人才，在延安建立了革命传统教学基地。此后，无论形势如何变化，党委抓延安教学的决心始终没有动摇过。学院先后筹措300多万元用于延安教学基地建设，现已形成一次可接纳400人的规模。至今已组织了57批1.4万多名学员赴延安接受革命传统教育。延安教学已在军内外产生了强烈的反响。
    张俊波认为，革命传统教学要坚持高起点，抓住世界观、人生观这个根本，夯实学员理想信念的根基。围绕这一主题，在延安教学中，学院精心设置教学内容，完善教学环节，搞活教学形式，收到了良好的效果。跟踪调查毕业学员的情况表明，绝大多数学员回部队后自觉实践延安精神，立志献身国防事业，涌现出一大批先进人物，其中11人被中央军委或大军区授予荣誉称号，近千人走上了军师团的领导岗位。
    强化政治合格意识
    在谈到新形势下如何进行传统教育时，张俊波说，江总书记在纪念“七一”重要讲话中提出“努力建设高素质的干部队伍”，并把“要有远大的共产主义理想，坚持正确政治方向”作为第一条政治业务素质加以强调，这无疑对我们政治院校提出了更高的要求。进行包括延安精神在内的革命传统教育、理想信念和思想道德教育，既是社会主义精神文明建设的重要组成部分，也是培养高素质人才的重要途径。
    张俊波说，我们现在培养的是跨世纪人才，他们的素质如何，直接关系到部队的政治建设。因此，延安革命传统教学的核心就是要强化学员的政治合格意识，运用延安教学这个载体，达到培养高素质人才的目标。通过讲述张思德、白求恩以及延安军民艰苦奋斗的事迹，使学员不断增强全心全意为人民服务的意识，认真履行我军的宗旨，自觉抵制腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀，保持人民军队的政治本色。
    努力追求最佳效果
    在新形势下怎样让延安革命传统教学不断取得最佳效果？张俊波认为――
    一是短期教育与全程培养相结合。要拓宽教育领域，不仅要抓好延安实地教学活动，而且要把延安精神的教育贯穿于学员在校学习的全过程，政治理论课、政治工作专业课都要从不同的角度阐发延安精神，同时学院在教书育人等各项工作中都要体现延安精神，营造良好的教育氛围，让学员时时处处都受到延安精神的熏陶。
    二是言传与身教相结合。学院的教员和干部既要把延安精神传授好，更要做身体力行的实践者，领导干部要率先垂范，以人格的力量带领全院同志实践延安精神，教员和机关工作人员要乐于奉献，为人师表，把极大的热情倾注到教学中去。
    三是学习与实践相结合。要教育学员自觉实践延安精神，树立正确的世界观、人生观和价值观，做到知与行相统一，经受住各种锻炼和考验。要把毕业学员实践延安精神的先进人物和典型事迹反馈回学院，教育在校学员，使他们成为传播延安精神的种子，自觉做延安精神的传人。
〖-ZW/正文〗
