〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士书法家的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末书画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走进塔里木盆地北沿的新疆阿克苏市某部军营，到处都在传颂着一个“小书法家”的故事。
    他就是从河南一个偏僻农村入伍的彭敬信。在十几年军营生活里，他把所有的业余时间都利用起来练习书法。经过艰苦的努力，小彭在书法艺术上终于取得了丰硕成果。他的《闻鸡起舞》在兰州举办的书法大赛中荣获了一等奖，特别是他的《军魂》和《大漠孤烟直》两幅作品在彭敬信个人书法展期间，获得书画界的好评。
    小彭爱书如命。走进他的家，满目都是书法方面的书籍，连枕头包里也都是硬邦邦的书。有一次他出差路过上海一家书店时，看到一套颜真卿、柳公权等四位大书法家六体精装辞典后，爱不释手，可一看书后的标价竟是198元，他想来想去，毅然到书店附近一家医院卖了几百毫升鲜血，实现了自己买书的愿望。
    小彭学习书法十分刻苦。有一次，他回老家得知一处古代名人的碑文书法水平很高，不惜步行几十公里崎岖山路，几次摔倒都没有使他放弃学习的念头。还有一次，小彭参加部队野外拉练，部队在一个戈壁滩边上休息时，身边多数战友都累得精疲力尽，他却一个人在那里把沙滩当作纸张，用手指当毛笔，蹲在地上一丝不苟地反复练习书法，没多大功夫，食指和中指都被沙子磨破出血，戈壁滩上凝出一片奇特的“血书”，感动得身边的战友把他抱住了。
    辛勤的耕耘，终于换来了丰硕的成果。如今，彭敬信已被新疆维吾尔自治区书法家协会等吸收为会员和理事。他在边防军营这块特殊土壤里成长的过程，真可谓“梅花香自苦寒来”。
〖-ZW/正文〗
