〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴名马连英王世威李世龙吴永胜大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓然画展在京举行
    由中华人民共和国文化部艺术局、安徽省淮北市人民政府主办，中国演出管理中心协办的当代书画家卓然画展，11月9日至14日在北京中国美术馆举行。卓然先生是我国著名书画家、国家一级美术师、中国书画函授大学教授。其代表作品有：素描《刘胡兰》、油画《临汾战役》、《唐古拉山战风雪》以及巨幅国画《怒吼图》、《苍松巍立万古青――周恩来》等。此次展览是卓然先生的第19次画展，旨在迎接’97香港回归。（吴 名）
    某部为老战士举办红军电影放映周
    驻守在兰州军区某部为即将离队的老战士举办了红军题材优秀影片放映周。放映前，他们还根据影片所反映的年代和故事编写了解说词，供老战士参考。  （马连英）
    《找篮球》捧走小品电视大赛业余组桂冠
    海政文化部选送的小品《找篮球》，在刚结束的第三届全国戏剧小品电视大赛业余组的决赛中，荣获一等奖。海军航空兵某部战士巴宁在小品中表现出色，被评为最佳男演员。（王世威、李世龙）
    军旅画家姜长源画展在京举行
    姜长源长期从事部队基层文化工作，积累了丰富的创作经验。经中央美术学院深造，其绘画艺术更加成熟，尤以国画见长。其作品在国内外报刊发表700多幅，被国内外收藏20多幅。这次在中国美术馆展出的50余幅国画作品，均为他近年来创作的艺术精品。（吴永胜）
    《中国歌坛辉煌20年》优秀歌曲展演拉开帷幕
    由中国音乐文学学会、中央电视台文艺中心、中国华艺音像实业有限公司、华瀚国际文化发展公司等单位联合主办的《中国歌坛辉煌20年》优秀歌曲大型回顾展演活动，于11月14日在人民大会堂拉开帷幕。这次展演旨在检阅、回顾中国歌坛20年所走过的辉煌历程，充分展示改革开放以来中国歌坛的优秀歌曲。担任此次晚会的总导演是二炮的青年作家逮海田。彭丽媛、郁钧剑、程志、吕继宏、宋祖英、阎维文、蔡国庆等部队演员参加演出。  （大 鹏）
〖-ZW/正文〗
