〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄有个“希望将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言民美兰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晋人陶渊明独爱菊，宋人周敦颐独爱莲，我独爱‘希望工程’，因为我是共产党员，人民的子弟兵。”原河北省军区副政委赵渭忠将军一语千金。
    1993年离休后，他用老伴500元的退休金维持一家低水平的生活，把自己的全部工资用来资助贫困失学的儿童，每年平均一万多元。截至目前，已使128名失学儿童重返校园。赵渭忠被人们誉为“希望将军”。
    1
    1993年隆冬，赵渭忠冒着风雪，对涉县、平山、涞源等革命老区的教育状况进行实地考察。一座座断壁残垣的学校，一张张冻得发紫的小脸，一双双渴求知识的眼睛……深深刺痛了赵渭忠的心。面对40％的失学率，他心急如焚，回到家便与老伴步文京商量后作出决定：晚年投身希望工程，用自己的收入帮助那些失学的孩子们。老两口当即拿出手头的6000元钱，资助了第一批20名失学儿童。从此，燕赵大地、太行山区便留下了赵渭忠为希望工程忙碌的身影。
    在太行山区井陉县胡家滩村，赵老看到一个衣衫破旧、却很懂事的孩子，他叫张国玉，今年10岁，母亲遇车祸身亡，父亲由此患了精神病，家里还有86岁的爷爷。为了上学，小国玉每天上山采药，卖了钱除了交学费，还要补贴家里生活。老将军亲切地抚摸着小国玉，感慨万千：多好的苗苗啊，如果让这些勤劳质朴的孩子们学到知识，会成长为多么好的人才啊！他当即掏出身上剩下的几十元钱，让小国玉添件御寒的衣服，并承诺担负张国玉日后上学的一切费用。
    涞源县桃木疙瘩村，是我国希望工程发源地，被选派到亚特兰大传递奥运火炬的张胜利，就是该村希望工程的首批受益者。去年初冬，赵渭忠来这里看望被他资助的孩子们，当得知14个孩子中有6人因温饱问题不得不再次失学时，他心情沉重地对县里的同志说：“桃木疙瘩村是中国希望工程的一面旗帜，属于全国人民，就是困难再大，也要想办法让这些孩子把书读下去。他们的生活费用我来解决，你们一定要保证他们继续上学。”
    涞源县赵家井村小学校舍年久失修，不能正常上课。村干部内疚地说：“学校早该翻盖了，可少说也得8000元钱，村里实在没钱呀！”赵渭忠当即表示：“我就是半年喝稀粥，也要尽快把这8000元给你们凑上。”几个月后，赵老把桃木疙瘩村6名儿童的生活费和赵家井村小学的建校款8000元寄到了涞源县，村小学修缮一新。竣工时，乡亲们要以赵渭忠的名字命名，可他说啥也不依。他说：“就叫‘八一希望小学’，让孩子们记住解放军吧！”
    2
    几年下来，赵渭忠感到一个人的力量有限，希望能有更多的人同他一道投身于希望工程。战友们被他火一样的情感所打动，纷纷加入希望工程的行列。
    去年，赵渭忠听说解放军总政治部在发动机关干部为社会公益事业捐款，便风尘仆仆赶赴北京，向总政领导详细介绍太行老区令人揪心的教育现状，并汇报了自己的想法。情系革命老区的总政领导完全同意赵渭忠的意见。赵渭忠又不顾年迈，亲自带领有关人员实地考察，最后，总政决定拿出40万元捐款，在太行老区涉县和易县各建一所“希望小学”。
    有一次，赵渭忠去北京看望一位老战友，一见面就谈起了希望工程。老战友被赵老高尚无私的品格所打动，当即表示资助10个太行老区的失学儿童。石家庄白求恩国际和平医院退休军医陆健，想在有生之年为社会办点事。赵老听说后，马上登门拜访，一番推心置腹的长谈，使老医生坚信希望工程是造福子孙后代、事关民族兴衰的大事，欣然拿出3万元，在赞皇等革命老区资助100名失学儿童。解放军总部、北京军区、河北省军区的几位将军得知赵渭忠的事迹后，也主动与赵渭忠联系，通过他“牵线搭桥”，目前已资助贫困山区148名儿童上学。
    1994年春节前，赵渭忠意外地收到了从云南寄来的一箱笋干和100元钱。原来，赵老在军委从事纪检工作时，曾为云南某部的一位干部纠正了多年的冤案，这位同志特地表示谢意。一向清廉的赵老与对方商议，将笋干折成钱，为他资助了一名失学儿童。公务员种了几畦蔬菜，赵老也把这些蔬菜折成钱，代公务员资助了一名失学儿童。
    在赵渭忠的带领下，他的两个女儿、女婿都资助了两名失学儿童。两个年幼的外孙女，也用压岁钱资助了两个家庭困难的小姐姐。
    3
    赵渭忠之所以对每一个受助孩子都充满爱心和希望，源于他苦涩的童年生活。他4岁前，父母先后因病辞世，留下他们姐弟4人，那时大姐年仅15岁。为了供他读书，两个姐姐忍饥挨饿，抱病不医。大姐出嫁不久，二姐便不胜劳累，过早去世，少年赵渭忠成了孤儿。后来，他靠善良寡居的伯母省吃俭用，以及众多好心人的帮助，从牙缝里省下钱来，顽强地从小学念到了师范毕业，当了一名小学教师。1951年，赵渭忠怀着一腔热血，参加了中国人民志愿军。在那战火纷飞的岁月里，他还经常把为数不多的津贴费寄给家乡那些家庭困难的学生们。
    赵渭忠认为，参加希望工程，是情在其中，爱在其中，甜在其中，乐在其中！自己也学到了很多东西，收到了净化灵魂，陶冶情操，保持晚节，延年益寿的效果。他说：“虽然我每年拿出一万多块钱，可回报我的，却是百万元也买不来的精神财富和身体健康！这是什么高级营养品也代替不了的！”他还为孩子们建起了个人档案，要求他们定期汇报学习、生活情况，哪个孩子没有及时来信，他都放心不下，主动去信询问。为了报答老区人民对子弟兵的养育之恩，他立志为“希望工程”奋斗一辈子！
    图为赵渭忠看望“希望学生”
〖-ZW/正文〗
