〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立社会主义义利观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗义利观/社会道德/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在107国道广东清远地段，一些生猪保养场悬挂出这样的招牌：“贩猪想发财，请到此处来。”一些从事北猪南运的猪贩为了多赚钱，竟然在生猪保养场往猪的肚子里强行灌喂泥沙、污水和糠屑，严重威胁着猪肉消费者的健康。此事经中央电视台和一些报纸曝光后，激起了人们的义愤。
    然而，现实生活中这种见利忘义、损人利己的行为并非个别现象。它向我们提出了一个严峻的问题：在发展社会主义市场经济的今天，我们应当怎样处理“义”与“利”的关系呢？
    党的十四届六中全会通过的《决议》对此作了精辟的阐述。《决议》明确提出：要“引导人们正确处理竞争和协作、自主和监督、效率和公平、先富和共富、经济效益和社会效益等关系，反对见利忘义、唯利是图，形成把国家和人民利益放在首位而又充分尊重公民个人合法利益的社会主义义利观。”深刻理解这一颇具新意的论述，具有非常重要的意义。
    “义”与“利”的关系是一个老话题。中国历史上曾有过“耻于言利”的伦理观，按照孔子的观点是“君子喻于义”而“小人喻于利”。显然，时至今日，这种“耻于言利”的义利观已难以为继。而在西方，资本主义制度崇尚金钱至上，致使许多东西都散发着浓厚的“铜臭”味，那种唯利是图、金钱万能的义利观也是极其片面和荒谬的。
    今天，对于“义”与“利”的话题，应当纳入我们逐步完善和发展的社会主义市场经济这一大的时代背景和体制基础之中来认识。我们搞的是社会主义市场经济，绝非一般意义上的市场经济，更不是资本主义市场经济。以公有制为基础，坚持共同富裕的原则，倡导以为人民服务为核心，以集体主义为原则的社会主义道德观决定了我国市场经济的社会主义方向和性质。这就要求我们必须把“义”放在首位。个人利益服从集体利益，局部利益服从整体利益，暂时利益服从长远利益。之所以这样，归根结底是因为在社会主义条件下，个人利益和集体利益是统一的，局部利益和整体利益是统一的，暂时利益和长远利益是统一的。如果违反集体利益而追求个人利益，损害整体利益而追求局部利益，牺牲长远利益而追求暂时利益，结果必然是两个方面都得不到保证。一些人认为，搞市场经济嘛，就是要“捞钱”，有钱才是“大哥大”。在“钱神”的驱使下，假冒伪劣、坑蒙拐骗、钱权交易乃至贩毒等不良现象纷纷出现。雷州海难中“先交钱，再救人”的那位“父母官”、某些漫天要价的歌星，就是典型的例子。这种唯利是图、见利忘义的义利观，说到底是一种西方资本主义市场观的表现。倘任其蔓延下去，则会造成良心的泯灭，道德的滑坡，甚至将社会主义事业推向危险的边缘。据悉，107国道上某些生猪保养中心悬挂的“贩猪想发财，请到此处来”的招牌已被拆除，有关部门正在严厉制止给生猪“加料”的不法行径。这说明，重利轻义的义利观在我们发展社会主义市场经济过程中是行不通的。
    同时，我们又要坚持“义”和“利”的辩证统一。言义而不拒利，言利而不忘义。我们在强调把国家和人民利益放在首位的同时，充分尊重公民个体合法利益。因为市场经济本身是讲求效益的，在一定程度上，人们的“趋利性”推动着市场经济的发展。如果忽略了这一点，不顾及公民个体的合法利益，也会造成社会经济发展的停滞不前。因此，今天我们应该抛弃“君子耻于言利”的陈旧观念，大胆追求合法的利益，鼓励通过合法途径，达到致富的目的。
    在有的同志看来，“义”与“利”犹如“鱼”与“熊掌”很难兼得。其实不然。现代市场经济呼唤现代文明。以“义”取利，靠优良的服务和可靠的信誉、质量取胜，已成为当今许多企业振兴的法宝。济南市工商银行大观园储蓄所仅仅因为为一位老人兑换了2角钱残币而引来滚滚客源，这个所去年在全国同行业的排名已从第60名跃升到第40名。掀起全国出租行业“讲文明、树新风”热潮的石家庄出租汽车业今年经济效益大幅增长，个人也得到了实惠。用老百姓的话说，这叫“文明生财”。可见，重视“义”也会使“利”升值。同样，获“利”而求“义”，把党和人民的利益放在首位，同样让人敬佩和崇尚。普通女工陈观玉将自己从股市获得的几十万元巨款无私地献给了公益事业和有困难的人们；好支书王廷江把自己600万元个人资产无偿献给村集体。他们心中不是没有“利”，而是更多地考虑如何用自己的“利”为他人谋幸福。这是多么崇高的精神境界。可以说，在进行社会主义市场经济建设的今天，“义”与“利”绝不是相悖的，而是统一的，两者是可以兼得的。形成统一的义利观是社会主义市场经济的内在要求。
〖-ZW/正文〗
