〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵成长进步搭起阶梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空某雷达站坚持13年读书育人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏永增彭东海洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海湾有一个不足两平方公里的小岛，岛上驻守着济空某雷达站。
    自从1983年以来，雷达站坚持13年读书育人，小岛因而赢得“读书岛”的美名。
    金秋时节，记者登上“读书岛”，所见所闻，果然名不虚传：雷达站营房的围墙上，“读书育人，习武卫国”八个大字耀人眼目；阅览室里，一万多册图书摆满了一排排书柜；闲暇时间，战士们手不离卷。指导员童辉林告诉记者，仅今年以来，全站已人均读书9本，最多的读了18本书。《绿色年华》丛书下发至今，全站大多数官兵读完了全部8册书。书，为什么对官兵有如此大的吸引力？
    书是人生向导。读健康有益的书，如同甘甜的雨露浸润心田。
    ――摘自战士陆建江读书笔记
    把书作为人生向导，通过读书，提高官兵的政治理论水平，培养官兵良好的政治素质，这是雷达站开展读书活动的一个显著特点。
    近年来，随着改革开放的深入和渤海湾经济的发展，雷达站所在的小岛发生了很大变化。昔日偏僻的小岛，已成为旅游开发区。雷达阵地处在鳞次栉比的别墅区和游客的包围之中。小岛不再寂寞，雷达兵面临考验。为了帮助官兵校正人生航向，树立正确的人生观、价值观，雷达站把引导官兵阅读政治理论书籍放在突出的位置，使官兵们在阅读中接受科学理论的武装，保持坚定的政治信念。从1988年以来，他们先后组织官兵阅读了上百本政治理论书籍，写下了大量读书笔记和学习心得。《邓小平文选》第三卷发行后，他们把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论作为加强连队政治建设一项基础工程来抓，使这一理论像春雨一样滋润到官兵们的心田。现在，雷达站的官兵绝大多数都能回答出《邓小平文选》第三卷的主要内容和观点。
    每一次政治教育，也是官兵们集中学习政治理论书籍的好时机。党支部总要结合政治教育的内容，有目的地向官兵推荐有关的政治理论书籍。课余阅读使官兵们既学到了理论，又加深了对政治教育内容的理解，增强了政治教育的效果。去年进行四个教育时，他们就向官兵们推荐了30多本有关书籍，官兵们从这些书籍中，懂得了爱国奉献的道理，知道了树立革命人生观的重要，了解了艰苦朴素的可贵，明确了尊干爱兵的意义，使四个教育开展得生动活泼。
    雷达站还经常组织各种活动来配合读书。比如，演讲比赛、知识抢答、点将答题、读书恳谈、读书心得展评、读书征文、辩论会、专题讨论等。通过这些活动，促进官兵们对科学理论的理解、消化，进而提高官兵们观察问题、分析问题的能力。
    读书，能使人高尚。书读得越多，心胸越宽广。
    ――摘自战士刘海军读书笔记
    连队官兵年纪轻，阅历浅，世界观正处在形成阶段。他们需要塑造，需要引导。为此，雷达站结合思想道德建设开展读书活动，把读书的过程变成官兵自我教育、净化心灵的过程，使大家在读书中探求人生哲理，寻找做人榜样，提高思想觉悟。
    官兵们在党支部的引导下，在学海中泛舟，在书山上攀登。13年来，他们先后参加各类知识竞赛60多次，获奖422人次，其中有79人次获一、二等奖。
    读书使人变得高尚。在书这一良师的引导下，雷达站的官兵说话举止讲文明，人见人夸。有一次，附近一所中学请他们去作关于人生理想追求的演讲，3名战士面对上千人侃侃而谈，讲得深入浅出，入情入理，师生们不由地赞叹：想不到当代士兵文化素质这么高。
    书塑造了战士，使战士们心胸更宽广，头脑更理智，行为更有自我约束力。近年来，全站先后有7名战士家庭遇到不幸或经济困难，有3名战士家庭发生邻里纠纷，有5名战士婚恋受挫，还有一些战士遇到考学落榜、工作发生失误受到批评，评功评奖、入党、转志愿兵未能如愿等问题。在人生的挫折面前，战士们表现出了很高的素质。
    读书求知使雷达站形成了一种好风气。战士之间不摆阔气，不搞吃吃喝喝，不乱拉老乡关系。他们比工作、比知识、比读书、比上进。互相之间谦逊礼让，守纪自爱。生活上艰苦朴素，勤俭节约；工作上踏踏实实，勤勤恳恳。13年来，全站不但没有发生一起严重违纪问题，没有一名干部战士受处分，还先后使15名从外单位调来的受过处分的战士跨入先进行列，其中8人当了班长，5人入了党。
    知识是一把钥匙，它可以打开智慧的宝库。
    ――摘自战士康立财读书笔记
    这是几年前的一个秋天，一位将军下部队路过雷达站所在的小岛，当他听说岛上有一个被空军党委授予“读书育人模范连”称号的雷达站时，便停车察访，同正在山坡上边放羊边读书的战士李文全聊起来。当将军问及他通过读书知道多少军事常识时，李文全从毛泽东、刘伯承说到拿破仑、麦克阿瑟、巴顿，还能结合一些战例说明他们各自的指挥风格。将军听罢为之一振，激动地说：“雷达站一个放羊的战士能掌握如此丰富的军事知识，真是不简单。”
    雷达站的读书活动自始至终充满着“军味”。官兵们有一句口号：“读兵家书，言兵家事，做精武人。”他们不是为读书而读书，而是把读书同爱军习武紧密结合起来，通过读书促进军事训练和连队的全面建设。
    官兵们掌握了军事知识，如同掌握了打开军事领域之门的钥匙，练兵积极性充分地发挥出来。1994年8月，雷达站更换新型雷达。全站叫响了“学习新装备，驾驭新装备”的口号，每个人都制定了训练目标，除值班训练以外，操纵员每天坚持机下测报训练5个小时。两个月后，平均测报成绩就达到良好以上。上级规定新装备换装为5个月，他们仅用3个月就担负了战备值班，形成了战斗力，受到上级的表扬。
    知识出战斗力。近年来，雷达站先后参加各类军事考核比武16次，共取得了33个单项第一名，41个第二名，53个第三名的优异成绩，雷达优质情报率连续6年保持在99.9％。
    读书，是人生的加油站，是成才的阶梯。
    ――摘自战士宋玉东读书笔记
    1992年10月。中国人民革命军事博物馆。民政部和总政治部在这里举办全军培养军地两用人才成果展览。作为全军三个基层连队中空军部队唯一的连队代表，雷达站读书育人的成果在展览中吸引了许多观众。
    雷达站党支部深深懂得，部队官兵最终要接受社会的挑战。在市场经济条件下，读书育人工作必须立足军营，面向社会，面向未来，为干部战士的长远发展着想，努力提高他们的竞争能力，培养社会长期需要的人才，使连队的读书活动成为官兵人生的加油站和成才的阶梯。
    为此，站里专门成立了两用人才读书指导小组，帮助战士们选定自己的主攻方向。文化程度高的，钻研理论性比较强的专业；文化程度低的，学习以操作为主的专业。家住城镇的，指导他们学工学商；来自农村的，引导他们学习种植养殖等技术。大部分战士退伍前，都能掌握一至两门民用技术。
    他们还积极鼓励战士参加各种函授学习。站里建起了法律、文学、心理学、会计、企业管理、市场营销、家电维修等10个函授学习小组。先后有124人获得毕业或结业证书，有196人获得电器修理、养殖等专业技术等级证书。
    健康有益的书籍，为官兵们成才搭起了阶梯。如今，雷达站涌现出一批“小律师”、“小家电专家”、“小油机专家”这样的“小能人”。有一次，驻地一艘货轮的进口雷达发生故障，船上装满货物，如果误了交货期限，将要承担巨额赔款。急难之中，船主找到雷达站求援。官兵们凭着熟练的技术，很快排除了故障。近几年，雷达站调出19名战士，其中有3人提干，9人转为志愿兵，4人当了班长，还有14名战士先后考入军校。
    采访结束，我们蓦然感到，健康有益的书籍，不就是雷达站官兵成长的航标和成才的阶梯吗？
〖-ZW/正文〗
