〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情倾注长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拍戏/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红原的雪和氧
    《太阳女神》是中央电视台影视部、总政歌剧团电视剧部和空军电视艺术中心为纪念红军长征胜利60周年联合录制的上下集电视剧。为了追求场景的真实，摄制组选择了红军当年长征走过的地方――红原作为外景地。
    在《太阳女神》剧组到达之前，也有几个剧组在这里拍有关长征的戏，一直在等雪，而《太阳女神》剧组到达的第3天，就下起了冰雹和雪。本来剧中有一场雨中的戏，他们便临时改成了雪中戏。红原的雪虽然对拍戏有利，却苦了剧组的同志们。他们没有料到9月高原的气候已是这样寒冷，到达外景地的第一件事，就是全体上街买棉衣，几乎把镇上的棉衣都买光了！
    高原缺氧，饭总是做不熟。要吃饺子吃面条都得用高压锅煮。拍戏时需要点篝火，树枝、导火索、烟火罐都已预备好，就是擦不着火柴！高山缺氧使大家面孔浮肿，嘴唇发紫，呼吸困难，每走一步都要付出比平日多几倍的力气。有一次他们要爬的山坡只有一百多米，可大伙走到跟前，就是迈不动步！可他们却觉得，为了能真实地再现当年红军的精神，再苦再累也是值得的！
    女演员拍戏
    《太阳女神》剧中的4名女演员，分别属于四个不同的民族：汉族、藏族、苗族、羌族。剧中红军女战士金子的扮演者是天津儿艺的导演许波。在剧中，她不但要穿单衣单裤，还要赤脚穿草鞋，在零度的水里摸爬滚打是家常便饭，常常被冻得双脚失去知觉。一天拍金子背着卓玛的戏，在高原上空着两手行走呼吸都十分困难，何况还要背着一个大人呢？一个镜头下来就得给许波吸氧。最苦的一场戏就是金子和卓玛趟过齐胸深的河水。为此剧组也采取了保护措施，买来十公分宽的胶带，把许波和卓玛的全身都缠上。可到了河水里胶带还是裂开了，冰冷的河水灌进衣服里，全身成了水桶！
    阿爹与替身
    剧组请了一位68岁的藏族老爹当向导，他的汉语名字叫龚明礼，老爹非常热心，剧中需要的藏靴、马鞍、藏刀等装饰物都是他找到的。到草地后，年轻人缺氧，走不动路，东西都是老爹背着，一走就是二三里，还不算爬山。他看到草地上风雪交加，还特为剧组找到一顶帐篷。每天，他都要为剧组熬一壶奶茶，里面还放进十几种中药。有一天，老人没赶上车，就找了一辆三轮，在雪地里骑了两个多小时，终于追上剧组，送上了热腾腾的奶茶。
    剧中还有一位藏族替身演员，汉语名字叫陈若宇，剧中许多骑马的精彩镜头都是他表演的。有一天没有他的戏，快吃中午饭的时候，陈若宇拿着一大盒酥油，一大袋青稞粉来到剧组，原来他是专程为大家做糌粑来了！
〖-ZW/正文〗
