〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红七连与军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末前进杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月，我们到辽南某团采访，刚踏入训练场就被该团红七连嘹亮的歌声所吸引：“我们是英雄连/战旗鲜血染/诞生在金家寨/成长在鄂豫皖/攻克直罗镇/首战平型关/辽沈战役当尖刀/入朝把功建……”歌声雄壮有力，极富感染力。
    正在该团的师政治部张主任对我们说：“红七连的歌声全师闻名，七连高唱革命歌曲唱出了连队高昂的士气，凝聚了兵心，提高了部队的战斗力。”
    歌声里面有故事
    歌声与故事相伴而行是七连坚持了十多年的传统。11年前，从地方大学毕业到该连任职的指导员张玉峰总觉得官兵的歌声里缺少点东西，便问，你们了解红军吗？知道红军为什么爬雪山过草地？一连串的问题竟使一些战士有些发懵。
    不懂红军的历史，不知道歌曲的来历，就不可能唱出感情，唱出气势，歌曲原有的教育功能就不会得以体现。这位曾在大学里担任文艺部长的张指导员几经思索，开始了他独特的教歌方法。课余饭后，训练间隙，他不急于去教唱每一首歌曲，而是从红军的产生、发展壮大到红军长征历尽千辛万苦，从每首歌产生的时代背景、地理环境、主题思想到歌词的蕴含、艺术特色、欣赏价值，一一说给战士们听。战士们对歌词的内涵有了认识，唱起来也就更有感情。以后每学唱一首歌曲，他都要先讲一个与歌词内容相关的故事，以此激发感情投入。
    伴随着歌声，红军长征故事、抗日战争故事、解放战争故事等传统历史故事的演讲也随之在七连诞生。七连走到哪里，歌声就响到那里，故事也讲到那里。
    一首歌一堂教育课
    歌声鼓士气，聚兵心。歌词深刻的蕴含，潜移默化地对七连官兵灌输着立身做人的道理。
    战士陆松林训练动作不标准，班长包凯松帮他纠正时态度生硬，两人由此发生口角。训练间隙，现任指导员张勇把部队集合大家，让包凯松和陆松林分别讲了《手足情》、《战友之歌》这两首歌曲产生的故事，两人讲着讲着惭愧地低下了头。随后，一曲朴实、激昂的歌在训练场回荡。
    紧接着二排长韩亚维又指挥全连唱了一首《战友之歌》，他有意识地变着花样指挥，领唱、齐唱、轮唱、分唱、混声，节奏时快时慢，声音时高时低。官兵们的心在花样合唱中紧紧地贴在了一起。
    谈起花样唱法，韩排长打开了话匣子：花样唱法不仅仅是一种艺术，更重要的是歌唱者能从中领悟出一种团结协作的集体主义精神。
    唱一首好歌也是上一堂生动的政治教育课。这是七连官兵的共识。部队深入开展四个教育，七连的歌声此起彼伏。他们针对艰苦奋斗教育，选唱了《勤俭是咱们的传家宝》、《军民大生产》、《南泥湾》、《学习雷锋好榜样》等30余首歌词大意与该教育专题内容相关的歌曲。部队开展爱国奉献教育，他们精心挑选歌唱祖国的《我的中国心》、《万里长城永不倒》、《祖国赞美诗》、《十月是你的生日》、《妈妈教我一支歌》等20余首歌以及歌唱军人的歌曲《咱当兵的人》、《军营男子汉》、《英雄赞歌》、《十五的月亮》等。针对人生观教育，他们唱《我爱你，塞北的雪》、《接过雷锋的枪》、《不要问我为什么》等歌。尊干爱兵教育，他们又唱起了《战友之歌》、《官兵友爱》、《我们连队好》等20余首歌。七连的官兵被歌曲吸引住了，他们从《红军不怕远征难》唱到《义勇军进行曲》，从《保卫黄河》唱到《祖国颂》，又从《说句心里话》唱到《为什么要选当兵的路》……
    歌声就是动力
    红七连是军区特种训练单位，每天都要完成规定的高强度、超负荷的特殊训练课目，长时间的机械重复训练，官兵们却没有感到过枯燥，士气始终旺盛。团政委谢宝强给我们讲了这样一个故事：今年6月初，军区机关对特种训练单位进行检验性考核，轮到5公里武装越野时，七连以22.19分的平均成绩获得了第一名，赢得了首长和机关的高度赞扬。结束时，团里派车接他们，可官兵们坚决不坐，请求徒步归营。原来，他们事先约好的这次考核不跑出21分的成绩就不罢休。考场离营区40多公里，他们跑回营区后，没有直接回连，而是绕着大操场又跑了6圈，边跑边唱连歌《我们是英雄连》，最后全连战士匍匐前进爬着回到了连队。
    官兵们说：训练再苦再累，一唱起革命歌曲，浑身有使不完的劲。
    一个雨季，七连参加野营生存训练演习。演习中，导调组设置了现地沙盘作业、水中格斗、武装泅渡、10公里奔袭、崖壁攀登等11项40余个课目。官兵们连续14个小时滴水未进，粒米未沾，闯过了导调组设下的一个个难关险局。老天似乎要和官兵们做对。傍晚时分，官兵正咬牙进行10公里武装奔袭时，天空又突然下起了暴雨。饥饿、疲劳同时袭来，队伍中不时有战士摔倒在泥水中。正在官兵们处于极度困苦之时，冲在队伍前面的连长王艳彬大声喊道：“同志们，再加把劲，我们一定会克服困难的。来，咱们唱支歌吧。”
    “横断山/路难行/敌重兵压黔境/战士双脚走天下/四渡赤水出奇兵……”就这样，他们一边唱着，一边手牵手，相互搀扶着翻越了高地，按时到达预定地点。
〖-ZW/正文〗
