〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟等对美反对加利连任表示遗憾
    埃及副外长迈斯尔20日说，埃及政府对美国在联合国安理会上使用否决权，反对加利连任联合国秘书长一事深表遗憾。
    迈斯尔说，安理会15个成员国中除美国外均对加利连任投了赞成票，这在联合国历史上是绝无仅有的。他希望美国能根据安理会的投票结果，重新考虑其立场。
    阿拉伯联盟秘书长马吉德同日也对美国行使否决权，反对加利连任联合国秘书长一事表示遗憾。
    世贸组织决定对赫-伯法进行仲裁
    世界贸易组织20日决定成立一个仲裁小组，以便在不超过7个月的时间之内裁决美国关于制裁古巴的赫尔姆斯-伯顿法是否违反世贸组织的有关规定。
    关于建立仲裁小组的要求是由欧洲联盟提出的，上个月遭到美国方面的阻挠。欧盟20日再次提出上述要求。根据世贸组织有关规定，只要关于建立仲裁小组的要求第二次提出，不管被告方是否反对，小组都将自动成立。
    欧盟贸易特使威尔金森在世贸组织解决争端机构20日召开的会议上表示，欧盟之所以第二次提出要求，是因为欧盟没有看到美国在赫-伯法问题上的立场有任何变化。欧盟认为，受到美国的几乎所有贸易伙伴谴责的赫-伯法是与世贸组织的一系列规则相违背的。
    叶利钦总统在手术后首次公开露面
    俄罗斯公共电视台20日晚在新闻节目中播放了叶利钦总统接受记者采访的镜头。这是自本月5日叶利钦接受心脏搭桥手术以来首次在电视屏幕上露面。
    叶利钦在夫人、女儿和外孙女的陪同下在中央临床医院的花园里散步。他在花园里站着对记者说，为他进行心脏手术的阿克丘林教授20日上午给他拆了线，现在心脏已不再疼痛。
    总统接着又说：“当然，恢复还需要一段时间”。
    亚太经合组织高官非正式会议闭幕
    亚太经济合作组织高级官员非正式会议在完成了预定任务后21日在马尼拉闭幕，会议讨论修改的《马尼拉行动计划》草案等文件将提交给22日开始的第八届部长级会议审议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
