〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集编剧；导演；制片人于一身――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女中尉和她的《预备军官》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄培国杨春荣蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27岁的张子君肩扛一杠两星，却已是15集电视连续剧《预备军官》的编剧、导演兼制片人。
    张子君出生在兰州军区一个普通军人家庭。她迷上文字，起因于小学三年级时的一次语文作业。那天，老师布置学生用“惊涛骇浪”一词造句。回家后，小子君冥思苦索半天，也未想出个满意的句子。这时，从事部队思想政治工作的父亲走了过来。“我们不要做温室里的花朵，而要在惊涛骇浪中锻炼成长”，父亲扫了下作业本，随手写道。小子君的心灵瞬时受到一种震撼：“呀！文字这个领域真是太奥妙无穷了，竟有那么大的想象空间，有那么丰富生动的比喻。”打那以后，语文课便成了她的“偏食”。每次完成作业后仍不过瘾，还时不时地在自己的红笔记本上涂上几句小诗。
    长大后张子君也成了军人。她先被特招到宁夏军区守备某师宣传队，担任报幕和舞蹈演员，1989年调入兰州军区话剧团。那天，途经配音棚，子君跑进去看新鲜。棚里正在配音的那个电视剧的剧情，竟与她13岁时写在拼音方格本上题为《邻居》的小剧本几乎同出一辙！时隔不久，子君跟同事们聊起她1988年创作的电影剧本《噢！亲爱的》里边的故事，同事们又一个个听得入了迷，连中饭都不想吃，直催小张“快讲，快讲”。小张讲完，同事们兴奋得直拍巴掌：“太精彩了，太感人了！”这两件事给小张平添一分自信：“士兵也能够叩响文学殿堂的大门！”
    打那后，张子君业余创作的热情陡涨。继完成电视剧本《下层懒儿巴人》之后，又发表了《女儿的祈祷》、《黑孩子》、《冬雪》等小说和散文。写着写着，张子君又突然停笔。她悟到：搞创作光凭感觉还不行，自己的文学功底太差，急需“充电”。
    1994年秋，刚从重庆通信工程学院毕业一年的张子君经兰州军区文化部推荐和凭借自己的作品，叩开了解放军艺术学院的大门。一年后，她又拿到了中央戏剧学院影视导演系的入学通知。小张就像一块充满空隙的海绵，两地奔波，贪婪地吸收着艺术学府里老师们传授的知识，文学功底日见厚实，并先后拿到两个大专毕业文凭。
    去年秋天，张子君浮想联翩。5年前，重庆军校学员队队长的那次“训话”，总常回响在她耳边：“我们这个队是男女混合学员队。你们作为一名老兵，部队上最忌讳什么，我想不说大家也知道。对于这个问题，我个人的看法是，不想是不可能的，但尽量少想，最好不想。”联想到队长“训话”时的那个滑稽相，张子君不禁笑了起来。她觉得那个队长的话才是真正来源于生活中的东西，既有对学员的严格要求，又富有人情味。她感到一阵冲动，决定抓紧修改自己过去依据男女混合学员队发生的故事所创作的《预备军官》，将它尽早奉献给观众。经过历时4个月的艰苦笔耕，她终于完成了长达60万字、15集电视连续剧剧本《预备军官》的全部修改工作，并在今年4月初开拍，于6月18日封镜。艺术学院的老师看后认为，此剧构思新颖，视点独特，将会受到观众特别是军校学员的喜爱。
〖-ZW/正文〗
