〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人感叹的反差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/历明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到过空军飞行学院保定分院的同志，都知道那里有一道特殊的风景线：院领导、机关办公设施的陈旧与基层生活设施的“现代化”的反差。凡是亲眼看到这个风景线的人无不为此感叹！
    笔者慕名到领导和机关的办公室转了转，果然发现大多数领导和机关干部使用的办公桌仍然是五十年代的旧物品。可是当笔者来到基层，看到的却是另一种景象：4个学员食堂，配备的是可与高级宾馆相媲美的闪着银色亮光的不锈钢用品。
    这个学院经济底子并不厚实。但是，院党委在抓基层建设上，指导思想明确，服务意识强，始终坚持人往基层走，心往基层想，钱往基层投。每次在机关建设和基层建设相矛盾的时候，院党委都是为基层大开绿灯。他们一次性投资20万元，对16个学员队卫生间进行了统一改造。他们还为学员宿舍安装了吊扇，为学员制作了衣柜。基层的生活条件有了较大的改进，保证了以教育训练为中心的各项任务的完成。（张金华、历明）
〖-ZW/正文〗
