〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对越南友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石委员长开始访问老挝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/凌德权/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中老关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社胡志明市11月21日电 （记者戚德良、凌德权）中国全国人大常委会委员长乔石圆满结束了对越南的正式友好访问，今天上午乘专机离开胡志明市前往老挝首都万象。
    乔石委员长在专机飞离越南领空前致电越南国会主席农德孟，对越南党、政府和人民给予的热烈欢迎和盛情款待再次表示衷心感谢。
    据新华社万象11月21日电 （记者戚德良、张秋来）应老挝国会主席沙曼・维雅吉的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石今天乘专机抵达万象，开始对老挝进行为期3天的正式友好访问。
    据新华社万象11月21日电 （记者张秋来、戚德良）老挝国会主席沙曼・维雅吉今晚在国会大厦举行盛大宴会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长乔石。
    沙曼在宴会上发表讲话。他高度赞扬中国人民在执行邓小平同志倡导的改革开放路线中所取得的伟大成就，指出中国的建设成就为地区和世界和平、友好合作和发展作出了重要贡献。
    乔石说，中老两国山水相连。自古以来，两国人民和睦相处，结下了深厚的友谊。发展与老挝的睦邻友好合作关系，是我国周边外交的重要组成部分。中国全国人大愿同老挝国会一道不断增进两国人民之间的友谊，加强两国之间的合作。乔石在讲话中还介绍了中国国内局势和实行改革开放以来在经济和精神文明建设方面所取得的成就。
    据新华社万象11月21日电 （记者戚德良、张秋来）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天下午在老挝国会大厦同老挝国会主席沙曼・维雅吉举行了会谈。双方一致认为，和平与发展是当今世界两大主题，中老两国应抓住机遇，加强合作，集中精力把国家建设好。
    沙曼说，乔石委员长的来访是老中关系史上的重大事件，是老中两党、两国和两国人民之间的友谊发展到一个新阶段的重要标志。
    双方在会谈中相互通报了各自国内的有关情况。在谈到中国全国人大和老挝国会之间的关系时，乔石说，中国全国人大和老挝国会之间的交往与合作为推动两国关系的全面发展发挥了重要作用。会谈中，沙曼重申，老挝只承认一个中国，即中华人民共和国，台湾是中国领土不可分割的一部分。老挝支持中国政府在台湾问题上的一贯立场。
〖-ZW/正文〗
