〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老新风拂水乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵在外数载，常听人说起家乡的喜人变化。仲秋时节，在一片醉人的秋色里，我终于回到了素有“苏北水乡”之称的家乡――江苏省兴化市。
    一下汽车，宽敞明亮的车站大厅里，一幅醒目的“老人优先”标语牌便跃入眼中；大街上，缤纷的尊老、敬老广告不时撞人眼帘，老人们脸上更是洋溢着掩饰不住的笑颜……这一切，使我感受到，一股敬老新潮正在家乡的土地上兴起。
    穿过街市，坐船走5公里水路，便到了我家所在的陆鸭村。船刚靠岸，我便被一阵阵欢呼声、鼓乐声吸引住了。原来，村里的李爷爷和孤寡老人陈奶奶要成亲了！我不禁诧异：李爷爷早年丧偶，儿子儿媳不孝是全村出了名的，怎么会同意两位老人的结合呢？见我不解，村委会主任顾明银忙告诉我，李爷爷的老伴去世后，陈奶奶见他一个人很孤单，后辈又不孝顺，便经常暗地里照顾他。两位老人渐渐产生了感情，但又不敢声张，一怕晚辈们反对，二怕别人耻笑。这几年，家乡人民生活富裕了，人们的观念发生了很大的变化。市里、乡里多次召开敬老工作会议，要求大家当文明公民，把尊老敬老的美德发扬光大。李爷爷的儿子儿媳认识到了过去的错误，不仅没有反对老人的来往，还把孤寡的陈奶奶接到自己家里住，对她比亲人还亲。我们觉得这是进行尊老敬老、移风易俗教育的好教材，便选定了日子，为两位老人举行婚礼，让他们晚年过上幸福生活。
    正说着，主持婚礼的村支书胡正华走过来说：“要在前几年，这样的事准会被人笑话，但现在，这已经不算什么新闻了。”
    探亲在家几天，我强烈感受到家乡人民尊老敬老的意识正在增强，家乡人民对家庭文明和社会文明有了更深的理解。如今，家乡村村都成立了老人活动室，各村根据自己的情况设立了书画斋、棋牌室、健身房等，老人们真是老有所乐。同时，村里根据平时观察和老人们的意见，每季度评选一次“敬老光荣人家”，评上的张榜公布，并发给光荣状；没评上的就得“黄牌警告”。
    另外，乡乡都建起了宽敞整洁的敬老院，老人们只要符合一定的条件，就可以住进去。许多医院也都设有“老人就诊窗口”、“老人病房”、“老年人健康咨询站”，在许多公共场所，“老人优先”不再是只写在标语牌上的口号，更体现在每个人的自觉行动中。
    归队的列车上，望着渐渐远去的家乡，我禁不住心潮起伏：透过“敬老”这个小小的窗口，不是可以看出家乡的精神文明建设已经迈上了一个新的台阶吗？
〖-ZW/正文〗
