〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临阵磨枪”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/学习态度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常可以看到这样一个现象：每当考试之前，许多学员都要加班加点，背重点，记难点，议疑点，忙得不亦乐乎。对此有人还振振有词：临阵磨枪，不快也光。
    “临阵磨枪”，对那些平时学习态度端正，学习非常努力的同志来说，在考试前再加把油，力争考出好成绩，发挥出最佳水平，是无可厚非的。但是，我们也看到有一些同志，平时学习态度不端正，学习精神不刻苦，学习精力不集中；完成作业投机取巧，应付了事；星期天、节假日甩“老K”通宵达旦，逛大街没完没了，早把学习的事丢在了脑后。他们只想凭着小聪明，考试前突击一下，侥幸蒙个理想成绩。这种做法显然不可取。
    把“临阵磨枪”当作一种学习方法，是学习一大忌，是自欺欺人的愚蠢之举。凡是想在学习上有所成就、有所收获的学员都要摒弃这种不良的行为。作为一名担负建设未来、保卫祖国的军校学子，正确的学习方法应当是以实事求是的学习态度和勤奋好学、永不满足的学习精神对待学业，要把功夫用在平时，像春风细雨那样用细功夫，像滴水穿石那样用长功夫，像海绵吸水那样用真功夫。正如毛泽东同志所说的：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”愿我们的每一个同志都能有这样的学习态度！
〖-ZW/正文〗
