〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镭射影碟保养有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳军民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗镭射影碟保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着双休日活动的不断深入，一些部队俱乐部卡拉OK设备也由过去的录像机发展为镭射影碟机。因此，镭射影碟机日常保养显得重要。下面向战友们介绍保养镭射影碟应注意的问题。
    1、镭射影碟的信息容量较高，信息轨迹之间的距离很窄，应避免在振动或冲击场合中使用。
    2、镭射影碟的表面要保持清洁，避免落入灰尘。影碟存放时，一定要装进封套。拿取影碟时，要手持影碟的边缘部分，以防止指印汗渍玷污影碟表面，影响激光束扫描。
    3、当镭射影碟从温度较低的地方拿到温度较高的地方播放时，其表面会凝结水汽。在播放前，应先用柔软的干布将水珠轻轻地拭去。
    4、镭射影碟的片体较薄，强度较低，应尽量存放于平整的地方，不得重压，以防影碟受压变形。
    5、镭射影碟表面有污迹时，不能使用酒精或其它有机溶剂擦拭，可用柔软的绒布沾水湿润后轻轻擦拭，从影碟中心直接向外擦，而不能顺纹擦拭。
    6、对于已变形的镭射影碟，可以进行人工矫正。其方法是将变形的影碟装入一纸套内，夹在两块平整的玻璃板之间，再将4至5公斤重的书籍平整地压在玻璃板上。24小时后影碟即可恢复正常。
〖-ZW/正文〗
