〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摁响求知的门铃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题目挺有诗意，不过不是我说的，是从一本书上看到的，觉得好，就记了下来。
    读书求知，还真有点登门拜访、与人交往的感觉。打开一本好书，写书人、书中人就向你走来。不管你地位如何、学识深浅，他们都会热情接待。而且，这种拜访、这种交往不分中外，不论古今。你可以向孔子求教，可以与歌德对话，可以和保尔・柯察金一起探讨青春的价值，可以同蛤蟆滩的村民们一块感受创业的艰辛……这福分，如吴伯箫所言：足不出户，可游千山万水；素不相识，可促膝谈心。
    书籍这朋友不仅可以广交，而且能够深交。毛泽东曾遗憾没有见过鲁迅，但并不影响两位思想伟人心息相通。一套《鲁迅全集》随毛泽东南征北战，从延安带到西柏坡，带进中南海。毛泽东说过，他读鲁迅的书，常常忘记睡觉。晚年，毛泽东因作老年性白内障手术，视力下降，依然请身边工作人员给他读鲁迅的作品。对鲁迅作品的偏好，使毛泽东了解鲁迅比他人更深切。在《新民主主义论》中，毛泽东称鲁迅“不但是伟大的文学家，而且是伟大的思想家和伟大的革命家”。他还表示，如果允许他将来退下来，他是愿意写杂文的。毛泽东对鲁迅深深的感情和敬慕，可以说是从“读”中来的。
    摁响求知的门铃，使我们认识了我们想认识的人，更重要的是在这一认识的过程中吸吮着、成熟着、完善着。有时候我们会为书中的浩然之气而热血沸腾，为书中的中肯分析而猛然醒悟，为书中的无情揭露而无地自容。书籍这友人，是释疑解惑的良师，也是公正无私的诤友。它，有如一首小诗所述：“一颗/诚实的心/一副/公正的尊严/默默地/明断俊丑/对谁/都敢于直言”。在这种交往中，我们不断地走向充实，走向高尚。
    当然，摁响求知的门铃，学有所成，并不容易。净室之中，孤灯之下，你在读书，或许有人诧异：还在读书呀！言外之意，你活得太清苦，不合时宜！如今，诱人的门太多，你能不为之所动，才显真功夫。所以，和书籍这友人相交有个前提：心须静，心静方得诗书味。
〖-ZW/正文〗
