〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近退伍再显光荣本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区万余老兵冒雪奋战光缆工地西藏军区千余老战士世界屋脊竞风流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月21日电 特约通讯员盛正洪、记者张海平报道：连日来，一场接一场的大雪飘落白山黑水，与漫天飞雪辉映的是在东北三省1500多公里光缆工程沿线工地上，沈阳军区万余名即将退出现役的老战士树起的“老兵突击队”的红旗。这些老兵们以特别能吃苦、特别能战斗、特别讲奉献的行动，为军旗再添光彩。
    当援建“九五”期间国家重点工程横穿东北三省的通信光缆任务下达时，正值沈阳军区各部队老兵退伍工作开始之际，为了执行好离开军营前的最后一次光荣任务，有的老战士放弃了休假，有的向连队党支部写了请战书、决心书，有的还向全团官兵发出倡议书，提出“先到工地扛红旗，后戴退伍光荣花”。
    在千里光缆工程工地上，哪段工程最艰险、哪个连队最有战斗力，哪里就有“老兵突击队”的红旗迎风飘扬。在某红军团创造日掘进速度最高纪录的前5名战士中，有4名是服役期满将退出现役的老战士。在牡丹江畔施工的某师，“老兵突击队”与“党员示范队”和“干部榜样队”展开竞赛，他们一天完成一天半的工程量。长白山老爷岭地段，是整个工程中最艰险地段，某团的5个“老兵突击队”立下军令状，当开路先锋，他们逢岩爆破，遇山劈路，硬是啃下了这块硬骨头。
    本报拉萨11月21日电 邹陈东报道：老战士退伍在即，驻守在西藏雪域高原的老战士们仍斗志高昂，工作热情倍增。
    近年来，党中央、国务院、中央军委十分关心驻藏部队官兵，部队物质文化生活得到了极大改善。特别是临退伍前，超期服役的老战士们都领到了凝聚着军委首长、总部机关和全国人民厚爱的“西藏驻军特殊津贴”，都非常激动，决心以实际行动感谢党和人民的关怀，为保卫建设边疆站好最后一班岗。
    驻藏某摩步团的数百名老战士，决心搞好传帮带，把一身过硬本领传授给留队战友。他们冒着零下10多摄氏度的恶劣气候，在风沙滚滚的训练场上摸爬滚打搞训练、做示范。某高炮团的老战士们，刚刚从拉萨至林芝的光缆工程工地完成施工任务归来，在施工中，有的患上了关节炎、风湿病、腰肌劳损等疾病，但得知团里要盖新营房的消息后，主动请缨、迎难而上，决心留给部队一件永恒的礼物。
    驻错那边防某部的老战士们得知有一次边防巡逻任务，纷纷向部队领导请求让他们再走一次熟悉的边防线。被藏族群众誉为“现代文明传播者”的驻藏某旅的老战士们，决心把这个文明使者继续当下去。他们走村串寨，为藏族群众送医送药，传播现代科技知识，帮助群众脱贫致富。驻守在全国唯一不通公路的西藏墨脱县的老战士们，自己背着行李跋山涉水，走完了最后一趟墨脱路。
〖-ZW/正文〗
