〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年第一批重点片公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传龙群策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重点影片公布〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霜降时分，1996年国产电影开始杀青，新片纷纷出厂亮相。日前广播电影电视部公布了今年的第一批7部国产重点影片，它们分别是：《青年刘伯承》、《撼天雷》、《桃源镇》、《夫唱妻和》、《军嫂》、《埋伏》和《杰桑・索南达杰》。
    电影局负责人向记者介绍了首批7部重点影片的特点。7部影片中6部是现实题材，《青年刘伯承》是唯一的历史题材影片，描写了青年刘伯承追随孙中山先生参加讨袁护国的一段传奇经历。青年演员孙松的表演出色地刻画了青年刘伯承的大智大勇，得到刘帅家人和专家的肯定。
    6部现实题材的影片从不同侧面和角度真实地反映我们今天的现实生活，蕴含着向上的时代精神，能让人在娱乐之余得到教益。《撼天雷》正面塑造了一个一身正气的反贪局长，歌颂了检察干部为捍卫国家人民利益公正执法、无私无畏的精神；《桃源镇》描写了面对不正之风和镇长权力压力之下小镇居民的种种心态，揭示出反腐倡廉、抵制不正之风每个人都有权利和责任。《军嫂》以优秀军人妻子韩素云的先进事迹为基础，生动地描写了我们生活中的亲情和友情，表现了我们社会中一人有难八方支援的浓浓人情。杰桑・索南达杰是青海玉树地区的一位优秀藏族干部，被誉为“环保卫士”、“可可西里的雄鹰”。影片讲述了他为保护国家珍稀野生动物资源与犯罪分子搏斗不幸壮烈牺牲的事迹，同时展现了可可西里壮美的风光。《埋伏》讲述了工厂保卫科干部协助公安人员抓捕逃犯的故事。《夫唱妻和》是一部农村题材的影片，填补了农村轻喜剧的空缺，塑造了一个勤政廉洁乡长的形象。
    这7部重点影片仅是今年国产影片面世的第一批。据了解，到目前为止，全国有29个制片单位有130多部影片正在拍摄中，其中剧本基础较好、已被列入重点片候选片目的有38部。  （传龙、群策）
〖-ZW/正文〗
