〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/邹宏波/张立军/丁连生/邓长青/徐运中/孙宝有/徐金前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大冶市领导严把兵员质量关
    本报讯 杨希亮、邹宏波报道：湖北省大冶市市长张嗣义在征兵工作期间4次深入基层听汇报，解难题，严把兵员质量关，在当地传为佳话。
    10月22日，张市长在征兵工作会上，代表市政府签订“军令状”后，连夜驱车赶到市区人武部，召集征兵领导小组，明确任务。体检的第一天，他亲自来到体检站，要求体检人员要从讲政治、讲大局的高度，把好身体关。之后，他又来到人武部听取关于新兵政审工作的汇报，并组织公安、教育、工商、税务、财政等部门人员，研究部署征兵政审工作。在他的倡议下，全市征兵工作期间，实行了“禁酒令”和“十不准”。
    锦州市凌河区增强征兵责任感
    本报讯 张立军、丁连生报道：辽宁省锦州市凌河区在今年征兵工作中，采取“四个纳入”新措施，增强了各方的责任感和质量意识。
    “四个纳入”是：将兵员质量纳入各级党政领导政绩考核；纳入街道精神文明建设考核；纳入双拥工作考核；纳入全民国防教育考核。征兵工作展开后，区领导、各街道干部、所属企业、各部门积极行动起来，落实“四个纳入”新措施，出现了气氛热烈、工作扎实的可喜局面。
    岱山县确保新兵政治质量
    本报讯 邓长青、徐运中报道：岱山县今冬征兵中采取有效措施，确保征集入伍的青年个个思想进步，身体健康，政治可靠。目前该县体检合格适龄青年中，党、团员人数占46％，文化程度全部在初中毕业以上，其中具有高中和中专文化程度的76人。
    好妈妈文英华送子应征
    本报讯 孙宝有报道：近日，一位母亲送子参军的动人事迹在大连市金州区七顶山乡被传为佳话。
    两年前，文英华的儿子朱梅文自费到大连东北亚企业家学院成人高中就读。今年经考试合格被该院外语系录取。这个学院虽然是自费民办学校，但教学质量好，毕业后国家也承认学历。按说，继续让儿子入学深造、专修外语，获得大专毕业文凭，对儿子前程来说是至关重要的。但文英华左思右想感到，儿子求学机会尚有，入解放军这所大学校报效祖国的机会却不多。于是，她向儿子讲清了道理，带儿子去乡政府征兵办公室报了名。
    都昌县抓征兵工作形成合力
    本报讯 徐金前报道：刚刚荣获南京军区征兵工作先进单位的江西省都昌县各级政府、人武部和有关部门，把征兵工作作为当前的中心工作来抓，形成合力。
    该县及时调整了征兵领导小组成员，指令各有关部门全部由“一把手”参加，实行公检法3家过滤、3次张榜和全县集中审查，做到政审线索一个不放，政审疑点一个不漏，政审不清一个不批，政审材料不齐不规范的一个不批，确保新兵政审质量。
〖-ZW/正文〗
