〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩纷呈其乐无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部周末文化活动写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文明刘四平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉OK轮流唱
    周末，官兵们围在卡拉OK机前，轮番跟着荧屏引吭高歌。炊事班的小李一首《骏马奔驰保边疆》，音正腔圆，高亢有力，赢来一片掌声。小李兴致勃勃，正想再来一首，麦克风却被保管队的战士小张抢了去：“看我的！”
    小张的一曲《说句心里话》唱得大家为之动容。小李不服气，抢过麦克风又来一曲《咱当兵的人》，唱得大家群情激昂，掌声四起。小张又去抢麦克风时却被队长拦住了：“你们俩的比赛留着下回分解，让大家都上阵卡拉一下吧。”听队长这么一说，二人方知犯了规，不好意思地将麦克风让给其他人。
    以后的人中有和小李、小张唱得一样好的，也有往往一个调子找了半天也找不到或者调子跑了半天才找回来的。无论唱得好与坏大家都毫不羞怯地上场亮相，卡拉OK机前总是掌声不断，一浪高过一浪。
    在这里有一个现象，战士们选唱的大都是《骏马奔驰保边疆》、《说句心里话》、《咱当兵的人》和《一二三四歌》等当今流行的军旅歌曲。他们说：“唱这些歌觉得心里舒服，最能抒发自己的情感。”
    自行车，你慢些走
    慢骑自行车比赛主要是看谁最晚到达规定的终点。
    这是一个周六上午，虽然骄阳似火，但慢骑自行车赛的场上仍人头攒动，大家都想一试身手，可场地只有5个赛道，大家只能轮番上阵。一声哨响，比赛开始。战士刘军一紧张把比赛的规矩忘记了，一马当先冲出，见身后无追兵，想倒回已不可能，只得退出比赛。其他选手小心翼翼地维持着车子的平衡，极力将车子控制在最慢速度。很快有人又“技”不从心退出了场外。
    最后只留下两位高手，车速慢得不能再慢，两人互不相让，不时还来个杂技动作，赢得一片掌声。这时候不仅是赛技巧，也是赛心理素质。最后，俩人不分高下，几乎同时“慢”到终点。
〖-ZW/正文〗
