〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上台下爱心一片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民张秋黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉……”，随着一曲优美动听的《爱的奉献》响起，北京军区292医院的礼堂里顿时爆发出雷鸣般的掌声，从而把解放军艺术学院音乐系慰问抢救烧伤病人陆海林的医务人员的演出推向了高潮。
    10月4日，292医院收治了一名烧伤面积80％、Ⅲ度烧伤面积70％的23岁蒙族烧伤民工陆海林。292医院在病人身无分文的情况下，全院总动员、全院大协作，积极进行抢救。在得知病人家境贫寒，无力负担20万元沉重的医疗费用，全院官兵伸出了友爱之手，掀起了捐款救人热潮。短短几天，捐款11000多元，有9名与陆海林血型相同的官兵还献出了自己的鲜血。
    292医院的动人事迹，深深打动了解放军艺术学院音乐系的师生们。他们连夜赶排了一台文艺节目，在系主任李双江和孟政委的带领下，利用休息日为医院官兵演出。演出结束，李双江和师生们还带着鲜花和2100元捐款到病房慰问了烧伤病人及其家属。
〖-ZW/正文〗
