〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米教员的异国师生情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟陈星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军优秀教员中，有一个航空教育界熟悉的人物――空军第四飞行学院飞行教员米家生。他在31年的蓝天耕耘中，总飞行时间达5560小时，培养飞行学员71名，飞行年龄51岁。
    在飞行学院，米教员的一段异国师生情，更让人们为他严谨的教学精神而称道。
    当安德鲁远涉重洋从非洲大陆来到中国学习飞行的时候，学院领导郑重地把他交给了飞行教学经验丰富的教员米家生。从那时起，米教员便抱定了一个信念：一定要让安德鲁飞出来！
    开始，安德鲁飞行技术总是掌握不好，学习进度落在别人后面，面临被淘汰的危险。为此，米教员几乎牺牲了所有的节假日帮他开“小灶”。
    安德鲁无法忘记，他起落放单飞的那一天，米教员刚带他飞完一个起落后，便接到妻子单位同事打来的电话，米教员的妻子因高血压昏倒，在医院里昏迷不醒，要他立即回去照顾。而此时，安德鲁还有几个关键动作需要进一步纠正。米教员告诉妻子的同事，他手头工作太忙，实在脱不开身，麻烦他们先照看一下。随后，米教员又一次一次地为安德鲁纠正错漏动作。
    安德鲁不会忘记，与米教员朝夕相处的日子里，就餐，他们在一个饭堂；住宿，他们在一幢宿舍；训练之余，他们在一起游泳打球；天凉了，米教员会叮嘱他多穿些衣服，就连使用中国筷子，都是米教员手把手教会的。
    砰！一发绿色信号弹划破沉寂的天宇，安德鲁驾驶着雄鹰直冲蓝天。
    安德鲁心中有些紧张，但他马上又镇静下来，他知道身后有一道信任而又焦急的目光在注视着他，他暗下决心：“我一定要飞出好成绩！”
    整个飞行，米教员没有参与，安德鲁自己全部独揽了操纵。柔和地推杆，稳健地蹬舵，银白色的战鹰俯冲似下山猛虎，腾跃似出水蛟龙，一个个漂亮的斤斗与飞机尾部喷射的白烟组成一幅流动的乐章。米教员抑制不住心头的激动，在后舱为安德鲁叫起好来。
    已经快要接近T字布了，放起落架的时候到了。米教员透过座舱看着跑道，然而安德鲁却忘记了放起落架。
    “你看跑道上有啥？”米教员开始旁敲侧击。“起落架！”安德鲁一点就悟，一年来的训练已使这位小伙子具备了处事不惊的良好的心理素质。他迅速将起落架手柄扳下，起落架缓缓伸出机身。
    安德鲁向塔台报告：起落架放好，请予着陆！
    宽阔的机场上，清风习习，安德鲁走下飞机后，紧紧握住米教员的双手，激动得说不出话来。
    “雄鹰坚毅顽强\不怕崇山峻岭 \不畏狂风暴雨\因为坚定的信念激励它搏击艰险\勇赴前方。伴着米家生教员送别的诗句，安德鲁踏上了回国的征途。
〖-ZW/正文〗
