〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献爱心创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记合肥炮兵学院学员队长罗为华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥炮兵学院一大队一中队，是该院素质良好、作风过硬的标兵学员队。可是几年前，这个队却是一个平平淡淡的中队。
    每当人们谈及这个中队变化时，都称赞队长罗为华所作出的贡献。罗为华到该队之初，就提出“做一队学员，创一流成绩”的口号，以激发学员的集体荣誉感和争先创优意识。
    怀一颗爱心，创一流成绩，这是罗为华的成功所在。教学训练，他是标兵；行政管理，他是严师；日常生活，他是兄长。在平时的训练中，罗为华亲身示范，不论风吹雨打，他和学员一样一身泥一身水。每到夜深人静的时候，学员们都早已进入了梦乡，而他却数年如一日地挨班查铺查哨，给酣睡的学员掖好被子。
    一次，黄德伟、辛飒两名学员在参加训练时负伤，罗为华马上送他们到医院救治，寸步不离地守护在病床旁整整一夜，在康复阶段，罗为华又亲自熬了猪肝汤送到他们的床前。罗为华了解到一位名叫谈其树的学员家中贫困，无力负担妹妹的学费，就不声不响拿出五十元钱，替他寄往家中……
    为了不因家务分心队里的工作，罗为华和爱人商量，把女儿送到姥姥家去。去年底，罗为华的老母亲病危，弥留之际希望他能赶回去，适逢中队工作繁重，罗为华未能回去和母亲见最后一面。
    正是这种浓厚的爱心和高度的事业心，一中队的工作蒸蒸日上：连续五个学期夺得学期考试优良率和总评全院第一，军事技能比武金牌总数第一，学院足球赛冠军，连续两届“欢乐军营”集体舞比赛第一名，参加纪念毛泽东诞辰100周年歌咏比赛也捧回了一等奖，成为学院标兵学员队。去年年底他荣立二等功，并被评为总参优秀基层干部。
〖-ZW/正文〗
