〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实中央扶贫开发工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地积极打好扶贫攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央扶贫开发工作会议结束后，天津、山西、河北、辽宁、内蒙古、江西、陕西、贵州等8个省份当即召开省委扩大会议传达会议精神；湖北、新疆、福建、湖南、甘肃、安徽、广东、宁夏、广西、山东、江苏、四川、上海、云南等14个省份在10月份分别召开省委扩大会议传达会议精神。四川、广西、湖南在中央扶贫开发工作会议期间，就召集与会人员学习会议精神，研究部署了贯彻执行的意见。
    各有关部委行动也十分迅速。中组部、农业部、中国农业发展银行、国家计生委、国家旅游局、中办、外交部、新华社、林业部、国家民委召开了会议，贯彻落实中央扶贫开发会议的精神，部署相关工作。中央国家机关党工委在中央扶贫开发工作会议结束的第二天就专门发出了《关于认真贯彻中央扶贫开发工作会议精神的通知》。解放军总政治部最近也发出通知，要求全军和武警部队深入贯彻落实中央扶贫开发工作会议精神，进一步做好扶贫工作。
    由于这次中央扶贫开发工作会议规格高，影响大，各省、区、市的党委和政府都非常重视扶贫开发工作。目前已有一半的省份召开了扶贫开发工作会议。其他省区也将于年内召开类似规格、规模的会议。
    各省区的领导对当地如何加强扶贫开发工作，实现扶贫攻坚目标是非常重视的，其重视程度也是空前的。多数省份召开扶贫开发会议，都是省委书记和省长亲自主持会议并分别讲话。
    为了加强对本省区扶贫开发工作的领导，有关省区的主要负责同志在会后亲自带队对贫困地区进行了有针对性的调查研究。
    中央扶贫开发工作会议召开之后，大部分省区都根据会议的要求，制定和出台了一些加快扶贫攻坚的政策和措施。一是增加扶贫投入。二是制定新的扶贫优惠政策。三是积极落实帮扶贫困乡村的具体措施。四是东西互助扶贫有新的进展。五是制定了保证扶贫攻坚的组织措施。
    从目前了解的情况来看，由于中央高度重视扶贫工作，加大了扶贫攻坚的投入，各省区实现扶贫攻坚目标的决心进一步增强。一些省区已经根据中央的要求，修改了“九五”期间扶贫攻坚计划。
    国务院扶贫开发领导小组办公室的负责同志告诉记者：如果按照目前这种趋势发展下去，实现《国家八七扶贫攻坚计划》的战略目标，不仅有希望，而且比较有把握。
〖-ZW/正文〗
