〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚王平升隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪与美代理贸易代表举行会谈
    中国对外贸易经济合作部部长吴仪21日在马尼拉与美国代理贸易代表查伦・巴尔舍夫斯基举行了会谈，双方就中国加入世界贸易组织及双边贸易等问题进行了友好讨论。吴仪是在第八届亚太经合组织部长级会议召开前夕与美方代表进行这次双边会晤的。
    美国国务卿克里斯托弗结束访华
    美国国务卿沃伦・克里斯托弗结束了对中国为期三天的访问，于21日下午离开这里，前往菲律宾首都马尼拉。克里斯托弗是21日上午乘专机自北京抵上海进行访问的。
    长征纪事征文活动评选在京揭晓
    由《中国老年》杂志社、总政干部部老干部局、中美合资陕西凯飞制药有限公司联合举办的《长征纪事》征文活动评选19日揭晓。红军老战士刘志坚、张钅至秀、谢振华、李水清、潘焱获本次征文特别奖。       （张明刚）
    韩德彩书法作品在北京军博展出
    在抗美援朝战场上曾击落美国“双料王牌飞行员”的空军战斗英雄韩德彩的书法作品继在江苏、上海、安徽等地展出后，19日开始在北京中国人民革命军事博物馆展出。（王平、升隆）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
