〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵为彭老总雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎刘建伟毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年7月22日上午，北京军区某师红军团官兵聚集在“平江起义团”团史陈列室前，隆重举行纪念红军长征胜利60周年及彭德怀元帅雕像落成揭幕仪式。雕像由汉白玉大理石雕成，全高1.70米，重300公斤。上身高68厘米，象征着团队成立68周年；像厚28.7厘米，意即团队诞生于1928年7月；肩宽60厘米，象征着为纪念红军长征胜利60周年而作。这一雕像出于战士高红星的创意之下。
    高红星入伍后，因普通话说得好，被选入团史馆当解说员。他的老家北京市房山区南尚乐镇，盛产闻名世界的汉白玉大理石。在纪念红军长征胜利60周年之际，小高决意为彭德怀元帅雕像。他先是精心设计雕像的尺寸，然后把自己的想法写信告诉了父母，得到了积极支持。
    为了使雕像形象逼真，全面反映彭老总的风貌，高红星先是查看有关介绍彭老总戎马一生的书籍和资料，了解元帅的特征与气质，然后请了当地有名的艺人与他父亲高福正一起精心雕刻。为了表彰这位心系团史陈列室、关心团队建设的好战士及其家庭，在雕像落成仪式上，团长吕群和政委郭志刚向高红星全家赠送了“爱国拥军模范家庭”荣誉证书和纪念品。
    （图为高红星在向团里干部介绍雕刻情况。张本奎、刘建伟、毛海峰摄影报道）
〖-ZW/正文〗
