〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部国家教委总政总后和团中央联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大二大队学员在京作事迹报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四医大二大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月21日讯 特约记者王坤、记者姜宁报道：曾被中央军委命名为“富于理想勇于献身的优秀大学生”张华生前所在的第四军医大学二大队学员，今天在人民大会堂向3300余名首都高校大学生、驻京部队官兵和党政机关干部，汇报了他们在张华精神感召下，发愤学习、报国为民的动人事迹。
    报告会由中共中央宣传部、国家教委、总政治部、总后勤部和共青团中央联合举办。
    14年前，张华为抢救落入粪池的农民英勇献身。张华牺牲后，这个大队坚持用张华精神建队育人，为国家和军队培养了一批又一批张华式的优秀人才。先后从这个大队毕业的984名学员，100％志愿报名到边疆基层，100％服从组织分配。从雪域高原到边关大漠，从繁华都市到偏僻乡村，在祖国最需要的地方，他们用青春、热血和才智，书写了对祖国、对人民无限的忠诚。
    报告会上，从二大队毕业的第四军医大学解剖学教研室主任李云庆、空军航空医学研究所三室副主任费伊、第四军医大学西京医院小儿科主治医师张笑飞、西藏军区总医院内科主治医师刘斌、第四军医大学科研处参谋于洋和95级在校女学员张华从不同侧面报告了他们富于理想、勇于献身、建功军营、奉献社会、服务人民的动人事迹。
    张华烈士的母亲、黑龙江省七台河市政府退休干部潘英花在报告会上激动地说：“听了学员们的事迹介绍，我打心眼里高兴。从他们身上，我看到了儿子张华的身影，看到了我们年轻一代的希望。”
    国家教委副主任周远清在讲话中要求全国高校大学生、年轻教师和干部，向第四军医大学二大队在校和毕业学员们学习，学习他们那种自觉地把个人的前途命运同祖国和人民的前途命运紧密结合的爱国主义、集体主义和社会主义精神，在党和国家的事业发展中找准个人的位置，明确肩负的使命。
    总后政委周坤仁在会上讲了话。他说，学员二大队这个先进典型出在总后所属部队，既是我们的光荣，也是对我们的激励和鞭策。我们要坚决响应江泽民主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的号召，在总后所属部队率先开展向学员二大队学习的活动，把部队精神文明建设提高到一个新水平。
    总政副主任徐才厚主持报告会并讲了话。他强调，全军同志都要向第四军医大学二大队学习，用二大队发愤求知、报国为民的革命精神，推动部队的社会主义精神文明建设。
    出席报告会的还有中宣部副部长白克明，团中央书记处书记孙金龙，总后勤部副部长王太岚、周友良、左建昌，总后勤部部长助理梁洪、陆增祺等。
〖-ZW/正文〗
