〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命熔炉火最红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军医高专开展形式多样的教书育人活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良君沈锦生张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教书育人/教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的新形势下，在市场经济的大潮中，如何培养部队信得过、用得上、留得住的合格医务人才？空军医学高等专科学校努力摸索全方位、深层次、多载体教书育人的新路子，取得了良好的育人效果。
    用教育点燃信念之火
    早在几年前，空军医高专从对在校学员的思想摸底中，发现学员中存在多种影响成才的思想认识：一是新学员感到学校地理位置偏僻，气候寒冷，入校后产生心理波动；二是有的学员觉得医高专与几所军医大学比训练规格低，读医高专感到后悔；三是由于社会上对护理专业存有偏见，部分学员嫌弃自己所学的专业。
    针对这些情况，学校经过几年的探索，形成了一条培养献身国防医学事业合格人才的新路子――爱祖国、爱驻地、爱本职，献身国防的“三热爱、一献身”教育。
    他们在“三热爱、一献身”教育中，对学员素质提出了必须具备坚定正确的政治方向、牢固树立共产主义的世界观、人生观和全心全意为人民服务的思想等6个方面的具体要求。
    他们加大了政治理论教学的主干课程，其中《马克思主义原理》、《中国革命史》和《中国特色社会主义建设概论》三大主课，占政治教学时间的65％。同时，校党委始终把形势教育做为“三热爱、一献身”教育的一个重要环节。
    为突出进行献身国防教育，他们还编写了《军校生活漫谈》、《白衣战士的摇篮》等书籍，作为“三热爱、一献身”系列教育的辅导教材，发到学员手中。
    为把学员培养成过硬的医务人才，他们在教育中还始终做到了“四个坚持”：坚持与课堂教学相结合；坚持与岗位学雷锋相结合；坚持与学习本校典型相结合；坚持与社会实践相结合。
    树标杆形成双向激励
    从1992年起，这个学校形成制度，由常委们定期分别带领教员和机关干部深入到边远地区的部队，对毕业学员进行跟踪调查，发现先进典型，“拿”回学校进行广泛宣传。据对西藏、新疆等边远艰苦地区33个单位的1090名毕业学员的跟踪调查和测评，优秀的占33.2％，称职的占66.3％。其中有获布鲁塞尔国际金奖的唐维礼，有全军优秀护士、荣立一等功的蔡红霞，有癫痫病克星彭宏伟，有新疆软伤科学奠基人李建新，维吾尔族的亲兄弟蔡业爱，也有藏族人民的“好门巴”欧雄兵，高原雄鹰魏红等。他们扎根艰苦地区，谱写了一曲曲“无悔的选择，无私的奉献，无愧的人生”的正气歌。
    当这些闪耀的群英被学校摄成专题录像片展现在全校教职员工面前时，人们被激动了，被感染了，被教育了。许多老教员、老教授一边擦眼泪一边指着录像中自己教过的学员说：看到他们成人、成才，觉得自己几十年的教学工作没有白干，作为军中园丁感到无上光荣。
    在采取多种形式广泛宣传毕业学员先进典型事迹的同时，学校也将全校人员激发出来的工作热情和创造出的佳绩，通过录像片、校刊、《政工简报》等形式寄给毕业学员。毕业学员们看了后说，我们的普通事迹受到学校这样重视，很受鼓舞。我们为能用实际行动给母校增辉而自豪，更为能将学到的本领为指战员身体健康服务而欣慰。奉献军营是母校的心愿，也是我们的心愿，军功章有我们的一半，也有母校的一半，只有不断创造新的辉煌才能回报母校。在大漠戈壁空军某基地工作的16名毕业学员，联名给学校写信，表达他们奉献青春年华，无怨、无悔、无愧的决心。近两年来，学校先后奔赴西藏、新疆等边远艰苦地区工作的185名学员，通过新闻媒介了解到这些教育成果后，纷纷给学校来信来电，表示向母校致敬，为母校继续争光。
    记者在该校开辟的《校友通信》专栏里看到，学员十队108名女学员，在给空军某基地工作的毕业学员信上表示，毕业后要向他们学习，到空军建设最需要的地方去实现人生价值。某基地的10多名毕业学员也以《谢谢您，母校的爱》为题，给在校学员回信介绍他们在边远艰苦地区工作学习的情况，鼓励大家学好本领。自“双向激励”活动开展以来，学校还先后6次请成就突出的毕业学员返回母校作报告11场次，并把他们的事迹编辑成册、出版成书，陈列在校史馆、宣传栏和政治理论专修室，每年组织入校和毕业学员参观学习，产生示范效果。
    据了解，每年有近60％入校的新学员第一志愿不是医疗专业，特别不愿学护理和放射线专业，因此专业学习积极性不高。然而，随着在开展双向激励活动中观看了反映毕业学员先进事迹的一次次录像、听取了一场场报告，他们的灵魂不断得到了净化。通过对学员的思想摸底情况看，目前，在校学员97％热爱所学专业，100％表示将来服从分配。
    抓活动扬起理想风帆
    以多种活动为“载体”，帮助学员扬起理想风帆⒙是该校党委教书育人的又一个重要思路。
    “周记周评”。“昨天，我从校史陈列馆里看到咱们队上届毕业学员潘芳留给学校‘重返西藏做奉献’的一封信，很受鼓舞。潘芳的父亲为西藏边防建设献出了生命。潘芳为了继承父志，不仅入伍到西藏，而且军校毕业后又毅然要求回到驻藏艰苦部队工作，我觉得在新形势下需要的就是潘芳这样的军人。人家两辈人都不畏‘生命禁区’，而我们有什么理由为自己的毕业去向苦恼呢？我的观点对否，请大家评议。”当蒙古族学员托亚的话音一落，大家你一言我一语开始评论起她的观点。这是记者在该校学员六队每周开展的一次“周记周评”中耳闻目睹的情景。
    据该队学员潘玉焕向记者介绍，“周记周评”是每名学员每周记一次自己感受最深的一件事或一个观点，然后让大家一起评论。其目的主要是让每人记录下自己每周的成长轨迹，在每周党团活动时让大家评议，以达到自我教育、相互学习的目的。这项活动自前年“诞生”以来，已在全校各队开展得轰轰烈烈。从实际效果看，的确解决了学员在学习和人生追求上不少“误区”的问题，大家称此为人生前进道路上的“检查站”和“加油站”。
    “荟萃格言”。据介绍，这项活动主要是要求每名学员每周写出一条自己最喜爱的格言，在每周班务会上说明这句格言对自己实现人生价值的作用，使大家共同受到教育。
    10月20日，记者在学员四队的班务会上，被学员们精心记录的“格言”和精辟的论点所折服。学员韩伟元说：“我信奉高尔基的‘人需要真理就像瞎子需要明眼的引路人一样’这句格言。因为在市场经济条件下，人们需要共产主义理想。如果缺乏理想信念，改革开放就得不到健康发展。”还有一位学员说：“竭尽全力，除人类之病痛，助健康之完美，维护医德医术之圣洁和荣誉，是一名医生首先要牢固树立的风范。”这位学员解释说，医生的职业就是为人类送还幸福，因此没有过硬的技术无力去做，有技术而没有职业道德也做不好。只有二者兼备才能服务于人类。
    据不完全统计，这项活动开展以来，全院学员已形成“医学生格言”5000余条，其中被评为最佳“格言”1000多条。学校将此收集整理成册，发给学员人手一份，时刻激励大家为实现这些“格言”而奋斗。
    “授护士帽”。洁白的大褂象征着白衣天使，洁白的帽子就是天使的神圣“桂冠”。为让护理学员离开校门后不辱自己那身洁白的盛装，每年在护理学员临近毕业前夕，学校护理教研室全体教员都亲手为她们每人缝制一顶护士帽。
    在授护士帽仪式上，偌大的礼堂内一队队毕业学员走上主席台，由老护理工作者亲手为她们戴上护士帽，然后由校、系领导为每个学员点燃蜡烛，全场顿时闭灯。在一片火红的烛光中大家举起刚劲的拳头，发出铮铮誓言，立志献身空军医疗卫生事业。
    参加这一仪式的学员说：我们接过老护理工作者亲手缝制的护士帽，犹如接过了使命，接过了责任，它将永远激励我们爱岗敬业；手中燃着的红光蜡烛，则喻示着我们在未来的护理工作中，燃烧自己，照亮别人！
〖-ZW/正文〗
