〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗骨癌不用截肢了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四医大唐都医院全军骨科专科中心简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学唐都医院全军骨科专科中心以治疗恶性骨肿瘤闻名军内外。该中心主任范清宇教授在世界上首创成功治疗恶性骨肿瘤不用截肢的新技术――在体灭活保肢技术，标志着中国治疗恶性骨肿瘤技术已居世界领先水平。
    据悉，该中心拥有自动层析装置、DNA序列分析系统、单克隆抗体制备全套设备等价值200多万元的各类进口仪器。经过多年的努力和艰苦的探索，他们在恶性骨肿瘤移机制和免疫治疗两个方面已形成特色，并积累了相当丰富的经验。
    恶性骨肿瘤是恶性肿瘤中的恶魔，半个多世纪以来，国内外一直延用截肢治疗方法。近年来，该中心大胆探索，在国内外独创成功微波在体灭活手术治疗骨肿瘤。这项新技术，通过细微的手术解剖，把瘤移骨周围正常组织分割开，并妥善保护正常组织及相邻关节结构，然后用大功率的微波辐射，全部杀灭肿瘤细胞，而骨周围的正常组织无一损伤。该方法不但保存了肢体功能，而且使肿瘤的转移率明显降低，经国际检索属世界首创。用此方法他们已治愈近百例晚期骨癌患者。该技术被国家卫生部等7家单位评为1993年中国医疗科技10大新闻之一。
    另外，他们还把保肢手术扩展到治疗肩胛带和骨盆带等处肿瘤，内半骨盆切除、体外灭活再植手术效果尤为明显。
    一流的临床治疗技术需要一个能攻坚的群体。该中心已拥有40多名医护人员，近年来，已在国内外重要学术刊物上发表论文百余篇，有多项成果获奖。
〖-ZW/正文〗
