〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸的旧书包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛育谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸远去了。在整理老人家的遗物时，我发现了一个旧书包。我跟妈妈说，爸爸的什么东西我都可以不要，我只要这个书包。妈妈看看我，又看看那个书包，说：“那就由你保存吧！”话语间流露出一种理解和信任。
    这是一个一尺见方，用旧军用帆布缝制的小包。包的边缘已经磨破了，用线密密麻麻地缝着，上面打着许多补丁。我们无法确定这个书包出自什么年代，妈妈说，解放战争初期，她与爸爸结婚时就见过这个书包，上面的许多补丁还是她缝上去的呢。
    爸爸出生于赣南一个贫苦农民家庭，小时候学过裁缝，1928年参加革命。在几十年军人生涯中，他不知为战友们做过多少衣服。毛主席就穿过他做的棉衣。他当过被服厂厂长、供给部长、大军区的军需部长，然而他自己始终过着清贫的生活。直到八十年代末，他穿的一双厚底布鞋还打着补丁，妈妈几次要扔掉，都被他制止了。
    爸爸对子女的要求严格得近乎苛刻。哥哥讲过这样一件事。小时候我们都在军区八一小学读书，同学们的家长多是在部队有一定职务的干部，生活水平高于当时的普通居民。我们兄妹几个却常常穿着补丁衣服去上学。一次，哥哥穿着屁股上打着几层补丁的裤子去上体育课，有个同学拍着他的屁股，指着他由缝纫机一圈圈地扎成了像靶环一样的裤子说，瞧！你的裤子可以当枪靶子打了！周围的同学都笑了起来。哥哥当时很难堪，回家跟妈妈闹。爸爸在一旁说：“在我们老家有句话，叫作笑破不笑补。衣服破了，只要补好，洗干净，就说明你勤俭持家，不丢人的。再说你们现在的生活已经很幸福了，跟老百姓的孩子比该知足了。”
    爸爸可算得上我军后勤工作的元老之一。几十年中他经手掌管的钱物无法计数，但他却从未谋取过一丝一毫的私利。东北解放之初，爸爸参与接收了日、伪及地主、资本家的大批财产，包括许多毛皮和布料。个别上级领导找到爸爸要做狐皮大衣，爸爸坚决不同意，说要做就收费。有人提醒爸爸这样做会得罪人，可爸爸不管这些，他认为公家的东西不能随便送人情。直到爸爸去世前不久，一位同爸爸一起住院的老战友见到他时，还开玩笑地说，你这个“小抠”啊……
    其实爸爸有时是很大方
    的。长征时，过雪山草地的艰难人所共知。爸爸当时在中央红军部队。当他看到有的同志因部队被打散而几过草地，饥寒交迫时，就宁肯自己挨饿，把宝贵的粮食送给战友。抗战最困难的时期，爸爸在抗大学习，他经常冒着生命危险深入敌占区，设法搞到一些生活必需品分给同学们，受到过李富春等领导同志的表扬。解放后，生活条件改善了，他又常常把部队配发的大衣、钢笔等送给他的警卫员。爸爸性格内向，不善言表，经常给人一种威严的感觉，可他对战友、对同志却有着极深的感情。
    爸爸走了。他留下的那个旧书包虽然破旧不堪，却无比珍贵。我把它精心地收藏起来，连同我对爸爸的无尽思念，永远珍藏在心中。
〖-ZW/正文〗
