〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色风采》丛书受官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都思想理论界专家学者举行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李博、记者朱瑞清报道：11月18日，首都思想理论界专家学者座谈《绿色风采》丛书，高度评价运用这套丛书开展思想教育活动是“加强军队青年思想道德建设的好形式”。
    今年初，根据军委江主席强调的要把精神文明建设主要是思想道德文化建设摆在更加突出地位的重要指示精神，总政领导确定组织力量，尽快编写出版继《绿色年华》丛书之后的第二套军队青年思想道德修养读物。总政组织部、解放军文艺出版社以培养造就“四有”军人为主题，组织10位具有多年部队生活经历、曾创作过受到官兵喜爱作品的中青年作家担任丛书的写作任务。日前，8万套《绿色风采》丛书已陆续下发基层连队，受到青年官兵的普遍欢迎。
    座谈会上，罗国杰、李燕杰、翁杰明、李学谦等专家学者发了言。他们说，《绿色风采》丛书贴近青年、贴近军营、贴近生活、贴近时代，在思想上体现了真，在道德上突出了善，在文化建设上贯穿了美，寓哲理性、科学性、时代性于一体，是对青年进行思想道德教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
