〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位颇有名气的军队演员在谈到学习十四届六中全会决议体会时说：文艺工作者担负的是传播精神文明的任务，其行为更引人瞩目，因此应该成为社会主义精神文明建设的排头兵。
    排头兵的说法好！它是责任感、使命感的自我认识和表现。文艺战线是社会主义精神文明建设的窗口，作为文艺工作者，作家也好，演员也好，担负的都是弘扬时代主旋律的重任，通过自己创作的艺术作品塑造的艺术形象，去惩恶扬善，去扶正怯邪，去推动社会的文明和进步；同时也必须树立良好的自我形象和职业道德，用模范的行动，做文明人，行文明事。可以说，文艺工作者要为社会主义精神文明建设贡献力量，主要表现在这样两个方面。
    当然，要当好排头兵，说得好还不行，更要做得好。一方面，要刻苦努力，创作更多的精品，生产更多更好的精神食粮，以满足最广大人民群众日益增长的文化需求；另一方面，要不断提高自己的职业道德水平，在创造人民群众喜爱的作品和角色的同时，也创造人民群众喜爱的文艺工作者的自身形象。以此要求，那些浮躁的心态，那些为钱的行为，那些罢演的恶行，那些高价的索求，都是与此不相符的，都该予以清除，代之以美好的文明举动。
    如果每个文艺工作者都能当好精神文明建设的排头兵，不但能推动全社会的文明进度，对文艺事业本身也会产生积极的效应。
    让我们为精神文明建设的排头兵叫好！
〖-ZW/正文〗
