〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春颜德强黄志清边军马燕飞何建武张长汉邱世伟邓丽娟高菁卢伟杜冬方庆灵周兵马良张友道雷治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院政工系学员赴苏南现地教学
    日前，南京政治学院政工系九队组织学员赴张家港、华西村等单位进行了为期3天的参观教学，加深了学员对特色理论的理解。（高国春、颜德强）
    空军第一飞行学院安全飞行十周年
    截至今年11月5日，空军第一飞行学院已连续安全飞行10周年。10年来，全院连年超额完成训练任务6个百分点。  （黄志清、边 军）
    南京政院二队学员踊跃撰写学术论文
    南京政治学院哲经系二队组织学员结合所学专业开展学术研究，去年以来在各类刊物上发表论文137篇。 （马燕飞）
    全军首家柴油机修理技工教学基地挂牌
    历时2年建成的集教学、实习于一体的全军首家柴油机基层修理技工教学基地，日前在南京军区汽车技工训练大队挂牌。（何建武、张长汉）
    西安政院学员陈天友勇擒逃犯受表彰
    日前，西安政治学院发出通报，表彰二队学员陈天友抓获一名多次抢劫出租车的通缉逃犯的模范事迹。 （邱世伟、高 菁）
    某高炮旅输送219名学员无一退学
    济南军区某高炮旅4年来给全军12所院校输送219名优秀战士，无一因复考不合格被退学。    （卢 伟、杜 冬）
    某汽车技工训练大队结合教学搞科研
    北京军区某汽车技工训练大队结合教学搞科研成绩斐然。全大队先后获军队科技进步二等奖3项，获国家专利5项。（方庆灵）
    某教导队培训骨干实行全程淘汰
    11月上旬，北京军区某工兵教导队2名预提班长因素质不过关被取消了参训资格。这是该教导队为确保培训质量采取的举措。（周 兵）
    济南医高专开展四个教育方法活
    济南医学高等专科学校在四个教育中，列出4个方面20多个专题，对学员进行系统的教育，收到较好效果。（马 良、张友道）
    某技工大队卫生教育常抓不懈
    西安陆军学院汽车技工训练大队为学员队安排了卫生教育课，并定期出板报，宣传防疫知识，增强了学员们的卫生观念。  （雷治国、邓丽娟）
〖-ZW/正文〗
