〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的妹妹出走之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉魏文涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的一个周末晚上，兰州军区后勤干部训练大队紧急集合，发现新战士唐勇不在了。队里立即派几名干部四处寻找，到深夜才把小唐找回。
    大队政委李长亨开导了一个多小时，小唐才倾吐了积压在心头的苦衷。
    原来，小唐14岁的妹妹唐萍，3年前因与母亲赌气离家出走，至今下落不明。家人找遍了四川、陕西、河南、湖南、湖北、广东等10多个省市，不但一无所获，还欠下了1万多元的债。
    唐萍的出走，打破了唐家往日的安宁。80多岁的老奶奶躺在病床上整天呻吟着：“萍萍，你快回来……”母亲李群芳也经常泪眼汪汪地望着路口，渴望宝贝女儿能突然归来。小唐入伍后几次不假外出，也是为了寻找妹妹。
    李政委一边对小唐进行教育，一边对他家的不幸深表同情。第二天一上班，他就与大队长葛学商定：请求公安部门协助查寻。
    一份由大队部起草的公函，很快分别发往成都、重庆、西安、郑州、武汉、长沙、广州等10多个省市以及唐勇的家乡四川省威远县公安机关。
    最早接到公函的成都市公安局，当即通知各分局和派出所，对成都市近3年来各旅店、招待所、宾馆、饭店以及工厂的暂住人口登记进行仔细查阅，没有结果。时隔不久，重庆市公安局给部队打来电话，说他们在调查中发现，有一个叫“唐平”的姑娘曾在重庆小天鹅酒家打过一个月的工，与唐萍出走的时间相吻合。后经进一步调查，确认“唐平”就是唐勇的妹妹唐萍，但后来的去向不明。
    8月17日，武汉市武昌区站前派出所又提供了新情况，唐萍曾在武昌的一家个体旅店住过4天，后跟一个操广东口音的中年男子一块走了。
    根据这一线索，训练大队领导分析断定，唐萍南下广州的可能性较大。于是，他们迅速将这一情况向广州市公安局作了汇报。广东省公安厅对部队的请求也异常重视，给所有派出所下达了通知，并通报了唐萍的相貌和出走的基本情况。
    与此同时，训练大队领导又打电话向广州军区后勤干部训练大队求援，广州训练大队立即派出韩建才等3名干部和一台专车，协助广州市公安机关寻找。
    8月的羊城，骄阳似火。广州市公安局刑侦科和有关派出所的干警分头行动，查阅了大量的暂住人口登记，询问了1000多家宾馆、饭店和个体旅社。
    8月21日，一位姓田的四川青年提供线索说，3个月前，有个叫唐萍的姑娘给他相识的一个女友打过一次电话，说她要到汕头去，没说两句话电话线就断了。干警们立即星夜兼程赶往汕头，几经寻找仍然没有下落。此后，他们又先后辗转于深圳、三水、中山、顺德、惠州、东莞等市县。
    8月28日下午，历尽艰辛的广州市公安干警终于从一名叫于彩凤的四川姑娘那里打听到唐萍在佛山市一家个体饭店打工的消息，并得知唐萍已完全被老板控制，即使找到了恐怕也不好带走。
    广州公安干警和广后干训队的同志又火速前往，他们在佛山市公安部门的大力协助下，首先对那家个体饭店附近进行秘密侦察，在弄清唐萍确实在那里之后，为防止意外，又先派人暗中与唐萍取得了联系。
    8月29日凌晨1点，公安干警和广后干训队的同志突然闯进饭店，将唐萍救了出来。个体饭店老板同时也被公安机关收审。
    唐萍被找到的消息传到兰州军区后勤干部训练大队后，全队官兵喜出望外。大队立即派中校教员史永昌和唐勇连夜赶赴广州领唐萍返乡。
    9月5日，出走3年的唐萍回到了家中。望着老了许多的妈妈，唐萍失声痛哭，追悔莫及，全家人也止不住泪流满面。
    当唐萍的老奶奶听说是部队首长和公安干警救了她的孙女时，拄着拐杖颤巍巍走到中校军官史永昌面前，非要给他下跪，被史永昌一把托住。罢了，她再三嘱咐唐勇和唐萍：“孩子，一定要记住共产党的大恩啊！”
    自从找回妹妹后，唐勇就像换了一个人。大队长葛学欣喜地告诉笔者，现在，唐勇每天早早起来打扫营院卫生，分内分外的工作抢着干。最近，他又报名参加了上级举办的微机培训班，并加紧补习文化，准备明年报考军校。
    （本文照片由关海波、刘兴让摄。）
    （照片：失踪三年的唐萍与母亲抱头痛哭。）
    大队领导与战士唐勇谈心
〖-ZW/正文〗
