〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悟得真谛好带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部四连干部爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维忠张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期的带兵人应该从哪里入手去关心爱护战士？空降兵某部四连的干部们用行动作出了回答，或许能给我们一些启示。
    在艰苦磨练中学会立身
    战士小王是个独子，在家衣来伸手，饭来张口，入伍后，连衣服都是掏钱请人代洗。为了提高他的生活自理能力，连队把他安排在炊事班工作，并规定个人生活上的事必须由他自己去做。小王在炊事班第一次上班就把饭烧糊了，引来一些怪话：不是有钱吗，饭糊了可以掏钱请我们全连去餐馆吃嘛。战友们的话对他震动很大，连队干部也及时引导，后来小王不懂就问，不会就学，勤学苦练烹调技术，现在他不但能做香喷喷的饭菜，而且还学会了一手好针线活，战友们缝缝补补还要请他帮忙呢。去年10月，他父母出差路过部队，看到儿子的变化，一个劲地拉着连队干部的手，激动得说不出话来。
    战士小吴是个孤儿，从小养成了自由散漫的习惯。入伍后，面对严格的纪律，他无所适从，感到部队太苦，没什么意思，由此产生了私自离队的念头。连队发动思想骨干与他谈心交心，使小吴转变很快。在一次野营拉练长途奔袭中，他双脚磨起11个泡，有些泡磨破后，肉和袜子粘在一起，每走一步都要付出很大痛苦，就是这样，他仍坚持走完了全程。他充满感情地说：“如果连队不是在艰苦的环境中有意识地摔打锻炼我，我说不定早就学坏了！”
    在良好的人际关系中学会做人
    战士小汤是现任指导员陈卫成的老乡，他父亲是很有实权的地方干部，他母亲和指导员的母亲在一个单位工作，而且关系相当好。去年7月，连队在发展党员时，小汤找指导员要求关照，他的父亲也专门来部队，对指导员说：“你家里有什么困难尽管说，以后转业安排工作都包在我身上，孩子入党的事就拜托你了。”论私人感情，指导员应该帮这个忙，按小汤在连队的表现发展了也不会太出格。支委会上，指导员和支委们经过全面衡量，觉得小汤不如战士小王过硬，决定发展小王。
    在采访中，指导员深有感触地告诉我们：“战士们心里也有一杆秤，干部的所做所为是一个单位风气正不正的关键。”
    三班战士小黄，父亲是一家公司老板，有资产上千万，小黄入伍就带了5000元，他父亲曾开着豪华轿车来连队，请连队干部关照他儿子。有一次小黄不假外出，连队决定给他纪律处分。当天晚上，小黄给连长、指导员各买了两瓶五粮液，要求撤销处分。连队干部不仅不收他的礼，而且对他进行了严肃批评，并当即宣布了对他的处分。从这件事上，小黄知道了，“有钱能使鬼推磨”行不通。后来在连队干部帮助下，他克服了花钱大手大脚的毛病，不仅戒了烟，不要家里寄钱，津贴费还有了节余。战士们说：在四连当兵，不但学会了满身武艺，更重要的是学会了怎样做人。
    提高社会竞争能力
    三班战士小胡，酷爱文学写作，入伍后一有时间就爬格子练笔，可是投了近百篇稿子都石沉大海。小胡泄气了，认为自己不是那块料，当时的指导员谢杰反复给他鼓气，还到《长江日报》社和驻地一些新闻单位联系，让小胡利用周末、节假日去拜师，使他的写作水平有了很大提高。去年小胡退伍后，被四川万县市广播站聘为记者。
    战士赵威来到四连后，在干好工作的同时，报考了地方一家经济函授管理学校。连队干部一边鼓励他，一边为他的学习提供方便，副指导员还帮他买来了《市场营销学》等方面的书籍，经过两年多的努力，小赵以优异成绩取得了经济管理专业结业证书。退伍后被洪湖市医药公司录用，两个月后被提升为供销主任。
    3年来，四连退伍的34名老兵，大都是揣着中专文凭或民用技术结业证书离开连队的，其中19人被地方企业单位破格录用。战士小张告诉我们，在四连当兵，不用愁后路，连队已经给我们安排了一个良好的学习环境，鼓励我们立足军营成才，使我们将来步入市场经济舞台参与竞争有了信心和能力。
    在严肃活泼的氛围中健康成长
    从西安入伍的战士小刘，因不假外出受到处分。去年3月小刘从外单位调入四连后，老毛病还是不改，并经常偷看一些不健康书刊，连队指派一名排长和两名骨干帮助他。小刘慢慢转变了，集体活动带头参加，业余时间再也不看乱七八糟的书了，而是抓紧点滴时间进行业务学习。他还发挥自己的特长，自编自演文艺节目，活跃了连队的文化生活，被称为四连的笑星。
    一天晚上熄灯后，连长查铺发现炊事班的小张不在，便派人去找，原来他正在招待所与同乡战友及亲属喝酒聊天。连长把小张叫回连队，进行了严肃的批评，并让他在全连军人大会上做检查。小张不服气，感到老乡亲属来队聚一聚并无大错，连队这样处理是小题大作，故意跟他过不去。针对小张这种想法，连队发动全连进行讨论，通过讨论，大家指出小张这种违纪现象性质是严重的，连队这样处理并不是小题大作，而是对战士真正的关心爱护。小张终于认识到了自己的错误，在全连军人大会上做了深刻的检查。后来，小张的工作干得很出色，还光荣地加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
