〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗典型示范是行之有效的传统工作方法；是加强精神文明建设的内在要求；要着力选好典型，实事求是地宣传典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥典型的示范效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈加强军队精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衣学领谢亚洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/工作方法/典型示范/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型示范作为一个行之有效的传统工作方法，是加强精神文明建设的内在要求。精神文明建设的根本任务是培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，要回答解决人生观、价值观上一系列基本问题，这不仅需要加强理论灌输，还要通过树立典型，给人们提供看得见、摸得着的行为规范。树立一个典型，犹如立起一根标杆，举起一面旗帜，可以倡导一种精神、一种风尚，使大家具体地懂得在实践中应该怎么做、不该怎么做。在现代化建设中涌现出来的先进集体和先进人物，是社会主义精神文明的模范实践者。树立这样的典型，不仅可以在社会、在军营形成崇尚先进、学习先进的风气，还能使不同层次的人们具体地感受到我们社会的主流，从而把思想道德建设的先进性要求和广泛性要求统一起来，不断增强搞好精神文明建设的信心。
    树好典型，首先要选择好典型。这些年来，不少部队树立了一大批在特殊岗位和特殊环境中涌现的先进典型，这对于鼓舞部队士气发挥了积极作用。军队是要打仗的，我们无疑应该继续树立好这样的典型。同时也要注意树立那些平凡岗位上涌现的先进典型。雷锋、徐虎、李素丽等先进典型，之所以能产生如此巨大的影响，除了他们思想具有先进性外，很重要的是因为他们岗位的平凡性，大家觉得看得见、做得到，有可比性，从而增强了学习典型的信心和热情。
    树好典型，还要实事求是地宣传好典型。典型是人不是神，也吃五谷杂粮，也有喜怒哀乐。宣传时，既要着眼现实的需要，又不能脱离典型的实际；既要概括提炼，又不能人为拔高；既要宣传他们光辉的思想情操，又要揭示他们常人的内心世界，使人感到先进人物有血有肉，可敬可信，可亲可学。试想，如果一味地塑造“高大全”，把他们宣传成不食人间烟火的神仙，许多人就会感到高不可攀，没法学习，又怎么能发挥典型的示范作用呢？而要做到实实在在的宣传，领导机关坚持正确的思想路线，端正指导思想，特别是克服那种通过树立典型使自己出名挂号的思想至关重要。
〖-ZW/正文〗
