〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依依惜别牙库甫大叔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕/和志德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，贫困使维吾尔族的牙库甫全家生活十分困难，妻子努尔尼莎因无钱治病长期卧床不起，两个幼小孩子也无人看管。新疆军区某卫星站官兵闻讯后，伸出了援助之手，不仅帮他把两个孩子送进了托儿所，还帮他开办了“牙库甫清真饭馆”。从此，牙库甫生意越做越红火，几年的时间，便由贫变富，妻子努尔尼莎的病也得到了根治。如今，牙库甫已是乌鲁木齐市小有名气的个体户了。他致富不忘子弟兵，每当逢年过节和老兵退伍之际，他总要表达自己的心意。
    11月15日，牙库甫夫妇闻讯老兵即将离队，特意准备了葡萄干、小花帽、影集，冒着大雪，不顾零下10多度的严寒赶到部队，为老战士送行。战士们见到牙库甫夫妇，流下了激动的泪水（图①）；临别时，大家难舍难分，望着一张张亲切而又熟悉的面孔，牙库甫夫妇含着激动的热泪把一顶顶小花帽戴在老战士的头上（图②）；牙库甫夫妇还把老战士请到自己家中，为他们包上热气腾腾的饺子送行（图③）。
    罗顺裕、和志德摄影报道
〖-ZW/正文〗
