〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同乐竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军参谋学院周末文化生活速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪孔周刘增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格调高雅
    近年来，学院根据学员、战士中出现的某种“文化热”现象进行了认真细致的引导，并在此基础上广泛开展了读书演讲活动，鼓励大家珍惜青春年华，书写辉煌人生。政治部为各学员队、连队等基层单位购买下发了《钢铁是怎样炼成的》、《雷锋》、《见义勇为的战士――徐洪刚》、《绿色年华丛书》等200多套有关人生、修养的书籍，各单位建立了图书室，举办“绿色年华读书演讲”、“人生观教育讲座”、“军地两用人才周末读书班”等项活动，还自办了《参谋导报》，开办了广播室，大家可以读到和听到自己喜爱的作品。
    为了丰富学院的文化生活，他们从战士中挑选40个“小能人”组成了自己的军乐队。每到周末，鼓手、号手穿上崭新的演出服装进行练习。悠扬的乐声，为周末增添了诗情画意。为提高演奏技艺，他们还特邀总政军乐团的老师来院进行指导。由于训练刻苦，这支小乐队现在能熟练吹奏《义勇军进行曲》、《中国人民解放军军歌》、《抗日军政大学校歌》、《歌唱祖国》、《八月桂花遍地开》、《拉德茨斯进行曲》等国内优秀的爱国主义歌曲和外国名曲。学院每逢重大节日庆典，这支军乐队都会出色地完成任务，他们的演技也得到了社会各界的好评。
    人人参与
    学院的领导不仅重视周末文化活动的开展，还积极参与。每逢周末，将军们来到基层分队参加各种文化活动。鄢院长和学员一起练习美术字，李政委和战士一起谈诗歌，胡副院长和学员研究卡拉OK技巧……特别是周末的文艺晚会、诗歌朗诵会、读书演讲、卡拉OK大赛等重大场合，都有院、部领导的身影。
    为了使广大教职员工过好周末，院领导经过多次研究和广泛征求意见，投资30万元在生活区建造了一个占地约1000平方米的青蓝苑，园内修建了一个60平方米的露天舞池，还有乘凉亭、京剧角、英语角，并特意为小朋友们修建了儿童乐园。周末的夜晚，园内人流如织，彩灯照射，笑语喧哗，被大家称为“院中公园”、“院中乐园”。置身于这美丽的青蓝苑时，就会心旷神怡，被一种强烈的文化气氛所感染。
    突出特色
    这个学院的前身是抗大二分校，有着悠久的历史和光荣传统。学院每两年举办一次“抗大风”艺术节，进行歌咏、演讲、书法、美术、摄影等项目比赛，自编自演一些文艺节目。艺术节期间创作的作品，如书法《墨舞》、国画《天寒心暖》、版画《高石苍松》等，在军内外产生了较大的影响。
    他们还利用周末时间组织学员参观西柏坡、石家庄烈士陵园等，缅怀前辈丰功伟绩，激发官兵爱国豪情。学院的团员青年和地方企事业单位的团员青年在周末走上街头，开展便民服务活动，密切了军民关系。
    近两年来，学院还为教员举办周末集体婚礼，既勤俭节约又喜气洋洋。他们先后为6名工作在教学第一线的教员举行了集体婚礼，由政治部牵头，有关单位领导参加，院领导表示祝贺。年轻干部大都在周末举行婚礼，为周末文化生活又增添了新景观。
〖-ZW/正文〗
