〖ZQ/总期〗14196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开个晚会送老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老兵离队前夕举办欢送晚会，这既是我军的优良传统，也是群众性思想政治工作的极好形式。服役期满的老兵，在部队工作几年，与大家朝夕相处，同甘共苦，并肩战斗，结下了深厚的友谊。在离队前，组织干部战士、老兵新兵在一起利用文艺形式忆峥嵘岁月，叙战友情谊，赠良好祝愿，吐肺腑之言，以友情、热情、豪情和别情交织在一起的文明气氛，陶冶大家的情操，提高思想境界，有利于消除隔阂，相互理解，发展友谊，对复退工作的顺利进行将起积极的推动作用。
    既然是欢送退伍老兵的文艺晚会，自然要紧紧扣住“欢送”这个特点。首先是惜别之情应洋溢于台上台下，要多编排一些节目赞颂退伍老兵为部队建设所做出的贡献，号召留队的战友把老战士的好思想、好作风、好经验学到手。这既是对离队老战士的肯定，也是对留队战士的教育。其次是加油鼓劲，互祝进步应成为这台晚会的主旋律。老兵经过部队的锻炼，到地方是可以大有作为的。所以，欢送晚会的节目应当使他们受到鼓舞，增强信心。
    再说，举办这样的晚会对基层来说不是困难的事。节目的形式可以不拘一格，演唱、舞蹈、快板、朗诵、相声、小品等节目固然好，三句半、顺口溜、小故事，甚至来一段大白话也行。只要情真意切，都是好节目。在这样的晚会上，干部不能只当观众，必须登台表演，哪怕唱一支歌，说一段话也好。相信退伍老兵会高兴的。
〖-ZW/正文〗
