〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻翻李登辉“词典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；批驳李登辉；两国论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阜外杂谈
    翻翻李登辉“词典”
    ■黄勤信
    李登辉在与日本作家司马辽太郎的长谈中，称在他的“词典”里连“‘中国’这个词也是模糊不清的”。生在中国的土地上却不懂中国，那么，在李氏的“词典”中，究竟什么是清楚的呢？
    我想起了李登辉的一个比喻：他把自己比作圣经“出埃及记”中的“摩西”，要率领台湾人“出埃及”，当“台独国父”――这恐怕是李氏“词典”中最清楚的一个内容了。李登辉上台以来，尽管不断变换说词，但变来变去，也变不了他骨子里的“台独”情结。今年7月，李登辉以为时机成熟，要向“不可能的事物挑战”，撕去了一切掩饰和伪装，赤裸裸地抛出了“两国论”，将其背叛和分裂祖国的嘴脸昭然于天下。李氏“词典”，恐怕是写满这论那论的分裂之“典”、卖国之“典”。
    我想起了世人对李登辉的一个评价：一说就错，一错就赖。李氏“词典”或许毫不模糊地教给其种种耍赖的手法。李登辉惯于翻手为云，覆手为雨，且可以把自己说过的话、做过的事赖得干干净净，像没说过、没干过一样。尤其是“两国论”成为众矢之的时，他表演的无赖术真是达到了登峰造极的地步。一会儿说他是“坚决反台独的”，一会儿说他“从来没有说过‘两国论’”，真不知道他先前说过的话算什么？李氏“词典”，叫作“耍赖”之典，似不为过。
    我想起了李登辉的那么一份“自豪”：“22岁以前是日本人”（说这话时李一定是很得意的）。李登辉身为“中国国民党”的主席，却没有一点中国人的骨气。他仰洋人的鼻息过日子，企图仗外人之势，干分裂祖国的勾当。那个“天地所不容”的“两国论”，也是呼应国际反华势力的产物。如此奴颜婢膝，不知李登辉是否还记得孙中山先生“赞成统一是我友，反对统一是吾敌”的教诲？这，对于他这个“模糊不清”的“中国”人恐怕记不得了。他的“词典”里有的是他那一串日本人的名字――“岩里政男”、“李登次郎”……有的是他那随口而来的德川家康、西田几多郎的治世之言，有的是他那个由日本人代笔的“七块论”。
    写到这里，我想给李登辉讲一个人所共知的、他那个“词典”里肯定没有的故事：30年代初，爱国将领吉鸿昌在美国考察。一日，他和国民党使馆的一名参赞去一家邮局寄包裹，受到邮局当差的侮辱。随行的参赞埋怨吉鸿昌：“你干嘛说自己是中国人呢？你可以说是日本人，这样就能受到礼遇。”吉鸿昌听了怒不可遏，揪住参赞的衣领大声说：“你觉得做一个中国人丢脸吗？我觉得做个中国人光荣得很，我吉鸿昌誓死不当洋奴！”回到住处，吉鸿昌当即写了块“我是中国人”的牌子佩戴胸前，昂首挺胸出入美国人之中。
    李登辉听了这个故事，不知作何感想？
〖-ZW/正文〗
