〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界最高水平”的角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国民运会拉萨分赛场撷英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界最高水平”的角逐
    ――全国民运会拉萨分赛场撷英
    ■本报记者马越舟
    正在拉萨举行的本世纪我国最后一次民族体育盛会，是一次名副其实的“世界最高水平”的角逐――在这平均海拔4000余米、被称为“千山之巅，万水之源”的青藏高原，任何体育竞技的“水平”都可以被毫不夸张地称为“世界最高”！
    来自解放军和全国各省区市以及新疆生产建设兵团的32个代表团、将近800名各族选手精神抖擞地参与了这次民族体育盛会。他们在马上项目、陀螺、押加、射弩以及40余个表演项目中切磋技艺，增进了解，升华友谊。民运会赛场就像是一座姹紫嫣红的民族团结大花园。
    圣火的故事
    黑色的大地，是我们用身体量过来的
    白色的云彩，是我们用手指数过来的
    ――藏族歌谣
    如果由西藏登山队队长次仁多吉来吟唱这首歌谣，他完全有理由加上一句：“金色的圣火，是我们用生命采回来的”。
    在本届民运会的开幕式上，西藏著名神射手多吉秋云雕弓响处，一支带着火种的利箭引燃了主赛场的火炬，民运盛会正式宣布开幕。
    那火种来自世界之巅珠穆朗玛峰顶，来自次仁多吉和他的伙伴们以生命为代价的顽强攀登。今年5月27日夜里1点整，驻扎在珠峰8300米处的次仁多吉和他的队员们被对讲机叫醒。大家在无言中整理好装备，戴上头顶灯，以坚实的步履踏上了在世界之巅采集火种的最后突击。
    在他们奋力向上攀登时，一连串珠峰探险先驱者的遗体映入眼帘，有的已面目不清，有的则音容宛在。次仁多吉数了一下，总共有6具遗体。他们永远长眠在这接近主峰的冰雪中。走过他们身旁，队员们的心情复杂而沉痛。
    但这一次，珠峰似乎对西藏登山队员们格外照顾，直到他们接近顶峰，依旧碧空如洗。
    上午8点2分，大本营的报话机中传来了队员巴扎西的有力呼叫：“我已经上到世界第一高峰珠穆朗玛峰顶上！我看见下面队员们陆续上来了！我们成功了！扎西德勒！”
    在世界最高峰采集的火种，象征着中华56个民族的纯真情谊和崇高理想，它不仅是一支运动会的火种，同时也是西藏250余万各族人民为庆祝祖国母亲50华诞、纪念西藏民主改革40周年而献上的一份厚礼！
    5月30日，巍巍珠穆朗玛峰下，载歌载舞的西藏人民用最隆重的礼仪迎接圣火的到来；
    6月1日，圣火抵达万众欢腾的布达拉宫广场；
    8月18日，圣火在民运会拉萨分赛场腾空燃起；
    9月9日，圣火将于9点9分9秒在北京主赛场点燃“中华民族圣火”火鼎！
    赛马的故事
    印度的国王是宗教仪式上选的
    我们的英雄是赛马大会上选的
    ――藏族歌谣
    早就听说藏民族对英雄和骏马情有独钟――在西藏历史上的岭国、古格等王朝时代，都流传着和骏马有关的英雄传奇――大名鼎鼎的格萨尔王就是通过在赛马大会上一举夺魁才横空出世的。
    可是到了民运会赛马场，激动心情的那个“！”却一下子弯成了一个大“？”――
    西藏的马，怎么会这么矮？
    连忙请教藏族老驯马师丹增桂登，可他的话更加让人摸不着头脑：“你知道吗？西藏最快的马看起来像狗。”
    原来，西藏作为高海拔地区，国外和内地来的高头大马很难适应，常常是没跑几天就心脏破裂，倒地而亡。西藏的马则不同。由于已经适应了高原缺氧的自然条件，它们虽然身材五短却跑跳自如，是藏民生活中的好帮手。赛马会更是藏北草原的一大人文风景。由于藏民多生活在人烟稀少的高原草场，难免有孤独寂寞之感，而赛马会是他们渴望光荣，寻求承认的唯一机会。在藏北那曲地区，每年一度的赛马会是最喧闹的节日，比赛中的头名更是自然而然地成为草原英雄，他的名字将久久被人们传颂。
    此次民运会的比赛用马都是组委会提供的，由骑手在赛前抽签决定坐骑。可能是缺乏沟通，人马之间总是达不到默契，常常有骑手在比赛中途被从马背上狠狠掀翻在地，7个人的比赛到终点时常常仅剩下三四个人，而脱了缰的马往往大摇大摆地向马棚走去，全然不顾自己趴在地上的“临时主人”。
    据说西藏的马对自己的主人却像狗一样忠诚，在主人的驾驭下，它会在比赛中发疯般一路狂奔，目标只有一个――冠军！在人们心中，第一名是英雄，第二名啥也不是。这就是藏人的性格，也是藏马的性格！
    当然也有听生人话的马。来自内蒙古大草原的年轻选手青明在第一天比赛中，就是在赛马项目上勇夺第一金。在给他和坐骑拍照时，记者定睛一看――嘿！这匹冠军马看上去确确实实像一条彪悍的狗！
    押加的故事
    虎在悬崖上学跑
    鹰在暴风中练翅
    ――藏族歌谣
    雪域高原的刺目日光下，两名选手正在激烈对抗。比赛的场地和“道具”都十分简单：一块50平方米见方的平坦场地，一条8米多长的红绸。比赛开始时，两名选手间隔一段距离背向而立，彼此之间以红绸相连，红绸两端呈封闭的绳套状，分别套在运动员的脖子上，红绸主体部分从两名选手双腿之间穿过。
    这是民运会独有的竞赛项目――押加。“押加”是藏语，俗称“大象拔河”。
    一声哨响，比赛开始，只见两名选手手脚并用，奋力向前爬去，将对手拉过中线，拉进自己的区域内者为胜利。远远望去，就如同两头大象在比试拔河，现场观众助威声此起彼伏，好不热闹！
    别看押加比赛规则简单，在这块小小的场地上还真蕴藏着不少玄机呢！在实战中，身强力壮的不一定取胜，体弱瘦小者如果掌握了窍门，照样可以“四两拨千斤”，成为比赛的最终胜利者。
    提到“窍门”，正准备比赛的康巴汉子张和情不自禁地打开了“话匣子”：“会比赛的，两个人可以拔上好几分钟，如果有一个人不会，那几秒钟就分出胜负了！”
    据他介绍，比赛获胜的诀窍全在开始的一瞬间，千万不能一上来就使出全力，因为那样极容易被经验丰富的对手“借力打力”，将比赛的主动权夺走；最明智的办法是后发制人，先稳固住自己的重心，然后再一鼓作气，将对手拖过中线……当然，这需要艰苦的训练和丰富的比赛经验，张和以及他的伙伴们为了赛出好成绩，已经在家乡海拔4000余米的山上练习了3个月！
    记者和张和的谈话被一阵震耳的欢呼声打断――原来在刚刚结束的一场比赛中，一位来自宁夏的回族运动员战胜了他的云南籍白族对手――看来，押加这项古老的藏民族运动已经跃出了雪域高原，成为了我国民族体育运动大花园中的奇葩。
    放眼这座大花园，像押加这样极富民族特点的体育项目不知道有多少：蒙古族的摔跤，瑶族的射弩，朝鲜族的荡秋千，壮族的芦笙舞，傣族的跳竹竿，佤族的狩猎操……它们萌生繁衍于各民族人民独特的生活实践，显示出不可替代的文化价值。尤为重要的是，民族体育正日益成为我国各兄弟民族间增进了解、交流感情、维护团结的坚强纽带。
    民族睦，社稷固。相信随着此次民族运动盛会的成功举行，必将促进56个民族的中华大家庭更加温暖和睦，伟大的社会主义祖国必将更加昌盛繁荣！
    （本报拉萨8月21日电）
    本组照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
