〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届民运会渐进尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手进入押加决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月22日电记者马越舟、钱晓虎报道：正在这里举行的第六届全国少数民族传统体育运动会分赛场比赛接近尾声，已经决出了除押加项目的所有金牌，内蒙古选手依旧在马上项目独领风骚，我军有一名选手进入了明天的押加决赛。
    来自成都军区的我军彝族选手海稳学今天发挥出色，在半决赛中击败对手，进入了明天60公斤级决赛，届时他将同实力强劲的西藏选手争夺金牌，西藏选手已经在5个单项上进入决赛，我军另一名选手宴雪贵取得了该项目的第8名。
    射弩比赛也在今天结束了争夺，几个项目的金牌各归其主。宁夏男选手陈飞超水平发挥，在决赛中战胜了实力不俗的山东运动员，取得了跪姿和全能项目金牌。
    踏着雨后泥泞的赛道，内蒙古选手再度显示出“马上民族”的超群实力，在男子5000米速度赛马中，蒙古族骁将春林跃马扬鞭，将这块分量很重的金牌揽上鞍鞒。
    陀螺赛场依旧是云南代表团的天下，继团体项目喜夺双金之后，云南队选手再度取得了男子个人赛的金牌，湖北队女选手冉秀莲夺得了女单金牌，避免了由云南队囊括陀螺项目所有金牌的局面。
    昨天晚上，大会组委会组织了一次“民族大联欢”，56个民族的运动健儿齐聚拉萨布达拉宫广场，以欢快的歌声和舞蹈表达了彼此之间的深情厚谊。
    民运会拉萨赛场的全部比赛将于明天结束。
〖-ZW/正文〗
