〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两国论”引发网上黑客大战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三部门下令严防黑客入侵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两国论”引发网上黑客大战
    三部门下令严防黑客入侵
    本报讯齐丰报道：国家信息产业部、公安部、国家安全部最近联合发出通知，要求党政机关和重点企事业单位做好电子信息安全保卫工作，内部电脑一律不得与外界有任何形式的联网，以防止敌对势力入侵破坏。
    在国务院29个部委中，目前除公安部、安全部、国防科工委等外，已有15个部委上网。此外，各地政府、国有企业也都有自己的网站。信息产业部副部长曲维枝日前表示，电子信息安全管理必须加强，为此在本月初专门成立了中国网络安全管理中心。
    据透露，由信息产业部组织编制的新型“防火墙”软件，经公安部、安全部测试后将很快投入使用。
    最近有媒体报道，在李登辉抛出“两国论”后，海峡两岸在电脑网络上已经展开了一场没有硝烟的战争。截至上周，台湾共有“国大”、“行政院”、“监察院”、“法务部调查局”、“新闻处”、实验动物中心、台北市“卫生局”、“中华日报”等10多个网站被黑客攻击。
    在受攻击的台湾网站中，损失惨重的要算“国民大会”的主页。据称该网站不仅被贴上了五星红旗，而且内部资料通通被杀光，整个电脑主机瘫痪，使台“国安局”等单位大为惊慌。此外，台湾“调查局”的网站也在15日凌晨被贴上五星红旗，5个小时后才勉强恢复。
〖-ZW/正文〗
