〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年侵华日军遗孤今天感谢中国父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙大军/崔俊国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年侵华日军遗孤
    今天感谢中国父母
    本报讯孙大军、崔俊国报道：上周五上午10时，中日双方6人将覆盖在一座大型纪念碑上的白色绸缎揭开，这座由日本军人遗孤捐资建造的“感谢中国养父母碑”，从此在沈阳“九・一八”历史博物馆正式安家。
    1945年日本战败后，东北地区数以千计的日本儿童失去双亲，流离失所，是善良的中国人民伸出了慈爱之手，用心血与博爱将遗孤抚养成人。为感谢中国养父母的养育之恩，回归日本的1348名遗孤自发捐资1000多万日元建造了这座纪念碑。该碑的主体塑像为一对中国父母携一日本孤儿，“父母俯视孤儿、孤儿深情地望着父母”，3人站在一长方形台座上。纪念碑座的正面刻写着“感谢中国养父母纪念雕像”的字样。
    揭幕仪式上，来自外交部、红十字会、日本驻沈阳总领馆、日本感谢中国养父母碑委员会的代表分别发言，表示坚决反对日本军国主义复活，希望中日两国人民的友谊世代相传。
〖-ZW/正文〗
