〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帮我腾间学习室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帮我腾间学习室”
    ●刘运河
    7月29日星期四，照例是济南军区某集团军司训大队常委成员的学习日。上午，大队长张冬急匆匆来到宣传股，说：“在电影组帮我腾间学习室。”他解释说，学习的时间可真难挤，上班才半小时，已经接了两个私事电话，刚才值班室还说我的一个老同学上午要过来，我不“躲”一下就挤不出学习时间。电影组腾出一间学习室，张大队长叮嘱一句：“除了紧急公务，应酬之类的事别来找我。”
    去年底，张冬走上司训大队大队长的岗位。工作实践使他更加深刻地认识到，抓紧学习，努力提高自身素质是非常重要的。特别是“三讲”教育开展以来，他更为重视学习。但来来往往的应酬较多，学习的时间和精力受到影响。为了减少干扰，他只好采取这个“下策”：接待不起躲起来。为了“躲”有所成，他建议大队党委采取措施，使党员成员和领导干部的应酬活动减少下来。张大队长专门通知自己的亲朋好友，少请吃，少聚会，以便让他集中精力搞好学习。
    上午10时，笔者到大队值班室转了一遍，发现门前还是停着几辆车，有的是找张大队长的，有的是找别的大队领导的，一概由值班干部负责接待，处理有关事情。
〖-ZW/正文〗
