〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猴？象？苹果？香蕉……看标志识出租车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连方便“马大哈”乘客〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猴、象、苹果、香蕉……看标志识出租车
    大连方便“马大哈”乘客
    据新华社报道：大连某公司职员陈军不慎将手机落在出租车上，虽然既没要收据也没记住车号，但他却记起车内计价器下方有个“猴30”的标识。不到1小时，他的手机就失而复得。
    大连市从今年4月初开始实行科学管理的新举措，将全市8000余辆出租车根据车型、颜色、单位，每100辆编为1组，选用一种人们熟悉的动植物或兵器图案，分别标记0-99阿拉伯数码，贴在车内醒目位置。乘客很容易就能记住自己乘坐的出租车是大象还是香焦、苹果，这种非常形象的方式深受群众欢迎。
    大连市巡警支队副政委李云斗介绍说：过去发生这类纠纷，公安部门一般调查得3天，现在快到群众报案后3分钟就可以查清，过去出租车司机拣到东西主动送还的较少，现在大部分都能主动送还。
〖-ZW/正文〗
