〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗措施到位服务到家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗322医院用硬办法确保军人优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严加成/杨尉勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    322医院用硬办法确保军人优先
    本报讯严加成、杨尉勋报道：北京军区第322医院努力做好为兵服务工作，不断完善监督机制，规范服务行为，深入扎实持久地开展“优先、优质服务”的活动，受到驻军官兵的广泛赞誉。
    他们严格规范为兵服务行为，制定了《为兵服务公约》，狠抓了军人优先制度、首诊医师负责制、走访巡诊制度、监督奖惩制度等一系列规章制度的落实。同时，大力改善军人就医环境，门诊专设了军人诊区，开通了120急救系统；科室调整扩大了军人病房，坚持每天为军队伤病员预留病床，并对离退休老干部、团以上干部、危重疑难病人和边远部队伤病员实行重点保障，杜绝了住院待床现象。
    他们还通过聘请军人监督员、设立为兵服务意见箱和举报电话，发放为兵服务反馈卡等内控外监、内外共管的办法来监督以上措施的落实。对彩超、人工肾、电子胃镜等大型先进医疗设备，医院实施免费为军人开放。仅去年以来，该院用于军人伤病员的药品补贴就达248万多元。
〖-ZW/正文〗
