〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六八○部队战士方新会一段经历给人警示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借神灵保佑名落孙山靠发奋努力榜上有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借神灵保佑名落孙山
    靠发奋努力榜上有名
    本报讯齐明宇、记者孙继炼报道：8月上旬，武警8680部队一连战士方新会接到武警合肥指挥学校的入学通知，他激动得流下了眼泪。他说：“信迷信不如信自己，机遇其实就掌握在自己手中。”
    1996年冬，当小方从家乡四川省潼南县入伍时，78岁的奶奶从怀里掏出一个褪了色的红兜兜对小方说：“孩子，这个小兜是我出嫁时，你外祖母给我亲手缝的，它可以避凶化吉，消灾降福，你把它带在身上吧。”看着这跟随了奶奶半个多世纪的红兜兜，小方规规矩矩地把它贴身戴在前胸，暗暗祈祷它能给自己带来好运。
    新兵下连后，连队推荐小方去学修理技术，当小方写信把好消息告诉家人时，父亲回信说：“是你奶奶的红兜兜发挥了作用。”
    去年6月，小方报考了军校，奶奶在请人代写的家信中再三告诫他：进考场后连拍3下红兜兜，心想事成。小方认为有了奶奶这些“天机”，上军校跑不了，便放松了复习，结果以一分之差名落孙山。面对现实，小方感到迷惑，于是他向连队请假，想回家向奶奶问个清楚。
    连党支部这些天一直在注意观察小方的变化，认为这是揭穿封建迷信最有说服力的一课。为了帮助小方并教育大家，党支部决定在官兵中开展：“红兜兜能不能带来好运？”、“个人成长进步靠什么？”的讨论。大家围绕小方两年多取得的成绩和遇到的挫折逐一剖析，深挖根源。句句话语像清泉一样流入小方干涸的心田。
    小方终于把红兜兜扯了下来，刻苦训练，严格按条令条例办事。连队党支部专门为小方和其他几名报考军校的同志订阅了多份高考复习刊物，并腾出一间学习室。小方学习劲头十足，课余时间全部泡在书本里，遇到不会的难题，就到驻地中学找老师请教。今年6月，小方再次如期走进考场，终于获得成功。
    一句话点评
    从来就没有什么“救世主”，要想有所作为，一靠组织关怀，二靠自己努力。
〖-ZW/正文〗
