〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄核裁军向前走还是右转弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李显荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；俄罗斯军事；核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不许改约：给美国一瓢冷水
    8月20日，俄罗斯国防部国际军事合作总局局长伊瓦绍夫宣布，俄美有关反导弹防御条约和第三阶段削减战略武器条约（STARTⅢ）问题的专家级磋商没有取得任何结果。
    8月17～19日在莫斯科举行的这次谈判，旨在将俄罗斯的战略核武器削减至2000件，将美国的战略核武器削减至2500件。但是，“醉翁之意不在酒”。美国副国务卿约翰・霍勒姆率代表团前往莫斯科，实际上是希望乘机迫俄罗斯就范，修改1972年达成的美苏（俄）反导弹防御条约，使美国可以放开手脚建立全国导弹防御系统（NMD）和战区导弹防御系统（TMD），获得绝对的军事优势。
    不过，俄方在谈判中坚持认为，反导弹防御条约是战略核力量领域所有进程的基础。破坏这一条约，就意味着破坏整个核遏制进程。俄罗斯坚决维护反导条约的立场，给妄图核独霸的美国兜头泼了一盆冷水。事情明摆着：照着美国人的路数走下去，对整个世界乃至全人类来说，绝对是祸不是福！
    核弹高悬：末日之钟的警示
    从1945年7月16日5时30分人类爆炸第一颗原子弹的那一刻起，核幽灵就开始游荡在人类的头顶上了。
    随着冷战的形成和军备竞赛的加剧，核幽灵越来越露出其狰狞的面目。自1945年7月至1991年底苏联解体，世界上的有核国家共生产了127920多枚核弹头（其中前苏联5.5万枚，美国7万枚），总当量达150亿吨TNT，大约相当于120万枚轰炸广岛的原子弹。这些核武器的爆炸当量若是按全世界人口平均，相当于每人身上都背着近3吨TNT炸药。
    曾经有人问爱因斯坦：“第三次世界大战将怎样打？”这位向罗斯福建议赶在希特勒德国之前研制成功原子弹的老人苦笑道：“第三次世界大战怎样打我不知道，但我很清楚第四次世界大战的打法――用石块和木棒！”
    美国的《原子科学家公报》则从1947年起，就以“末日之钟”为封面提醒人类关注核毁灭的威胁。数十年间，“末日之钟”的指针几度逼近零时。1998年5月，印巴爆发核竞赛后，该公报负责人将钟表的指针向零时拨近了5分钟，形象地反映出世界所面临的近在咫尺的危机。
    核武控制：以退为进的手段
    为阻止美国政府挥舞核大棒恐吓和讹诈世界各国，主持“曼哈顿工程”研制第一颗原子弹的的罗伯特・奥本海默，决心当面说服杜鲁门总统。
    一天，奥本海默走进白宫的椭圆形办公室，力陈核武器将给人类带来毁灭性威胁，但杜鲁门总统对此却无动于衷。最后，奥本海默沮丧地说：“总统先生，我感到自己的双手上沾满了鲜血……”杜鲁门若无其事地耸耸肩，双手一摊：“不要紧，可以洗掉的。”
    1949年8月，苏联核试验成功，美国的核垄断被打破。1954年，美苏两国又先后爆炸了各自的第一颗氢弹，激烈的核军备竞赛随即展开。1958年，双方在通过大量核试验取得足够的科学数据后，就全面禁止核试验、实施核军备控制等问题开始了马拉松式的谈判，希望在谈判桌上的讨价还价能够带来意外的收获。
    一名裁军谈判大使曾经讲过一个黑色笑话：“在外交部里，如果你讨厌一个人，就让他到军控司去。那是一个真正令你吃不下饭、睡不好觉的地方。”
    为何会如此？曾长期担任美国裁军谈判代表的马克斯・坎帕尔曼说：“我们不能带着最后期限来谈判。如果我们显出急于求成的样子，苏联人就会很乐意与我们匆匆签订一个协定，而这个协定肯定是不利于我们的。”他认为，美国的谈判小组必须能够无限期地持续作战，才能促使对手从原先的立场后退。
    在美苏（俄）40多年的核裁军谈判中，双方的代表不知道换了多少茬，有多少人谈得头发、胡子都白了，可同一个主题还在没完没了地谈着。
    美苏的核军备竞赛并未因为核军控谈判而有所收敛，相反，双方一直在剑拔弩张地为“最后摊牌”做准备。第二次柏林危机、古巴导弹危机、尼克松代号为“歪球”的“结束越南战争秘密核作战计划”、里根的“星球大战”计划，乃至1983年首批美国巡航导弹和“潘兴”Ⅱ式导弹耀武扬威地进驻英国和西德，都要么使得两国濒临核大战边缘，要么使核军备竞赛愈演愈烈。核军控谈判，不过是一块遮羞布。
    但是，“核大战中没有胜利者”的冷酷现实，令频频涉险玩“核战争边缘”游戏的美苏领导人也禁不住胆战心惊。与此同时，核军备竞赛也令美苏两国有不堪重负之感，不得不回到谈判桌前，希望能“退一步，进两步”。
    从1969年11月17日开始，美苏举行了第一阶段限制战略武器条约（SALTⅠ）会谈。1972年，美苏又开始了第二阶段会谈，在历时6年半、共举行了300次会议后，于1979年6月18日签署了第二阶段限制战略武器条约（SALTⅡ）。此后不久，苏联入侵阿富汗，美国国会搁置了对该条约的表决，双方约定的第三阶段谈判也因此告吹。
    裁军谈判：各怀鬼胎的盘算
    1985年3月戈尔巴乔夫上台后，陆续提出“核战争无胜败论”、“合理足够论”和“低水平的战略均势论”等新的核战略思想，在核裁军领域向美国抛出了橄榄枝。面对苏联的“投怀送抱”，美国政府给以热烈的回应，里根总统也公开表示“核战争既打不赢，也决不应该打”。
    1985年11月19日，里根与戈尔巴乔夫在日内瓦像一对老朋友似地握手拥抱，亲切寒暄。会谈开始后，戈尔巴乔夫单刀直入，要求美国必须首先放弃“星球大战”计划，不料里根寸步不让。最终，还是苏联人让步了。1987年12月8日，戈尔巴乔夫与里根在华盛顿签署了中导条约。这是美苏30年来签署的第一个实质性条约。该条约规定，自1988年8月1日起，双方开始销毁中程和短程弹道导弹。
    此后，苏联（俄罗斯）在核裁军谈判中就处于守势了。1991年7月31日，美苏正式签署了第一阶段削减战略武器条约（STARTⅠ）。该条约规定，美苏部署的战略核武器将在7年内削减30％。苏联解体后，由于俄罗斯在经济上严重依赖西方，美国乘机施展金元外交，迫使俄罗斯在核裁军谈判中让了很大的一步。1993年1月3日，美俄在莫斯科签署的第二阶段削减战略武器条约（STARTⅡ），使美国不仅在质量上，而且在数量上也获得了对俄罗斯的核优势。条约规定，在2003年1月1日以前，美俄双方应将各类核弹头总数分别削减到3500枚和3000枚，即各自削减2/3的战略核弹头。
    美苏（俄）在经历了40年风雨坎坷的核裁军谈判后，至今已签订了大大小小几十个条约，但核魔依然游荡在人类的头顶之上。原因何在？美国总统里根一语道破天机：“军备控制本身并不是目的，而是我们整个国家安全战略的一个组成部分，必须把它只看成是加强国家安全和增进国家根本利益的若干工具之一才行。”实际上，无论是美国还是苏联（俄罗斯），都心照不宣地以此作为核裁军的指导思想。因此，美苏（俄）核裁军谈判在进行到“攸关国家安全”的临界点时，必然会停滞不前，全面、彻底地销毁核武器就更是“镜中花、水中月”了。
    反导条约：针锋相对的论点
    在核裁军中占了很大便宜的美国，这次又将重点放在了修改1972年美苏签署的反导弹防御条约上，以期使研制NMD和TMD合法化。去年2月3日克林顿总统第二次视察洛斯・阿拉莫斯国家武器实验室时的讲话，可以说是此举的绝好注脚。
    ――“我们的国家安全要求我们保持一个足以威胁任何敌人，足以使我们的军事领导人、政治领导人和我们的人民放心的安全的核武库。”
    美国一切核政策的最高目标是，既要“保证自己安全”，又要能“威胁任何敌人”。而这样的核武库从逻辑上来讲，全世界只能有一个；既然美国选择了，其它国家的核武库就只能是既“不足以威胁任何敌人”，又“无法使人民放心”。这种状况最终会是什么结果？正如参加此次谈判的俄外交部安全和裁军局局长别尔坚尼科夫所指出的，“其后果是破坏目前的战略均势，并导致新的军备竞赛”。
    这也就难怪，自美俄1993年1月签署STARTⅡ至今，6年半的时间都无法让俄罗斯国家杜马的大多数议员改变拒绝批准这一条约的态度。本来，如执行STARTⅡ的规定，到2003年以后，美国核武器摧毁面目标和加固目标的能力将分别比俄罗斯大20％和8倍，作战能力将远远超过俄罗斯，STARTⅡ已经是一个“不平等条约”了，现在再加上修改反导条约这一条，俄杜马和俄政府又怎敢拿国家安全当儿戏？！
    1963年7月25日，部分禁核试条约在莫斯科草签。签字仪式结束后，赫鲁晓夫突然出现在会场，宣布他要亲自宴请三方代表。当众人走出大厅时，赫鲁晓夫突然回过头，指着美国代表说：“这就是哈里曼先生。我们刚刚签订了禁止核试验条约，我现在请他吃饭。你们说说看，他的工作值得请他吃饭吗？”
    今天，赫鲁晓夫若在天有灵的话，恐怕他会再次对美国代表这样说：“你的工作值得请你吃饭吗？！”
    美国战略核力量 1990年9月 1998年7月
    洲际弹道导弹
    MX（和平卫士） 500 500
    民兵Ⅲ 1500 1950
    民兵Ⅱ 450 1
    总数 2450 2451
    潜射弹道导弹
    波塞冬（C-3） 1920 320
    三叉戟Ⅰ（C-4） 3072 1536
    三叉戟Ⅱ（D-5） 768 1920
    总数 5760 3776
    战略轰炸机
    B-52（载空射型巡航导弹） 1968 1596
    B-52（不载空射型巡航导弹） 290 48
    B-1 95 91
    B-2 0 20
    总数 2353 1755
    弹头总数 10563 7982
    苏联（俄罗斯）战略核力量 1990年9月 1998年7月
    洲际弹道导弹
    SS-11 326 0
    SS-13 40 0
    SS-17 188 0
    SS-18 3080 1800
    SS-19 1800 1008
    SS-24（发射井内发射） 560 100
    SS-24（铁路机动发射） 330 360
    SS-25 288 360
    SS-27（发射井内发射） ―― 2
    SS-27（铁路机动发射） ―― 0
    总数 6612 3630
    潜射弹道导弹
    SS-N-6 192 16
    SS-N-8 280 192
    SS-N-17 12 0
    SS-N-1 672 624
    SS-N- 1200 1200
    SS-N-2 448 448
    总数 2804 2480
    战略轰炸机
    图-95“熊”式（载空射型巡航导弹） 672 512
    图-95“熊”式（不载空射型巡航导弹） 63 4
    图-160“黑杰克” 120 48
    总数 855 564
    弹头总数 10271 6674
    （资料来源：美国科学家联合会资料提供：郭季）
〖-ZW/正文〗
