〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张老汉终于醒悟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/高树锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹维荣高树锋
    不久前的一天，济南军区某部战士张明喜搀扶着半身不遂、62岁的老父亲张富新来到村头，把有关练“法轮功”的几本书和几盘录音带付之一炬，并当着众乡亲的面开了口：“大家都别练‘法轮功’了，真是害人不浅呀！看看我今天这个样子，就是上了李洪志的大当！”
    说起张老汉，村里人都知道，他最迷信“法轮功”。一年前，张老汉由于多病，听说练“法轮功”不仅可以“治”病，而且可以“保佑”全家安康。张老汉便在村子里率先练上了“法轮功”，还买来了练功录音带和书。练功期间，虽然张老汉的病痛有增无减，但他并不认为是“法轮功”不行，而误认为是自己的心不“诚”。病痛难忍时，他也不打针不吃药，一味靠练功硬撑着。两个月前，他感到左半身手足麻木，不但没当回事，还惊喜地认为是“法轮”开始转了。没想到一天比一天重，家人劝他到医院检查一下，他也不肯。直到一天中午，当他诚心诚意坐在炕上练功时，左半身没了知觉，瘫倒在床上。在医生的精心治疗下，张老汉的命保住了，却落下了偏瘫。醒悟的张老汉后悔莫及地说：“以前儿子也多次来信劝过我不要迷信‘法轮功’，可我听不进去，以后再也不信李洪志的鬼话了。”
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
