〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地下长城”是这样筑起的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部深化工程建设管理改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左晓柱/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地下长城”是这样筑起的
    ――第二炮兵某部深化工程建设管理改革纪实
    ●左晓柱本报特约记者伍旭东
    这是中国战略导弹部队一支阵地工程建设的劲旅，一座座藏雷纳电的“地宫”在他们神奇的手中诞生。近10年间，他们建造的“地下长城”有5项获国家、军队优质工程奖，工程质量优良率始终保持在90％以上。
    目标：与国际“接轨”
    几年前，伴随着隆隆的开山炮声，这支曾在抗美援朝、抗美援越战场上屡建奇功的工程部队，千里挺进某大山深处施工现场，实施无后方依托的独立作战。
    这是一项跨越多个区域，集多个单项工程于一体的大型综合型工程。部队受命之初，施工工期、质量标准、经费指数被作为主要目标写进责任书。圆满完成这一任务无疑要打一场“攻坚战”。
    面对严峻的挑战，部队党委“一班人”意识到：建设现代化的国防工程，必须有高素质人才、高技术装备和现代化管理手段，走与国际管理模式“接轨”的工程管理之路，是工程部队生存发展的必然选择。
    为此，他们大胆走了四步棋：一是组建“快速反应部队”，打破现行编制，实行优化组合，组建了机械化快速钻爆作业队、支模作业队、被覆作业队、机动作业队等，由前线工程指挥部直接调动使用；二是采用“多路穿插”的灵活战术，由传统的梯次推进施工改为多路穿插作业，创造了边立项、边规划、边设计、边进场、边施工的工程管理新模式；三是开通工程保障“直达快车”，将工程经费保障到现场，物资供应到现场，装备提供到现场，技术服务到现场，各项保障服务一步到位；四是实行工程进度“目标管理”，采取倒排工期的做法，把工程任务落实到具体单位和每个承包人身上。
    科学管理犹如巨大的“魔方”，谁驾驭了它谁就能创造出人间奇迹。正因如此，官兵们在极度困难的情况下，把该工程的工期整整缩短二分之一。军委领导称赞他们承建的工程是“一流的设计，一流的速度，一流的质量，一流的管理”。
    为攀高者搭“云梯”
    导弹阵地工程是战略导弹部队遂行作战任务的重要依托，其质量的优劣直接关系战争的胜败，责任重如泰山。
    去年以来，随着国内一些重大工程质量问题的曝光，这支以屡创优质工程而闻名全军的工程部队受到强烈震撼，严峻的事实令党委“一班人”警醒：作为跨世纪国防工程的建设者，谁敢漠视质量问题，谁就将背上历史骂名，成为千古罪人。他们向上级党委立下“军令状”：绝不让“豆腐渣工程”进军营、进阵地
    很快，由各级主官率领的数百名工程管理人员、技术骨干分赴各施工点，进行“拉网式”工程质量大检查。同时，组织官兵学习《建筑法》、《工程质量管理条例》，并结合本部情况制定出《工程管理办法》，形成一个全员额、全过程、全方位的综合质量管理新模式。
    为了寻求工程质量新的增长点，该部进一步健全了工程质量检查员、营连技术骨干、总工程师、专家组、工程指挥长“五位一体”的质量监控网，实行工程质量“终身责任制”和“质量一票否决权”。
    科学有效的管理方法和手段，为工程建设者们摘取“质量金牌”搭起了云梯。经上级机关检查验收，目前他们承建的多项国防工程合格率100％，优良率92％，创造了同类工程质量的最新水平。
    握紧质量“助推器”
    90年代初，我军第一家“周转材料租赁站”诞生在该部工地旁一排简陋的油毡棚里。它以全新的管理方法，首次把“经济杠杆”运用于国防施工中，获得了巨大的经济效益，被经济学家称为一大创新。
    斗转星移，尝到改革甜头的工程建设者们没有止步，他们把探索的“犁铧”不断伸向未曾开垦的“处女地”。
    随着科学技术的飞速发展，我战略导弹“筑巢人”已经告别了钢钎加大锤的笨重施工方式，拥有了大批现代化的工程主战装备。但该部领导清醒地认识到，“质量金牌”是人与机械完美结合的产物，“化”物的同时更要“化”人。
    风起潮涌。短短时间内，声势浩大的“人机结合工程”在该部全面启动。他们选拔年轻优秀的工程管理人员，到第二炮兵所属院校和地方名牌大学深造，邀请国内大型建筑企业的高级管理人员到部队传授现代化管理知识，为我军国防工程管理改革与国内外工程管理模式的“对接”提供人才准备。
    短短几年间，他们奇迹般地完成了“四个转变”：在施工组织上，由粗放型向集约化转变；在管理方法上，由施工要素分散性、独立性、固定式向优化配置、配套发展、动态管理转变；在施工手段上，由笨重劳动、人海战术向依靠先进技术和机械化、专业化转变；在工程建设目标上，由单纯求速度、求产量向高质量、高速度、高效益协调发展转变。这“四个转变”成为国防工程质量、效益腾飞的“助推器”。
〖-ZW/正文〗
