〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘8月23日这一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘8月23日这一天
    ■军事科学院韩韧
    8月23日是什么日子？我军炮击金门41周年。当年，台湾的猖狂并不比今天的李登辉差，派出飞机向大陆乱钻，远及云、贵、川、青，发传单，丢特务，炸福州，扰江浙。那时，美国也想在中国内战问题上插进一只手，还派军舰到金门护航给台湾撑腰。可是结果怎么样呢？我军在4个多月时间内，进行7次大规模炮战、13次空战和3次海战，发射炮弹47万余发，击落击伤敌机27架，击沉击伤敌舰40余艘，打死打伤敌军7000余人。并且公开宣布对前来护航的美国军舰“照打不误”，“如有护航，立即开炮”，迫使美国军舰仓皇逃离金门。如果我军发动登陆作战，金、马唾手可得。
    今天的美国已不是冷战时的美国，它已公开宣布“一个中国”的政策。而李登辉却想“挟洋”挑起“台独”的巨浪。且不说那几件不成体系、缺乏后备的洋枪洋炮能够支持多久，就是其赖以仰仗的后台能够靠得住吗？想想“8.23”炮战时你们后台老板的所作所为，就会想到，一旦台海出现战事，不要指望外来势力为你两肋插刀。美国不会为了在台的局部利益而牺牲美中关系所体现的重大战略利益。更不要低估了中国人民解放军维护祖国统一的决心和能力。
〖-ZW/正文〗
