〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情消费当遏止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱连凯/刘晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人情消费；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱连凯刘晓伟
    ●人情消费花样翻新：结婚、生子、年节、过生日、入党入学甚至家属来队、探亲、归来都得“表示表示”；
    ●人情消费害人不浅：某部一位连职干部一个年节仅“走走看看”就用了2000多元，是他月工资的两倍多――
    人情消费愈演愈烈
    时下，人情消费这股暗流正悄无声息地在军营蔓延，已或多或少地给官兵生活带来了负面影响。最近，笔者就人情消费这个话题在9个团以上单位进行了调研，结果令人吃惊。人情消费大体上有以下几种：
    结婚随礼“送红包”。这是人情消费的“大头”。某旅一位机关干部结婚发出了300多张请帖，旅机关和直属队人员几乎全部“落网”。更有甚者，一些连队战士也加入了人情消费怪圈。现在，在一些单位甚至出现官兵们一听谁要结婚就打怵。
    逢年过节“要看看”。“看看”没有空手去的，雷达某团一位正连职干部一个春节，仅“看看”钱就花了2000多元，而他月工资才900多元。
    过生日“要聚聚”，要么到饭店摆上一桌，最低也得买几瓶酒、几包烟。
    家属来队“要坐坐”。笔者调查了60多名两地分居的基层干部、志愿兵，他们100％请单位战友“撮”过。
    有“好事”要“分享”。要么请大家喝上一通，要么买糖果瓜子。
    探亲归来“要意思”。某场站警卫连战士小刘两次探亲，回来时都带了三四百元的土特产。
    人情消费祸患无穷
    人情消费由来已久，究其原因，不外乎有以下几种：
    一是盲目攀比。受社会讲排场、摆阔气等不良风气的影响，少数官兵图虚名，搞攀比。某干部结婚非要与另一名干部比高低，“他结婚时去的人多，我的也不能少。”“他能请营长，我就请团长。”结果是请帖“满天飞”。二是碍于情面。人情消费面前，绝大多数人并不是心甘情愿的，大多是怕面子过不去，身不由自己地扮演了人情消费的“主角”。三是顺水推舟。一些人过去是人情消费的受害者，如今又成了人情消费的受益者，“你结婚我花了钱，我结婚你当然得还回来。”形成了恶性循环。也有人干脆用人情消费编织自己的“关系网”。四是环境影响。一个单位形成了“小气候”，“人人都到领导家去，自己不去，领导会不会对我有什么想法？”
    如此人情消费着实危害不小，祸患无穷。
    加重了官兵经济负担。某团政治处王主任，部属办喜事，他都要被请去“装门面”，今年5月结婚高峰期，王主任光随礼就掏出去1000多元，让他叫苦不迭。
    玷污了感情，败坏了风气。战友之间的感情本应是纯洁的，可一旦沾染了金钱，就显得薄如蝉翼，仿佛战友、上下级之间关系只有金钱维系。
    助长个别干部拿原则作交易歪风。吃了人家的饭，收了人家的礼，自然得找机会还上，于是某些领导干部在干部任用、立功受奖、入党入学等问题上有失公允，有的拿原则作交易。影响部队形象。许多战士经常向家长要钱，家长为此对部队产生不良看法。
    人情消费遏止有方
    人情消费在军营由来已久，要想一下子刹住这股人情消费风，非一日之功，应多管齐下。应该抓住干部这个关键，既搞好思想教育，又要依靠行政手段来加以约束，以创造和谐的人际环境，培养文明的行为方式进行正面引导。沈空导弹某团在遏止人情消费上下了几剂“猛药”，他们的做法值得借鉴。
    ――搞好思想教育，消除认识上的误区。一是通过摆事实、讲道理，对不良现象进行透彻剖析，帮助官兵认清人情消费的危害；二是讲清什么是真正的战友之情，应当怎样建立新型的人际关系等；三是侧重对干部进行廉洁自律教育，引导大家树立良好形象从自身做起。
    ――建章立制，卡住人情消费的源头。他们建立了婚礼申报、礼单审查制度，在团机关设立了若干个举报箱和一部专线举报电话。负责纪检的同志，敢于拉下面子。5月份，团党委对两名婚事大操大办的干部和以人情消费为由收受礼金的基层干部进行了查处，在部队上下引起强烈反响。
    ――倡导文明行为，创造良好环境。该团在部队广泛开展了谈心互助活动，融洽官兵之间的感情，团领导每月与基层连以上干部谈心一次。他们还在所属部队大力倡导赠送精神礼品，变物质交往为精神互助，开展了不请吃、不吃请、不送礼、不摆生日宴等活动。一种反对不良行为，自觉实践精神文明的风气正在该团兴起。
〖-ZW/正文〗
