〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义工观念与老有所为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聊斋新篇
    义工观念与老有所为
    ■焦国标
    日前参加中国慈善总会为“烛光工程”举行的一个活动，会上，国家教育部的一位长者说，他明年退休后有个打算，既不扭秧歌，也不学书法，既不练气功，也不喝补酒，干什么？到一些慈善机构或医院等需要提供帮助的地方去打义工。
    我内心深深向这位长者致敬。这的确是一个不俗的想法。他的思路对一部分老同志来说不无启发和借鉴之处。
    据说国外有很多老年人在退休之后，自愿地为社会提供打义工的服务。这实际上是他们融入社会的一种方式。多年来，我们也不断地宣传老有所为，但仅仅看到这是老同志发挥余热为社会做贡献，其实，问题还有另一面，老有所为也是老同志满足自身需要，消除寂寞，融入社会的重要途径。
    孤独对任何人都是一种难以忍受的痛苦，对失去工作、担忧疾病的老年人来说，尤其为甚。仅仅让他们老有所养、衣食无忧是远远不够的，更重要的还是要创造一种环境，让他们能够保持与社会的接触，不脱离社会。可惜我们现在还缺少这样的社会运作机制，给老年人提供适时周到的服务。
    其实，让老年人融入社会的渠道很多，教育部那位长者的想法就很好，社会上也确实需要他所说的义工。你看咱北京，包括全国，城市小区的环保状况并不好。如果有谁出来组织几个老兄弟老姐妹把门前的绿地搞美观一些，不是发挥余热吗？不是修身养性吗？前几年，北京军区有个老干部何学道，天天在103路车站挥动小红旗维持秩序。如今，他去世多年了，人们还经常提起他。眼下在城市里，老干部虽然衣食无忧、看病不愁，但自费医疗的老姐妹老兄弟也不少，如果谁能够牵头创个什么工程帮帮贫穷的包括乡村的老兄弟老姐妹，就像希望工程帮穷孩子、烛光工程帮穷老师一样，不也是功德无量吗？在这个领域谁要真有了作为，绝对可以进入“有的人死了他还活着”，有的人老了他还年轻的行列。
    这样的好事如果有组织的来搞，于社会有利，于老年人身心健康更有利。反之，如果对老年人接触社会的心理需要、强身健体的活动需要漠不关心，就会让李洪志这样别有图谋的“法轮功”组织钻了空子。
    中国已经进入老龄社会，对老年人的心理抚慰和文化问题，应该引起社会足够的重视。而对老年人来说，追求美名比长生不老更为愉快！如果您能够融入社会，在发挥余热中带来的将首先是自己心灵的满足和身心的康健，慈爱心和怜悯心比气场、药酒更使人长寿！
    孔夫子说“六十耳顺”，想必这些言辞不会令老同志反感。
〖-ZW/正文〗
