〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光用胸膛堵敌枪眼等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国的建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    黄继光用胸膛堵敌枪眼
    朝战争的英雄行列里，有位英雄的名字和上甘岭战役的胜利一起飞遍朝鲜、飞遍中国。他就是用自己的胸膛堵住敌人正在疯狂扫射的枪眼，为部队铺平冲锋道路而壮烈献身的伟大战士黄继光。
    1952年10月，抗美援朝战争期间，美帝国主义侵略者向朝鲜上甘岭阵地发起了猛烈的进攻。19日下午，黄继光跟随营参谋长来到六连，为反击某主峰的战斗作动员。经过连续几个小时的鏖战，“四号”、“五号”阵地相继被夺回，但“零号”阵地上的敌人仍集中十几挺机枪负隅顽抗。我军六连连续4次冲击也未能摧毁敌人的主要火力点，不少战士牺牲了。
    在这关键时刻，黄继光挺身而出，带着战友冲向战壕。黄继光机智地把敌人的火力点炸掉了两个，但武器都用完了，身上也多处受伤，敌人的机枪仍在吐着火舌。黄继光不顾伤痛，毅然站起来，伸开两条坚强的胳膊，向敌人的火力点猛扑上去，用自己的胸膛堵住了敌人正在喷射火舌的机枪口……
    正在喷吐的火舌，骤然熄灭。踏着英雄开辟的道路，部队向敌人的阵地发起攻击，夺取了战斗的全面胜利。
    黄继光被授予“特级英雄”、“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号。
    （据新华社北京8月22日电）
    邱少云视纪律重于生命
    1952年10月，在执行潜伏任务中，一颗燃烧弹在战士邱少云的身边爆炸，为了不暴露目标，邱少云任烈火在他身上无情燃烧，直到献出年轻的生命。他的名字成为严守纪律、自我牺牲精神的象征，永远留在人们心中。
    1951年3月，邱少云参加中国人民志愿军抗美援朝。他曾多次冒着生命危险抢救朝鲜老乡和战友。1952年10月，邱少云所在部队某部九连接受了一项光荣而艰巨的任务：拿下某高地。为拔掉这个钉子，九连必须在我军发起冲锋的前一天潜伏到敌人的前沿。500多人的部队，要在敌人的眼皮底下潜伏20多个小时，不能有一人暴露目标，否则就有全军覆没的危险。
    邱少云和战友们潜伏在距离敌人只有60多米的草丛里，忍受着白天的烈日和黑夜的寒冷，忍受着虫咬蚁钻，甚至面对着敌人的侦察性扫射，他们坚持屏住呼吸，用眼神互相鼓励。第二天，狡猾的敌人向草丛里投下了数枚燃烧弹。顿时，阵地上燃起数处大火，火势越来越大，战士们被熏得发呛，烤得流泪。飞迸的燃烧液溅到邱少云左腿上的伪装草上，顷刻间，一团烈火整个地把他裹了起来，火焰不断地将他吞噬，邱少云身后就有一条水沟，只要往后退几步，在水里打个滚，就可以把火扑灭。但他没有动弹一下，而是将两手深插在泥土里，紧咬着牙，纹丝不动，为了全体战友的安全，为了战斗的最后胜利，直至献出自己年轻的生命。
    邱少云被追授“一级英雄”、“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号。
    （新华社北京8月22日电）
〖-ZW/正文〗
