〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世锦赛群星闪亮登场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男子竞走选手黎则文跻身20公里前四名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男子竞走选手黎则文跻身20公里前四名
    本报塞维利亚8月22日电记者刘化迪报道：第7届世界田径锦标赛当地时间21日晚11时30分结束了第一天13个项目的比赛。
    当天比赛决出的3枚金牌被美国队和俄罗斯队夺走。
    上午举行的跳远比赛中，中国队的关英楠无缘进入前12名，因而不能参加下一轮的比赛。晚上，由黎秋梅、李艳凤和曹琪参加的女子铁饼及格赛中，三位选手无一进入下一轮。成绩最好的黎秋梅以62米20排第13名。
    在35摄氏度的高温下，男子20公里比赛在当地时间傍晚7点开赛。肩负夺牌任务的于国辉表现不佳，以1小时26分51秒列第14名。老将黎则文成绩出色，发令枪响后，就处于第一集团，并在后10公里连续追上两名外国选手，以1小时24分43秒的成绩获第4名。本项目金牌被俄罗斯的马尔科夫夺走。
    当日比赛最风光的要数美国女子短跑名将琼斯的丈夫亨特，他在上午举行的男子铅球预赛中尽管排名第五，决赛时却有如神助，在最后一投中以21米79战胜他的队友高迪纳等高手夺冠。
    首次进入世锦赛的女子撑杆跳高项目的金牌被美国选手德尔希拉夺走，她以4米60的成绩平了澳大利亚名将埃玛・乔治保持的世界纪录。
    在今天的100米预赛中过关的格林将与琼斯一样在22日的比赛中争夺男、女百米的“飞人”称号。
〖-ZW/正文〗
