〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻桂某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以统筹兼顾协调出差事宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶社平/周长远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出差管理；节约经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶社平、周长远报道：“明天政治部派一名干事去军区联勤部出差，8月14日返回，哪个部门有事要办请立即与他们联系。”8月10日上午，广州军区驻桂某联勤分部机关交班会上，值班首长、政委吴玉林刚交待完毕，就有好几个部门找到政治部要求“搭车”办事。这是该部为减少人员外出，节约经费开支而采取的一项措施。
    这个分部远离上级机关，出一次差至少要花上数百元。为了避免机关各部门出差各行其事，减少不必要的差旅费开支，今年年初，分部领导召开党委会，研究制定了“搭车办事”制度，统一协调安排出差人员，做到能合办的事一律合办，有特殊要求的事再派专人办。为确保“搭车办事”质量，分部领导还制定了相应的奖惩制约机制，并要求领受任务的出差人员做到“出门有交代，在外有联系，回来有汇报，件件有着落”。分部部长张思玉向笔者介绍说：“从年初至今，分部共减少出差人员20人次，部队该办的事情一件没有少办，也没有误办，并节约了差旅费12000多元。”
〖-ZW/正文〗
