〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地预备军人学校一律停办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备军人学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，近年来，部分省、市的一些县、市兵役机关单独或挂靠当地学校，陆续开办了一些以征兵为目的的预备军人学校或预备军人班。实践证明，开办预备军人学校弊端较多，不是搞好征兵工作、向部队输送优秀兵员的有效途径和办法，从有利于军队建设和兵役工作的长远建设考虑，经研究决定，各地应立即停办各类以征兵为目的的预备军人学校（班）。
    通知强调，兵役机关会同地方学校开办或挂靠在职业高中、中专、技校开办的预备军人学校（班）停办后，凡符合办学条件的，应按照相关专业改变学校（班）的名称，不得再冠以预备军人学校（班）的名称。这些学校的学生毕业后，在征兵时，应和其他学校的毕业生一视同仁。今后，各级兵役机关一律不得再单独或商地方开办以征兵为目的的此类学校（班）。凡在县、市人武部民兵训练基地开办的预备军人学校和短期预备军人培训班，从今年起停止招生。具备办学条件的，可待在校学生毕业后停办，也可商请当地教育部门转到相关学校的相应专业继续学习；不具备办学条件的应一律撤消。
    通知要求各级兵役机关进一步端正工作指导思想，切实把主要精力放到做好民兵预备役和兵役工作上来。在征兵工作方面，要切实按照总参谋部《关于认真做好平时征兵准备工作的通知》的要求，结合各地实际，认真搞好兵役登记，择优选定预征对象。同时，各级兵役机关要积极配合教育部门，搞好在校学生的军事训练和兵役法知识教育，普遍提高广大青年学生的国防观念和依法服兵役的意识，为征兵工作打好基础。
〖-ZW/正文〗
