〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你参观你的我训练我的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导尽力减少应酬集中精力抓科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史新振/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月18日电史新振、特约通讯员徐继昌报道：前天，驻地市领导如约来济南军区某师开展“军营一日”活动，该师为活动提供参观的军事课目，全都是按计划正常训练内容，并且只有一名工作人员引导，没有师领导“亲自陪同”。师领导解释说：如果来人我们都陪，那花在训练上的精力就会相对少了，还谈什么科技练兵？
    这个师是军事训练先进师，科技大练兵活动开展得有声有色。由此，上级来检查指导的，兄弟单位慕名来参观的骤然增多。如何处理好这个矛盾？师党委首先统一思想：你看你的，我训我的。于是，师里推出《上级工作组及外来人员接待有关规定》，对定人分工接待、不搞层层陪同、不挂横幅标语、不打乱正常训练计划等都作出明细规定，并严格落实。6月份，军区政治部的一位领导率工作组来师帮助总结有关经验，除王政委向工作组介绍情况外，其余师领导照常按原计划各忙各的。师长王太顺打个照面，就一头扎进野外驻训点，十多天没有回营房。师政委和其他领导也整天忙碌在训练场上。7月下旬，某友邻单位组织的师、旅、团参谋长一行80人来该师观摩。机关有的同志觉得应拿出几套拿手的项目让人看看，但师领导认为，那样势必打乱训练计划，影响正常训练进度。于是，尽管按计划正常组织的几个课目还有许多不足，但他们仍然决定按计划来，不另行组训。
    点评三两句
    应酬之风，为害久矣。谁也不好硬着头皮一点不应酬。顶头上司乐于前呼后拥，你陪不陪？关系单位的头儿主动要来“坐坐”，你陪不陪？上级机关的同志在招待所“拱猪”三缺一，你陪不陪？陪与不陪，叫人两难。可难归难，凡事总得细掂量。责任在肩，事业为上。一旦因应酬误事罚人，你再去找“陪绑”的可就不那么容易了。
〖-ZW/正文〗
