〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“乙支・焦点透镜”大演习：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美韩磨刀为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；韩国军事；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乙支・焦点透镜”大演习：
    美韩磨刀为哪般
    ■金一南
    ■迄今全球最大规模电脑模拟战争演习
    ■演习司令部是美第七舰队旗舰“蓝岭”
    ■美推断“大浦洞2号”可打到美国本土
    ■日极力渲染朝鲜威胁论制造恐怖气氛
    ■朝鲜说啥时候需要就啥时候发射导弹
    电脑模拟演大战 测试美韩应变力
    8月16日拂晓，天色微明的韩国总统府。身穿卡叽布军服的韩国总统金大中主持国家安全会议，总统府所有工作人员都进入战时状态。
    8月17日，汉城。防空警报突然响彻城市上空，拥挤的街道上汽车全部停驶，行人纷纷躲进附近建筑物内。人们被告知“遭到敌方飞机投放的化学武器攻击”，韩国军队正在以导弹武器进行还击。在市中心附近，人们看见数十名戴防毒面具穿防化服、手持自动武器的韩国军人冲进拥挤的地铁站，反击“使用化学武器的朝鲜突击队员”。
    惊魂未定的市民们最后看见的，是韩国直升机从天上洒下反化学武器清洗剂，地面上也有军队用清水洗消周围的“有毒物质”。
    8月18日，汉江。两架美制F-16战斗机扮作朝鲜米格战斗机，低飞掠过汉江江面，攻击连接汉城南北地区的城山桥。见到桥面冒起红色火焰，显示该桥被炸毁之后，韩军工兵在江面上搭起一座2公里长的浮桥，装甲车和坦克一辆接一辆地通过浮桥驶向对岸。
    以上是代号为“乙支・焦点透镜”美韩联合军事演习中的可见部分，真正的主角却隐蔽在其背后。这场演习决不仅仅局限于城市防卫和野战攻防。美韩双方自8月16日至8月27日，用12天时间，是要模拟朝鲜半岛发生大规模军事冲突后，美军进驻朝鲜半岛，直接接管韩国军事指挥部。其中着重演练美韩军队的指挥、控制、通信与情报系统，特别是测试美韩军队联合指挥体系在危机情况下的紧急应变能力。
    这是迄今为止全球最大规模的电脑模拟战争演习。虽是电脑模拟演习，却不仅仅局限于指挥部，参演的兵力空前之多：韩军56000人，美军19400人。美军在西太平洋的全部精锐几乎倾巢而出。
    演习的指挥机构也十分特别。它既不是由韩国国防部或总参谋部担任，也不是驻韩美军司令部，而是8月13日专程开赴韩国的美第七舰队旗舰“蓝岭”号。这艘拥有各种先进电子技术装备的军舰，成为这场美韩军队电脑模拟战争演习的总指挥部。
    在主演习之外，韩国自己还搞了地面防空、海上反潜、城市反特种部队等多个辅助演习。毕竟演习是在韩国的土地上进行。当一架又一架喷气式战斗机呼啸着飞越一座又一座城市的时候，那些开战斗机的和钻防空洞的都会发问：如此折腾为哪般？
    演习的主要理由据说是：北朝鲜在近期要试射“大浦洞2号”洲际导弹。
    “大浦洞”一鸣惊人 美日韩食不甘味
    自去年8月朝鲜发射人造卫星之后，日本和美国便把朝鲜运载卫星的火箭称为“大浦洞1号”导弹，并推算其射程接近1500公里，可以击中日本境内的任何一个目标。今年初，美侦察卫星发现朝新建了一个高33米的发射塔，是去年8月底发射的“大浦洞1号”发射塔的一倍半，由此判断朝鲜已研制出“大浦洞2号”导弹，估计射程在3500至6000公里，可达美国北方领土阿拉斯加和夏威夷群岛。今年6月，卫星图片又显示发射台不远处增加了两个设施，美国国防情报局的专家们判定是导弹液态燃料和氧化剂的贮藏及灌注设备，导弹可能很快将进入发射状态。
    今年7月12日，刚刚参加完朝美军事会谈的美国民主党参议员罗伯特透露说，朝鲜将在9月份试射远程导弹。罗伯特宣称，他从朝外务省副相金桂宽那里得到证实，即便朝美关系会恶化，朝也要坚决进行发射导弹的试验。
    8月11日，韩国情报局长郑永泽更进一步说，“大浦洞2号”导弹将在一个月内试射。他说发现在朝鲜东部的发射场，有人对从储油库到发射台的燃油管进行维修，工作人员已在今年5月测试了两个火箭引擎。
    如果说“大浦洞1号”让日本人做了一场恶梦的话，那么能够击中夏威夷和阿拉斯加的“大浦洞2号”，则将美国也拉进恶梦中来。美国国防情报局的材料称，“大浦洞2号”与“大浦洞1号”一样，弹头重量均在1000公斤左右。其中“大浦洞2号”导弹如果减轻弹头重量，有可能发射至1万公里之外，到达美国本土的西海岸甚至美国中部。特别是由于朝鲜的遥控技术不过硬，当这种导弹进入大气层以10倍音速下落之时，连美国目前掌握的遥控爆炸技术也奈何它不得。
    由此美日韩联手，针对传言中的朝鲜导弹试射采取了一系列动作。
    先是派遣美国海军17000吨的“观察岛”号和2300吨的“常胜”号两艘导弹跟踪舰进入日本海，并在日本基地部署了RC-135导弹观测机。
    继之派遣载有80架战斗机的“星座号”航空母舰和6080吨的“洛杉矶”号核动力潜艇驶往朝鲜附近海面进行威慑。在韩国方面，美国则增派F-15E、F-16、FA-18、EA-6B等飞机，并部署了“爱国者”地对空导弹。
    三是秘密开展对朝鲜实施先期“外科手术”打击的探索。今年7月中旬，韩国前总统金泳三对韩国《中央日报》记者透露，1994年他担任总统的时候，美国就怀疑朝鲜发展核武器，计划出动飞机和军舰对被怀疑设有核设施的朝鲜宁边地区进行海空联合突击。当时克林顿与金泳三通电话，要求韩国配合，被金泳三断然拒绝。
    这种打击行动之所以最终没有实施，因为它是一种不折不扣的战争行为。金泳三在回绝克林顿时说：“你们固然可以进行轰炸，但你们考虑过没有，朝鲜方面可能会越过军事分界线炮轰韩国的主要城市？我可不想成为民族的罪人。”
    发动战争不敢，但进行战争威胁却不难。于是第四条措施就是正在进行中的“乙支・焦点透镜”演习。这场演习把对朝鲜“大浦洞”导弹的围剿推向高峰。
    吵嚷嚷导弹威胁 日本国“借风扬帆”
    也许应该特别关注一下“乙支・焦点透镜”演习中的未出场者：日本。很多时候，藏在幕后的恰恰胃口最大、收获最多。
    曾经长期将朝鲜半岛据为自己殖民地的日本，在“妖魔化”朝鲜方面遥遥领先。自去年朝鲜发射人造卫星后，日本便不遗余力地宣传“朝鲜威胁论”，渲染朝鲜导弹带来的所谓“恐怖气氛”。今年上半年，日本防卫厅“紧急反应委员会”提出一份对朝鲜导弹的“评估”，说如果“大浦洞”导弹携带的常规弹头击中东京，要造成约100人伤亡；装上化学弹头，伤亡数字将是1000至2000人；若是核弹头，那么击中东京后伤亡人数将是8万；如果以生物武器作为弹头，伤亡人数就将是12万。
    日本以这种纸面推演，将经济总量居世界第二位的自己包装成了无力防卫的弱者和受害者。
    迄今为止，日本从这场刻意营造的所谓“朝鲜导弹危机”中所获甚丰。
    首先，人们惊奇地看到对日本军国主义复活怀有很高警惕的韩国，竟然与日本搞起了联合军事演习。8月4日，两艘韩国军舰和3艘日本驱逐舰举行了联合军事演习。这是日韩之间50年来的首次联合军事演习。当人们将视线聚焦于朝鲜导弹的时候，对日本的警惕性便大大下降了。
    其次，为削弱朝鲜军事实力，日本成功地将经济与外交合为了一张牌。8月7日，美国的卫星图片显示，朝鲜从独联体“一个身份不明的成员国”购买了40架米格战斗机。运载米格飞机的货柜从货机卸下运往装配厂时，有迹象显示其中包括先进的米格-23战斗机。
    日本的日元外交立即启动。6天之后的8月13日，日本外务省欧洲及大洋洲司长西村睦义宣布，哈萨克斯坦大使被日本外务省召见时，表示哈萨克斯坦将要求朝鲜退回这批售出的米格战斗机，原因是受到了越来越大的“国际压力”。国际舆论则普遍认为，压力主要来自日本对哈萨克斯坦的经济援助。
    第三，也是8月16日美韩“乙支・焦点透镜”演习开始的同一天，日美两国政府在东京正式签署了两国共同研究开发战区导弹防御系统（TMD）协议。21日，日本防卫厅决定在明年度预算中单列出21亿日元，专门用于TMD研究。这是以对抗朝鲜导弹为名，在亚洲开展的新“星球大战”计划，也是日本向军事大国迈进的重要步骤。中国对日美联合开发TMD深表关注，俄罗斯也表示TMD打破了地区军事平衡，势必引发一场新的军备竞赛。
    有来无往非君子 送饼送剑皆回赠
    现在“乙支・焦点透镜”演习仍然在风风火火地进行。日本防卫厅最近表示，根据最新的情报，朝鲜在未来两个月内不会试射导弹。朝鲜驻中国大使馆官员表示：“发射导弹是一个主权和独立国家的事务。因此，至于何时发射，我认为在必要时就会发射。”
    对这场全球规模最大的电脑模拟战争联合演习，朝鲜《劳动新闻》评论说是“蓄意和有预谋的战争举动，以使朝鲜半岛的局势恶化，并随时向北方开战”。朝鲜劳动党中央委员会书记局书记金容淳的话说得更清楚：“如果来者给我们送饼来，我们也会回敬以饼，如果他们带剑来，我们也会回敬以剑。”
    一队参加演习的韩国士兵正通过架设在汉城附近汉江上的浮桥。新华社发
    演习中身着防化服的韩国士兵。新华社发
〖-ZW/正文〗
