〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技进步振兴“老字号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某油库被评为全军一类一级油库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭跃光/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：我军科研、保障战线有不少“老字号”单位。由于历史的原因，一些“老字号”的发展不太适应新形势的要求。如何使“老字号”焕发青春，为国防和军队现代化建设作出新贡献？南京军区某油库的经验值得借鉴。
    依靠科技进步振兴“老字号”
    南京军区某油库被评为全军一类一级油库
    本报讯郭跃光、特约通讯员唐向东报道：南京军区某分部和上级有关部门正在积极推广某油库依靠科技进步求发展的经验，努力使一批“老字号”仓库、医院等保障单位在新形势下焕发青春。
    该油库是我军早期兴建的第一批大型战役后方油料基地。近几年，他们针对仓库基础设施陈旧、库区布局不合理等制约仓库发展的问题，从培养官兵素质入手，先后开发引进高新技术项目200多个，对仓库保障系统进行全面改造，装备了国内较先进的警戒监控系统、自动化管理设备等，以及近千件高技术保障器材，新建了多功能收发站台，扩展了铁路专用运输线，建立了油料快速收发转运网络，使仓库初步形成了以高新技术手段为主体的现代化保障方式。在总后和军区有关部门联合进行的等级考核中，被评为全军一类一级油库。
    仓库党委坚持下大力提高官兵科技素质，每年拿出近10万元用于人才培养。他们通过选派人员外出培训、请专家教授授课讲学、与地方部门联办电大分校、开办各种专业技术培训班等途径，使95％以上的干部成为专业技术的行家里手，90％以上的保管员成为一专多能的技术精兵。官兵科技素质的提高，推动了群众性技术革新活动的蓬勃开展。洞库防潮处理是油库建设中的“老大难”问题，官兵们大胆创新，改变原来采用的洞库拱顶打槽引水防潮处理方法，研究出一种新的被覆层铺盖薄膜防潮处理技术，从而一举攻克了这个非常难以解决的技术性难题。3年来，该仓库先后研究设计出库房搬运自动化作业程序、多功能管线切割机等60多项成果，基本结束了库房作业手搬肩扛的历史。他们还运用现代科技成果开展了战时应急机动保障、战时后方快速支援、野外铺设输油管线、油库紧急消防演练等数十个战时保障课目的训练与研究。
〖-ZW/正文〗
