〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教师街头讲科普望远镜看破大劫难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德/王彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老教师街头讲科普
    望远镜看破大劫难
    本报讯吴德、王彪报道：8月18日，在南京的一些市民广场，数十个天文望远镜出租摊点生意红火。摊主们一边熟练地为顾客调整望远镜，一边热情地为顾客讲解“十字连星”等天文现象。许多市民在观测天象后感慨地说，所谓“8月18日太阳系九大行星将组成十字架，地球会发生大爆炸”纯粹是胡言乱语，还是科学知识让人信服。
    这些望远镜摊主都是南京各大学、中学的退休老教师。家住南京市龙江小区的李老师说，这些日子全国都在揭批“法轮功”，许多人很后悔被李洪志的“地球爆炸”等“歪理邪说”所迷惑，但仍有不少人对天文现象等知识不很了解。于是他和其他退休的老同事商量，决定利用自己家中的天文器具摆些街头科普小摊，向广大市民作科普宣传，同时也可以赚些收入补贴家用。
    南京天文台王思潮研究员对笔者说，老教师们街头摆科普摊点，说明学科学用科学已逐渐成为广大市民的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
