〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学科学破迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪志的歪理邪说，完全是胡说八道，不值一驳。因为违反科学的东西，也都是违反常理的，用正常人的思维一反问，就可以问他个瞠目结舌。
    李洪志满嘴胡言乱语却能骗人上当，这倒值得我们深思一番。他一是钻了“未知科学”的空子。目前有些病无法医治，对于天体了解也不多，于是，他的“治百病”、“开天目”、“宇宙说”，比过去的张大仙、三仙姑装神弄鬼具有更大的欺骗性。二是借助于一些不负责任的小报帮忙。一个时期以来，有些小报极力宣扬伪科学，什么“天外来客”、“负宇宙”之类，有的文章竟胡说什么，中国的长城、埃及的金字塔是“外星人”修建的。正是在这种“气候”下才钻出一个李洪志。
    其实，李洪志只会“吹牛皮”，论“本事”他还不如那些自封为“气功大师”的人大，因为他不会表演“特异功能”。也许这正是李洪志的狡猾之处。他知道自己毕竟是人不是神，再高明的表演也会露出马脚。
    真理终将战胜谬误，科学终将破除迷信。我们军人要带头学科学用科学，在科学面前，什么“李洪志”、“王洪志”，都会原形毕露。
〖-ZW/正文〗
