〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的浩然正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军某研究所离休干部傅仲敏与“法轮功”斗争的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常青/刘国江/翁淮南/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记空军某研究所离休干部傅仲敏与“法轮功”斗争的事迹
    ●常青刘国江翁淮南本报特约记者牛锐利
    近年来，当身披科学外衣的李洪志及其“法轮功”活动甚嚣尘上的时候，空军某研究所原所长、年近七旬的离休老干部傅仲敏，以共产党人的浩然正气挺身而出，与“法轮功”展开了不屈不挠的斗争，出色地履行了一个共产党员的责任和义务。
    一
    1996年6月的一天，傅仲敏那位深信“法轮功”的妻嫂因车祸不幸身亡。
    数小时前，她还手捧大师“佛像”，祈望一生平安；昨天，她还双腿打坐，默诵着“大师”经文；前天，她还回忆着“叫一声大师就能逢凶化吉”的“法语”……
    傅仲敏和妻子将被不幸击倒的哥哥连同侄儿侄女一起接到家中。很快，傅仲敏就发现，原本要强上进的侄儿、侄女因迷恋“法轮功”，整天无心上学上班，经常一练就是五六个小时，侄子还打消了考研究生的念头。
    实际上，早在这个家庭悲剧发生之前，傅仲敏就已经以共产党员特有的政治嗅觉，开始关注和研究“法轮功”的活动情况，揭露“法轮功”的政治骗术。
    一天，傅仲敏想方设法找来几本“法轮功”的书籍，想探个究竟。这位早年毕业于哈军工，后又到中央党校进修的老党员，不看则已，一看不禁大吃一惊：书中到处充斥着迷信、恐吓和反科学的歪理邪说，对李洪志的神化更是到了登峰造极、无以复加的地步。尤其是一本只有31页的小册子，竟有“敬爱的李大师”称谓231处。拿着这本小册子，联想到社会上狂热的“法轮功”信徒，他隐隐感到表面上吹捧“真、善、忍”的“法轮功”，背后隐含着不可告人的政治目的。
    1996年，傅仲敏和家人就以《一本毒性极大的书――评李洪志的〈转法轮〉》为题，第一次撰文投书《光明日报》，引起了该报的高度重视和全力支持。
    二
    家庭悲剧的发生，不仅使傅仲敏更加清醒，而且更加坚定了他与李洪志及其“法轮功”斗争到底的决心。在妻子虞曼云和妻兄虞祖尧的支持下，傅仲敏带着批判的眼光，利用多种机会，开始寻找、收集有关“法轮功”的活动情况，并用手中的笔作武器，向“法轮功”发起了一次又一次的猛攻。（下转第三版）（上接第一版）
    当他看到《转法轮》一书是由中国广播电视出版社出版以后，就写信给其上级主管部门广播电影电视部党组织，指出出版社的失误。中国广播电视出版社于1996年7月30日给傅仲敏复函：“非常感谢您对我社出版事业的关心和批评，我们已经采取措施，停止《转法轮》一书的出版发行，并认真总结经验教训，确保此类事情不再发生。”
    当他感到仅仅借助舆论监督力量解决“法轮功”问题不够时，便走上了呼吁行政部门制止、取缔“法轮功”之路。从1996年7月开始，他改用内参等形式向有关部门反映情况，建议“法轮功”活动由主管精神文明建设的机构牵头管理；新闻媒体应公开批判，对有关出版单位要进行整顿；由公安部或安全部门牵头审查李洪志及核心成员；政府机关、科研机构、学校、人民团体、军队应禁止“法轮功”活动；对参加“法轮功”组织的共产党员应视情进行处理，中毒严重、不再信仰共产主义的要清除出党。此后，又将有关建议材料寄送中宣部、国家体委、民政部、卫生部等有关部门。
    一次，傅仲敏打听到“法轮功”组织应该由体委管，让老伴打听了体委的地址。第二天一大早，老两口就出发去体委。开始觉得路不远，就决定走着去，谁知路不熟，半个小时的路走了两个多小时。当他们拖着疲惫的身子赶到地点时，到传达室一问，才知这里是计委。原来，南方口音的老伴问路时，让人家把“体委”听成了“计委”。两位老人忙打听体委的地址，传达室的工作人员问明两位老人的来意后，深深地被感动了，再三对他们说：“大热的天，别跑了，你们放心，我一定想办法把这份材料转交给体委的有关部门。”
    4年来，傅仲敏先后20多次秉笔上书，揭批“法轮功”。虞曼云不忍年近古稀的老伴再这样“折腾”，也想出把力，就瞒着傅仲敏一大早赶到中央电视台门前排队，想通过《东方时空》节目对“法轮功”进行曝光，以期让更多的人尽快清醒，让自己的老伴尽快“解脱”。当大中午才顶着烈日匆匆赶回家的虞曼云向他说明去向时，傅仲敏深受感动：“就凭你在中央电视台站这大半天，我拼出这把老骨头，也要和‘法轮功’斗到底。”
    三
    1999年初夏，傅仲敏夫妇俩到美国探亲旅游。初到时，正值国内“法轮功”练习者聚众闹事。美国人当时对“法轮功”看法很平淡，认为它和日本的奥姆真理教、西方的太阳圣殿教等邪教的“世界末日论”没有什么两样，只是有些反共政客认为它“反共是可取的”。然而在美国留学生中间，却有不少“法轮功”的追随者。仅他儿子所任教的大学每天都有数十名练习者。“法轮功”组织者在美国建有100多个宣传网站，并散布谣言，向旅美华人掩盖“法轮功”的真实面目。
    即使在异国他乡，一名共产党员应该肩负的责任，促使傅仲敏担起在美国揭批“法轮功”的重任。一方面，他和老伴主动接近练习“法轮功”的留学生，不厌其烦地说服解释；另一方面还利用互联网向留学生和旅美华人揭露“法轮功”的实质。在美期间，他们先后撰写了《“法轮功”信徒“围攻”天津师大是“围攻”中南海的预演》、《“法轮功”使用托儿是扩大队伍的主要伎俩》、《“法轮功”的信徒果真有1亿吗？》、《“法轮功”的练习者，别犯傻了》等多篇批判文章。一些网站收到他的稿件，很快突出处理，上网发表，并给他的网址寄函感谢。7月22日，当党和国家公开揭露、批判、取缔“法轮功”组织时，傅仲敏又立即在网上撰文，公开支持党和国家的决定。不久，他儿子所在学校的练功点也人去地空。
    在关键时刻，能够以共产党员的名义挺身而出的，一定是真正意义上的共产党人，傅仲敏便是！
〖-ZW/正文〗
