〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯首耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国微循环研究开拓者？301医院教授田牛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪矛/文清丽/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记中国微循环研究开拓者、301医院教授田牛
    ●张洪矛文清丽本报记者张占辉
    田牛原名田大年，40年代末读大学时，受鲁迅先生“俯首甘为孺子牛”诗句影响，遂改名田牛。
    “低下头去/用足力量/只要播下种籽/只要结出果实/哪怕风狂雨暴/哪怕日夜辛苦。”田牛这首写于40多年前的诗作，深深地表达了他“低头拉犁”的人生追求。
    今年72岁的田牛教授，一生致力于“放射病学、微循环学”的研究，先后有11本专著问世，被国内外学术界公认为我国放射病学的开拓者之一和微循环学最重要的奠基人，被英国剑桥世界传记中心评为“世界杰出的科学家”，并授予“世界名人勋位”。
    对“权威定律”和“公认原则”提出质疑
    田牛教授给人的第一印象是宽厚、谦虚，和人聊天总爱说“是、是、是”。可在探索人类未知领域的科研实践中，他不轻信任何“公认原则”，对“权威定律”也敢于提出质疑和挑战。
    60年代初，我国放射医学研究才起步。当时，刚刚从苏联基洛夫军事医学科学院毕业回国的田牛，被选中加盟我国放射医学研究工作的开拓者行列，国家有关部门赋予他们的任务是，尽快拿出针对核战争的急性放射病治疗方案。
    放射病是由原子辐射造成的，当时核大国把放射病分为3类，即轻型、重型、极重型；学术界在诊治分期方面，普遍遵循一条“公认原则”，即患者遭辐射4周后即进入“极期”，治疗用药必须严格遵循这一原则。30出头的田牛对此心存疑虑：患者身体条件不同，辐射强度不同，为什么进入“极期”的时间必定相同呢？
    经过大量的深入研究，他大胆提出急性放射病患者4周进入“极期”的原则不适用于所有患者。他的观点很快得到了事实的验证。1962年，某地一个放牛娃在湖边放牛时，意外地捡到一块放射物，他看亮晶晶的好玩，就用背篓背回家，结果祸从天降，全家6口都受到放射线强照。为了挽救这家人的生命，国家卫生部迅速组织多学科专家抢救，田牛任抢救组组长。那些日子，他不分昼夜守在病人身边，观察判断病人病情发展进程，及时采取治疗措施。不料，患者当中有3人受照第9天就进入了“极期”，比当时国际公认的原则提前了19天。田牛打破常规，采取措施，对症下药，结果创造了轰动医学界的奇迹：4人存活，其中1人日后还生了孩子。
    此后，田牛冒着受沾染的危险，先后4次进入核炸现场，开展了大量核试验生物效应研究，提出了急性放射病“16字治疗”原则和综合治疗方案，以及急性放射病分型、分度、分期的原则和方法。他的9大科研成果被吸收为国家标准，写入“三防手册”。他是迄今为止全国唯一的国家科技进步特等奖的主要贡献者。
    “靠剪刀胶水著书立说的人不配做学问”
    重实证、重实践、重实验，是现代科学研究的基本原则。但是，时下有人不作艰苦细致的科学实验，仅靠一把剪刀、一瓶胶水著书立说，这是对科学研究的玷污。年届古稀的田牛教授，以亲自动手、亲临一线的模范行动，精心守护着科研阵地。
    甲襞、球结膜微循环在临床上的应用已近半个世纪，但观测辅助临床诊断的特异性问题一直没能很好解决，学术界的认识很不统一。田教授和弟子经11年苦战，共完成了3800个病例调查，建立了8种疾病的模糊关系矩阵，编制了相应的甲襞微循环辅助诊断软件。1997年，为了研究这一课题，他不顾年大体弱，亲自组织了全国性的多医院、多病种、多层次的大协作。盛夏时节，他带领着一行人风尘仆仆赶赴沈阳、大连、济南、郑州、徐州、北京等地的14家医院，阅读了1600多个病例档案，观察了200例病人的微循环流态改变情况，最终创立了甲襞、球结膜微循环临床综合评价方法及标准，解决了困扰微循环研究的一大难题。
    好专家首先是个好学生
    田牛教授非常推崇孔子“三人行，必有我师”的治学思想。与其说田牛是个名教授，还不如说他是个好学生。他先后培养了14名研究生和100多名高级医学人才，这些人既是他的学生，也是他的老师，他们中的绝大多数人都给田教授讲过课，或修改过文稿。微循环室主任刘育英对记者说，田教授从学生身上学到的东西，不比他教给学生的少。这也是田教授能成为国际知名科学家的一个重要原因。
    清华大学博士生周炎勃忘不了他给田教授当“老师”的情景。那次，周炎勃慕名找上门来请田教授帮他修改毕业论文，田教授愉快地答应了。他把那篇沉甸甸的博士论文拿回家，戴起老花镜认认真真看了好几遍，发现论文中有些工科方面的知识自己不懂，这对田教授触动很大：知识更新真快啊，即使是专家教授也面临着知识老化的问题，不懂怎么可以指导学生？他把周炎勃请来，真诚地说：“我想请你给我讲一课，讲讲工科领域的主要前沿。”小周一听急了：“我是学生，您是博士生导师，我给您讲课，岂不是笑话　碧锝淌谒担褐泄有句老话“弟子未必不如师”，在工科方面你是我的老师，就别客气了。几天后，周博士真的给田教授讲了“当代工科前沿的几个问题”。静静的课堂上，只有一名老师，一名学生。整整一上午，田教授一边听一边记，还一连问了好几个问题。
    1994年，田教授给微循环室胡金麟一个课题：建立微循环模糊关系矩阵。当小胡把自己研究的微循环数学表达成果拿给田教授时，田教授发现自己对模糊数学知识知之不多。67岁的田教授下决心从头开始学习模糊数学，遇到看不懂的地方，就请教比他年少一半的胡金麟。功夫没有白费，田教授居然在较短时间内攻克了模糊数学这个“堡垒”，把微循环研究推向了一个新的境界。
〖-ZW/正文〗
