〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不到尽头的谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨本望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器控制；美俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，在俄联邦军队大规模清剿车臣武装分裂分子的时候，莫斯科发生的另一件事也引起了世界军事专家们的关注：8月17日至19日，美俄两国就战略武器问题在莫斯科重开谈判。
    此次谈判的主要议题有二：一是讨论修改美俄《限制反弹道导弹系统条约》的可能性；二是启动美俄第三阶段削减战略武器的谈判。在事关两国的主要“撒手锏”――进攻性和防御性战略核力量的重大问题上，美俄重开谈判，显然有着共同需要；然而，由于问题十分复杂，涉及两国的根本利益，3天磋商只能交换交换意见而已，自然是无果而终。
    那么，美俄双方的共同需要是什么？第一，两国都有意缓和因科索沃战争导致的美俄紧张关系，使之重新回到正常轨道。因此，重开谈判的政治意义和象征作用大于在军控与裁军方面的实际价值。
    第二，两国在维持战略核力量总体均势方面有重大利益，构成了两国关系的重要基础，谁都不允许对方破坏这种“相互确保摧毁能力”方面的平衡。
    第三，两个拥有最大核武库的国家在不断推进各自战略核力量现代化的同时，在防止导弹核武器扩散方面有着加强合作的共同要求。继去年印巴核试验之后，最近又传出印度将部署可携带核弹头的“烈火”式远程导弹的消息；朝鲜将试射“大浦洞2号”远程导弹的传闻也被美国传媒炒得沸沸扬扬。美俄此刻重开谈判，也有借渲染美俄核裁军诚意，以遏制别国导弹核扩散的意图。
    有迹象表明，美国对重开谈判尤为主动积极，除上述原因外，美国还有自己的盘算。美国正大力加快“国家导弹防御系统”（NMD）和“战区导弹防御系统”（TMD）的研制，计划2003年后分别投入部署。而这一举动与1972年5月所签署的反导条约相违背。该条约规定，美俄均不得在本土部署全面国土反导体系，并不得在外国领土上部署反导系统。美急于立即着手与俄就修改反导条约进行谈判，意在为部署NMD和TMD扫清障碍，取得合法地位。此外，1993年1月3日美俄签署的《第二阶段削减战略武器条约》规定，在2003年前双方把各自的战略核弹头分别削减至3000―3500枚。然而，由于北约东扩等原因，美俄关系紧张，俄杜马迄今仍未批准该条约。美国本来主张只有在俄杜马批准该条约后，才能与俄转入《第三阶段削减战略武器条约》的谈判。如今美改变主意，“超前”与俄开始第三阶段的谈判，显然有意以此向俄杜马施压，敦促其尽快批准第二阶段条约，亦迫使俄政府在行动上按第二阶段条约削减其核武库。
    从俄罗斯方面讲，与美重开谈判的政治考虑大于军事需要。目前，俄经济困难，政局不稳，北高加索战火又起，迫切需要修补与美国的关系，寻求外部支持。而军事上，俄对于美提出的修改反导条约的要求，心存疑虑，担心此举为美部署NMD和TMD大开绿灯，从而削弱俄核力量的威慑效用。再说从经济实力看，俄已无力与美就反导弹系统展开新一轮军备竞赛。
    由于美俄两国各有打算，并存严重分歧，加之两国在进入21世纪之际，实际上都在加强对于战略核力量的依赖，因此，美俄战略武器新一轮谈判的道路将是艰难而漫长的，至少目前还看不到尽头。
〖-ZW/正文〗
