〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进北极的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪交替之际，100多位中国人搭乘大型科考破冰船“雪龙”号，首次涉足地球顶部的这片冰雪之洋，留下了“龙的传人”情洒极区冰海的动人故事……
    难辨晨昏
    “雪龙”号从上海启航后顺风顺水跑得快。没几天，暑热就已消退，两三天后，气温已降到摄氏一二度。面对滚滚寒流，大家急急忙忙套上了防寒服。有队员与同伴儿打趣说，这下子终于出来避暑了，而且一下子到了北冰洋，世界上能享受这种待遇的人，怕是不多吧？
    与气温的迅速变化相比，更难让人忍受的是时差的不停变动。据记者不完全统计，“雪龙”出航头11天就连调5次时差，穿过国际日期变更线1次，后来又一会儿东半球，一会儿西半球地折腾。时差一变，手表拨上两圈三圈就得，但是人一下子怎么也适应不了：该吃饭了，不饿；该睡觉了，不困；该工作了也没精气神儿。有队员“质问”船长：今儿调时差，明儿调时差，时差调整何时休？
    “雪龙”号越往北走，白天越长，夜晚越短，黑夜与白昼之间的分别就变得越模糊。进入北极圈后的一天傍晚，茫茫冰海的尽处，霞光染红了天边，队员们为这难得的美景所吸引，纷纷拿出照相机、摄像机走上甲板。一位队员盯着太阳，想拍落日投入冰海的镜头，等得眼也花了，腰也酸了，太阳就是不肯落下。他刚一分神儿，太阳竟然跳离了海面，徐徐升起来了。原来，考察队员们已经暂别了黑夜，进入极昼世界。在北极圈和南极圈内，太阳每年都有一段时间总在水天线以上，这就是极地特有的极昼现象。名副其实的“不落的太阳”，给海上作业带来了莫大的方便，也使许多夜以继日工作的考察队员们晨昏难辨。
    就这样，队员们面对海上丽日，至今还常常发问：“日出还是日落？”每逢有人这么问我，我总是回答：“管他日出还是日落，你先拍下来再说。”
    “两报一站”
    提起首次北极科考，不能忘了“雪龙”号上的“两报一站”。“雪龙”船上有一份报龄5年的船报――《雪龙报》，大约一个星期出版一期。参加中国首次北极科学考察的20名记者上船以后，办了另一张小报，起名为《北极探索》（别名“挺进报”，取挺进北极之意）。这样，一条船上就有了两张报纸，大家亲切地称其为“两报”。
    你千万别小看“两报”，它们可是船上的舆论阵地。尤其是“挺进报”，采、编、排，都是清一色的中央新闻单位高手，每期都刊发许多数码相机拍摄的照片，还有彩色版，大家纷纷收藏，问题也就来了。由于船上条件所限，挺进报每期出版后，只打印4份：一份贴在新区二楼餐厅，一份贴在船员餐厅，一份送首席科学家，一份给新闻官。很多人有意见：为什么不能每个房间给一份？后来提意见的人少了，因为《北极探索》报和《雪龙报》都上了“雪龙之家”局域网，出了电子版。
    有了网站，许多人就成了网虫。在网站上不仅能看“两报”，而且只要鼠标轻轻一点，各种信息，比如科考进展、航行动态、科学家专页等，也会源源而至。这“两报一站”中的“一站”日趋完善，关心“挺进报”的人就越来越少了。后来，它有一期错字达30多处，而且刚出版时竟然连头版头条的标题都忘了做，真是开世界报纸头版头条无标题的先河。
    “雪龙”诗人
    “两报一站”，不仅担负了科考队“喉舌”的使命，也使一批诗人扬名“雪龙”。“雪龙”诗人上至首席科学家助理，下到普通队员，还有自命不凡的新闻记者们。他们的诗作，或庄或谐，或阳春白雪，或下里巴人。
    “雪龙”诗作中，最受欢迎的是一位记者发表于“挺进报”的“十四行诗”，名为“考察队员之最”，用类似打油诗的笔法，每句介绍一位考察队员，如：极地所孙波头发少得可怜/他的同事康建成总是笑容满面/北师大教授赵俊琳最爱晕船/政委李远忠是扮演刘少奇的最佳人选。有的诗，作者自己南腔北调地读着押韵，而在京腔京韵十足的人读来，却无论如何也无法押韵。不过，这并不影响作者以诗言志，抒发豪情。
    在我看来，“雪龙”诗人中最负盛名的可能要算中国青年报记者张岳庚。他的“成名作”是在考察队迎冬晚会上的一段开幕词，可谓道出了大家的心声：
    再往北走/等待我们的将是冰雪/不怕/因为我们的身后/就有花的芬芳/再往前行/等待我们的将是冬天/不怕/因为迎接我们的/还有不落的太阳/我们追寻的/是阿蒙森的足迹/我们背负的/是全人类的理想/为了绿色不再枯萎/为了生命永远坚强/在这新世纪的门口/在这老白令的故乡――/今天，我们济济一堂。
    （本报北冰洋8月22日电）
〖-ZW/正文〗
