〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要清白也要尊严等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要清白也要尊严
    美国华裔人士近日致函美司法部长雷诺和能源部长理查森，表示美国传媒对“李文和案”不顾后果的评论已经对所有美籍华人造成了影响，要求美国政府既然没有充分的证据起诉李文和，就应该立即还他一个清白。许多华裔科学家谴责该案是典型的种族主义歧视事件，呼吁华人必须站出来进行声讨，因为这不仅是在为李文和讨个清白，更是为华人讨回尊严。
    是天灾也是人祸
    当地时间8月17日凌晨3时，土耳其中西部地区发生里氏7.4级大地震，到目前为止已发现逾1.2万人死亡，33495人受伤。这次被称作“该国60年来最强烈的一次地震”无疑是场天灾，然而，土耳其许多报纸却在愤怒声讨另一个“凶手”：偷工减料和不遵守安全条例而建造的房屋。据报道，有许多人是被砸死在这种质量不合格的“豆腐渣工程”里的。
    有香的也有臭的
    8月21日清晨，法国阿尔勒市中心一家麦当劳快餐店门口臭气熏天，店员上班时发现，整个店铺四周已被农家粪肥围得水泄不通，肥上还插着一块标语板，上写：“反对强权！”这是美国快餐连锁商业集团麦当劳遭到法国农民围堵的最新事件。
    （刘万平辑）
〖-ZW/正文〗
