〖ZQ/总期〗15200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国经济快速增长世界罕见等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国经济快速增长世界罕见
    如今，我国在12天时间所创造的国民生产总值就相当于1952年全年国民生产总值的总和。新中国50年来，我国经济增长速度年均达7.7％，是同期世界平均水平的两倍半。美国《未来学家》杂志预测，中国如果继续保持目前这样领先世界的经济增长率，有望在下个世纪初成为世界上一流经济大国。
    “风云一号”气象卫星交付使用
    我国自行研制、于今年5月10日发射升空的“风云一号”气象卫星，经过3个多月的运行及在轨的全面测试，性能优良，本月22日正式交付中国气象局供业务使用。据了解，卫星发射以来，各系统工作状态良好，性能稳定，各项技术性能指标达到或超过了研制任务书的要求。
    邓小平诞辰95周年图片展举行
    中国新闻摄影学会、中华爱国工程联合会、中国老年摄影记者联谊会等9家单位22日共同举办了“纪念邓小平诞辰95周年图片展”，展出的95张图片从不同侧面记录了邓小平同志波澜壮阔的辉煌人生，展现了一代伟人的风采和魅力。（包林）
    台湾一架客机在香港起火翻转
    台湾中华航空公司一架客机22日傍晚在香港赤lie角机场降落时发生起火翻转事故，造成2人死亡200多人受伤。香港机场管理局晚上10时30分举行记者会，特区民航处处长林光宇表示，将尽快对事故原因进行深入调查。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
