〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他身上没一丁点特殊化的味儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北省军区某团蒙古族副政委包音加卜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华杨祖清孙永仁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产党员在当了“官”以后，职务变了，权力大了，继续保持普通一兵的本色，密切联系群众，是做好领导工作至关重要的一条。
    当前，我们正进行着以实现四化为目标的新长征。要把我们这样一个底子薄、人口多、土地面积广大而耕地少的国家，建成社会主义现代化的强国，更需要我们每个同志，特别是领导同志带头发扬艰苦奋斗的精神，以身作则，廉洁奉公，不谋私利，不搞特殊，用模范行动去影响带动广大党员、干部和群众，同心同德，为党和国家分忧，为实现四化尽力。 ――编者
    包音加卜是一九四七年入伍的老同志，战争年代曾荣立大功。然而，他从不居功自恃，从不利用职权谋私利。干部战士赞誉说：“他身上没一丁点特殊化的味儿。”
    “不是正道不走”
    象眼里不能揉进砂子一样，包音加卜很厌恶拉拉扯扯走后门。他常说：“不是正道不走，不是正门不进。”
    今年春天，在地方工作的一对夫妇来看望老包。他们既是老乡，又是老战友。谈话中，老战友说：“老包，我那小子也算老兵了，你给搭个话，让他复员算啦！”他的老伴也补充说：“费了好大劲，才给他找了个好工作，过了这个村可就没这个店啦！”老包严肃地说：“不行，这不是正道。再说，你们走后门给他找工作，也不是正道哇！咱们受党的教育这么多年，应该带头抵制特殊化之风，可不能借风行船啊！”事后，老包又抓紧做工作，终于使老战友夫妇放弃了自己原来的想法。还有一次，在外地工作的小姨子想托老包调来石家庄工作，谁知向老包一说，就被顶了回去：“如果工作需要，从正道上来。如果想让我跑跑QQ地拉关系，走后门，没门！”后来，老伴责怪他：“你这个直脖子，就不能绕绕弯？”老包风趣地说：“你想让我这个共产党员当弯弯绕哇，不干！”
    老包对亲戚朋友不徇私情，更不给自己的孩子开后门。一九七七年征兵工作开始后，老包的大小子到他跟前蘑菇：“爸爸，给咱跑跑吧！”可老包总是说：“堂堂正正去当兵，我支持；想让我给你开后门，爸爸不是那号人！”后门没开，儿子被录取了。一位负责征兵的同志找到老包说：“你们师也在这儿征兵，可你儿子却分到外单位去了。咱们活动活动，让他留在你们师吧！一来离家近便点，二来凭你的老关系，他入个党也……。”没等他说完，老包就打断了说：“儿子怎么能靠老子的牌子吃饭呢？那样办不是正道，还是让他远走高飞，自己去闯吧！”
    “两眼甭盯着鼻子尖儿”
    人人都有两只眼，盯在哪里？有的盯着名，有的盯着利，有的盯着地位。可包音加卜的两只眼却盯着党的大业；他经常告诫自己和家属子女：“两眼甭盯着鼻子尖儿。”
    包音加卜从一九六八年到一九七八年，一直担任团政治处副主任。十年间，曾三易主任。论党龄，他们都没有老包长；论资格，都没有老包老；论功劳，都没有老包大。次次提主任轮不到老包，他有什么想法没有？有。不过，他是这样想的：共产党的干部什么年月围着职务兜过圈子？在解放战争中，曾经在毛主席身边工作过的一个老同志，先当了团长，因为工作需要又当了连长，人家不是干得满带劲吗？自己是个老党员，只能为党多做工作，管它什么职务高低！所以，每当人们说“你党龄长，资格老，该当什么什么”时，他总是认真地说：“党龄长，资格老，受党的教育多，应该更好地为人民服务，可不能向党讨价还价，伸手要官啊！我们可不能两眼光盯着鼻子尖，在个人的小圈子里打转转哪！”
    “不在个人的小圈子里打转转”，这话道出了一个共产党员的宽阔胸怀。一九七四年，老包的大女儿高中毕业了。他一不让女儿当兵，二不让女儿留城，却要把女儿送到农村。女儿脸拉得老长，老伴嘴撅得老高，埋怨他不疼爱女儿。晚上，老包给全家人回忆了苦难家史：解放前，草原千里没有包音加卜家一根草，羊马成群没有包音加卜家一根毛。可是，寒霜偏打无根草。包音加卜八岁、小弟弟三岁时，旧社会又夺去了他们的双亲，兄弟姐妹十三个，连冻带饿死掉九个。包音加卜八岁给人放羊，十四岁打长工。老包深情地说：“在那年月，简直是眼泪当饭吃，鞭痕当衣穿哪！没有共产党，没有新社会，我的骨头渣子都不知到哪儿去啦！我们可不能端起金边碗，就忘了党的恩啊！谁不疼爱自己的儿女，可啥叫疼爱？朝夕厮守在一起就叫疼爱啦？不！让她响应党的号召，到农村去经风雨，见世面，才是真正的疼爱！”女儿没有辜负爸爸的苦心，在农村进步很快，当了生产队会计，还光荣地入了党。后来，招工开始了。按说老包的女儿表现是拔尖的，可直到一九七六年底，她才被平山县的一个厂子招去，最后离开知青点。原来，又是老包给女儿立了“规矩”：国家不可能一下子都把你们抽回来，你要最后一个离开农村。今年初，社会上刮起了一股“回城风”。女儿看到本单位一些同志回了省城，便专程回家向父亲提出这个问题。老包说：“想问题、办事情，不能光考虑个人，首先要考虑到国家。你想，那么多去外地工作的人，如果都涌向中心城市，能行吗？你是个共产党员，要自觉地为党为国分忧，怎么能给国家添困难、找麻烦呢！”女儿觉得爸爸说得在理，当天下午就赶回了平山。
    “心里没群众还算什么干部”
    一提起老包，机关、连队的干部战士都这么说：“他呀，心里装着群众，真是共产党能好干部。”
    就说一九七七年那件事吧！一次，老包和战士们在稻田里拔草，发现别人都光着脚，唯独二班副李兵义穿着鞋。啥原因呢？收工回来，他给小李打来一盆洗脚水，不由分说，扒下小李的鞋要他洗脚。但一看，小李脚气严重感染，直淌黄水。老包心里说：“多好的战士啊！”他连晚饭也没吃，骑着自行车跑了四十多里地回到家，拿起药来就要往回赶。老伴一看天漆黑，拉住老包的自行车说：“你心里就只有群众……”说着塞给他两个馒头，怪他把饥渴都忘了。老包说：“心里没群众还算什么干部！”骑上车就摸黑赶路。到了连队，已是晚上九点多钟了。小李看着手里的药水，再瞅瞅副政委那湿漉漉的霜鬓，心情很激动：“就是做父母的，也不过如此吧！”
    其实，象这样的事儿，二连战士们一说就是一大串儿。一次小会餐，炊事班忙活着做菜做饭，却忘了给回族战士小张炒菜。吃饭时，小张望着满桌的盘子直发呆。这时，只见老包端来一大盘炒鸡蛋，乐呵呵地放在他面前。原来，老包早就惦着这件事了！一次吃饭，炊事班给老包端来一盘小鱼。老包问：“别的桌上为啥没有？”连队干部说：“劳动休息时在沟里摸的，就这么一点儿。”“就这么一点儿，也要让大伙尝尝。在战争年代，剩一壶水也要轮着喝呀！”说完，他端起鱼盘，挨桌分起来。老包就是这样处处关心战士。他经常想：战士们千里迢迢，远离父母，我们当干部的，就要负起父母的责任啊！因此，他对战士格外亲，不论在机关，还是在连队，他总喜欢和战士们在一起，了解战士的思想，帮助解决战士的困难。
    包音加卜今年五十三岁了，又患肝炎病。要说，有个啥事啦，动动嘴也就行了。可是，他不！出操，他腰带一扎，战士们跑多远他跑多远；劳动，战士们干多少他干多少。干部战士称赞说：“包副政委的革命朝气不减当年！”
    范印华 杨祖清 孙永仁
〖-ZW/正文〗
