〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除“儿女双全”的传统观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士联〖HH/换行〗DW：五四八三一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育/言论/破除传统观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九七五年结婚的，爱人是农村社员。婚后第二年我们生了一个男孩。原来我们打算到一九八○年再生一个小孩。后来通过学习党中央关于一对夫妇生育子女数“最好一个，最多两个”的号召，进一步明确了搞好计划生育对于实现四个现代化的重大意义。我想，我和爱人现在都还年轻，应该把更多的时间、精力放在工作和学习上。一生只要一个小孩，有利于减轻国家和个人负担，有利于爱人的身体健康和孩子的成长，也有利于自己的工作和学习。谁知当我把自己的想法告诉家里以后，却遭到了强烈反对。爱人来信说，家乡都讲“儿女双全”和“多子多福”，连生两胎都要做工作，实行一胎绝育，会有人说闲话。父母来信还把我骂了一顿。我想，父母和爱人受旧的传统观念的影响，对计划生育的战略意义认识不足。自己是一个共产党员，不能向习惯势力低头。今年春节，我向领导提出回家做父母和爱人的工作。在假期里，我耐心给家里人作宣传，既讲大道理，又讲小道理；既讲国家利益，又讲个人和家庭的好处，帮助他们认清“儿女双全”、“多子多福”是旧思想，已不符合时代潮流和新社会的道德，并具体地算了多抚养一个小孩对国家和个人的经济负担。爱人的思想逐步开了窍。可是母亲还有生一个孩子“不保险”的想法。我就用新旧社会对比的方法和现实的事例说明，在新社会，生活和医疗卫生条件有保障，孩子一定能健康成长，即使有三长两短，医院也能做吻合手术，从而打通了母亲的思想。父母和爱人都表示支持我一胎绝育的想法。我归队后，立即做了绝育手术。
〖-ZW/正文〗
