〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实战经验运用到教学中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南某步校改进教学迎接参加过自卫还击作战的新学员来校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书芳/姜义佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活行政管理要为教学服务院校如何实现以教学为中心的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教学/实战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境自卫还击作战中，云南边防部队某步兵学校，曾派出部分军政教员和学员，到参战部队中见学。在战斗中，他们既当学员、参谋，又当战斗员，很好地完成了自己的任务，不少同志荣立了战功。
    作战结束后，步校校长李文清、政委张谦和主管训练的副校长崔星等领导同志，又亲自率领工作组，深入到参战部队参加战斗总结。他们采取摆沙盘、听介绍和解剖战例、对作战中的组织指挥及战时政治工作进行专题研究等方法，系统地总结经验。然后，他们联系实际修改教学计划，充实教学内容。对今后的教学，从以下几个方面进行了改革。
    一、进一步加强军事训练的针对性
    学校以往的技术战术训练主要是在操场、靶场和学校附近搞，根据本区作战对象和作战任务，对热带山岳丛林地的地形、道路等自然特点缺乏研究；对越军的特点也摸得不熟。大家说，我们是培养基层连排干部的学校，对敌人的研究，尤其对越军的攻防特点、编制装备、火力配系、障碍设置、组织指挥等都应加强研究；在自己的训练上，则要侧重搞好在热带和丛林地攻打环形支撑点、选择突破口、追剿和挖“老鼠洞”等小分队动作。这样，才能使我们的训练与作战任务相一致。
    二、进一步调整技术和战术训练的比例
    以往学校对技术训练比较重视，对战术训练则比较忽视。从这次作战中看出，不少学员由于在学校更多的是在操场、靶场搞技术训练，缺乏战术训练基础，一旦碰到复杂的地形就不会部署兵力，在紧要关头往往拨拉不开。不少同志都深切感到，今后我们步校培养连排指挥员，首先要重点学会本级战术，根据本区作战对象，主要是热带、山林地的攻防、遭遇、清剿、行军（穿林）、宿营等科目。要继承和发扬我军的战斗传统，学会近战夜战的本领。在技术上，作为基层指挥员，要能够掌握多种兵器的使用，要多在山岳丛林地进行仰角、俯角等多种姿势的射击演练。投弹不仅要投得远（适当的远），更要练投得准，能在各种复杂地形上投掷。基层指挥员还要熟悉伴随火炮的性能，能够给炮兵指示目标，充分发挥伴随火炮的威力。从实战中看到，步校学员学好军事地形学，能够掌握识图用图、按方位角行进非常重要。学会这个基本功，就能够在山岳丛林复杂地形中带领部队按时到达指定位置，完成上级交给的穿插、迂回、阻击等各种战斗任务。
    三、进一步贯彻“两严”训练方针
    从参战的实践中体会到，过硬的作风要靠平时养成。培养基层指挥员有一套过硬的战术技术和战斗作风，要靠在学校训练中严格要求，严格训练。这就要让学员养成认真贯彻落实条令、条例，坚决执行命令的优良作风；养成实事求是，从实际情况出发以及不怕困难、前赴后继的英勇顽强作风。还要教会学员懂得战场管理，懂得怎样使部队保持有持久的战斗力等一整套工作方法和思想作风。
    在明确训练内容的基础上，步校领导和教员还统一了训练方法。发扬民主教学，向参战学员学习，坚持领导和群众相结合，做到集思广益，教学相长。目前，学校上下一致，正积极做好教学上各项准备工作，迎接从参战部队挑选的新学员的到来。 （李书芳、姜义佑）
〖-ZW/正文〗
