〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做这种“靠山”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“靠山”来比喻领导对某一件事情的支持。财务人员在工作中经常遇到这样两种不同的“靠山”：一种是支持财务部门坚持原则，严格按财务制度办事，做坚持财务制度的“靠山”；另一种是利用手中职权，对请客送礼、搞计划外工程和擅自提高生活待遇标准等开支高抬贵手，成为违反财务制度的“靠山”。长沙警备区党委做坚持财务制度的“靠山”，不做违反制度的“靠山”。他们这个“靠山”做得好。有了这个“靠山”，财务部门对不符合财务制度的开支，不管是谁批的，就能理直气壮地坚持原则，就能顶住任意挥霍国家资财的歪风邪气。
    要给下边做“靠山”，自己首先要站得稳，站得正，然后才能“靠”得住。要下边遵守财务制度，领导同志就要带头执行各项财务制度。不然，说一套，做一套，即使想让下边坚持制度，腰杆也是不硬的。反对铺张浪费，严格遵守财经纪律，是搞好党风，带领广大群众同心同德干四化的一项重要内容。我们各级领导一定要做带头执行财务制度的模范，努力做好财务部门坚持财务制度的“靠山”。
〖-ZW/正文〗
