〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露了原形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张化方成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南难民问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：有理走遍天下。这个“理”，指的是社会公认的理。强盗也有强盗的理，但不能走遍天下，许多地方他不敢去，特别是法庭，因为怕审讯。
    越南为推行其扩张主义侵略政策，把上百万的华侨、华裔越南人和被认为不可靠的少数民族公民驱赶境外，抛进大海，制造了一起比希特勒虐杀犹太人更为残酷的罪案。在世界舆论谴责下，这位自称阿三的凶手，做出一副苦主的脸相，不断哭诉，说这罪行是由于什么人强迫和拉拢，教唆和破坏，欺骗和煽动……，等等等等造成的。他越阿三不过是灾难的受害者云云。
    但这个“理”不能走遍天下。
    最近，联合国秘书长宣布讨论印支难民问题的国际会议将在日内瓦举行。这正是苦主喊冤诉理的好处所。然而，这位“苦主”阿三却发毛了。
    据法新社报道，越南官方人士表示，越南政府准备参加会议，但有个条件，就是“会议不能开成对越南的审讯”。
    既称苦主，何怕审讯！这下子露了原形。
    方成图（图片）
〖-ZW/正文〗
