〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南输出难民罪责难逃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南难民问题/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局大规模输出难民，使上百万人流离失所，挣扎在死亡线上，给东南亚和其他邻国造成巨大困难和危害，成了一个国际性的“灾难”。这是人类历史上罕见的种族灭绝惨剧，已经引起了世界公愤。越南当局绝对逃脱不了国际公理和正义的审判！
    在泰国南部四百英里处海面上漂流的四百多名越南难民，五月五日在海上得救。 美联社传真照片（新华社发）
    泰国东部古波岛上的越南难民收容中心。难民就这样拥挤地居住在棚屋内。 新华社记者摄
    在马来西亚东部关丹港海岸上，越南难民搭起的临时帐篷。 新华社发
    越南当局驱赶大批难民进入中国境内，给中国人民带来很大困难。这是中国工作人员为滞留在边境口岸的难民送食品。 新华社记者 周家国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
