〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会组织委员会在京举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联副总理出席并讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全运会/4届/组织委员会会议RW：陈锡联/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十六日讯 第四届全国运动会组织委员会今天下午在北京举行会议。会上宣布，第四届全运会原定九月十日至二十三日在北京举行，现改期在九月十五日至三十日举行。全运会的各项筹备工作正在积极进行。
    国务院副总理、第四届全运会组织委员会主任陈锡联出席会议并讲了话。第四届全运会组委会在北京的委员出席了会议。
    这届全运会将进行三十四个项目的竞赛。成年项目有足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、网球、手球、棒球、女子垒球、田径、体操、技巧、举重、游泳、跳水、水球、划船（赛艇、皮艇、划艇）、武术、射箭、棋类（中国象棋、围棋、国际象棋）、击剑、自行车（公路、赛场）、摔跤（中国式、自由式、古典式）、速度滑冰、花样滑冰、冰球、滑雪、射击、摩托车、跳伞、航空模型、航海模型、摩托艇和潜水。少年项目有田径和足球。
    参加这届全运会的共有三十一个体育代表团。这些代表团将分别由各省、市、自治区（包括台湾省）和人民解放军组成。
    国家体委副主任、第四届全运会组委会副秘书长黄中，在会上介绍了全运会的筹备工作情况。他说，今年是新中国成立三十周年，我们一定要开好这届全运会。通过这届运动会促进体育运动队伍的建设和社会主义体育运动事业的发展，保障人民有健康的体魄和充沛的精力从事我国四个现代化的建设。
〖-ZW/正文〗
