〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以抓部队建设的劲头抓计划生育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师已有一千八百多人只要一个子女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵守义/侯立军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至七月初，北京卫戍区某师已有一千八百三十七名干部战士向组织表示一生只要一个小孩。
    提高一胎率是计划生育工作中的一场硬仗。这个师党委拿出抓部队建设的劲头抓好这项工作。首先，他们针对一些同志存在的“生两胎保险，生一胎不放心”的想法，以及家庭和社会上的旧习惯势力的影响，开展广泛的宣传教育工作。他们专门编写了《为什么提倡只生一胎》、《计划生育与四化建设》的宣传提纲，三十多名团以上领导干部和专门组织的计划生育宣传组深入部队，巡回宣讲，教育大家算清三笔账：人口增长账，国民经济增长账，抚养一个小孩的消费账，使大家认清人口的增长与国民经济的关系，一胎与四化建设的关系，一胎与个人家庭生活和培养后代的关系。有的同志一时想不通或有其他阻力，他们就串门到户积极做工作。他们还通过干部探家、出差进行家访，把工作做到未随军的家属。第二，号召干部带头，用典型推动工作。师医院副所长张士敏、摩托三连指导员苏广兴等九名干部，向组织表示决心只要一个小孩，并且向全师已婚未育和只生过一个孩子的干部战士、家属职工提出只要一个小孩的倡议。他们抓住这个典型，在全师大力宣扬，起到了很大的推动作用。某团二十二名营连主管干部，都决心只要一胎。第三，对于积极响应党的号召，只要一胎的同志，给予必要的物质奖励。某团农场场长白福拴夫妻只有一个女孩，今年四月做了绝育手术。师党委通报表扬了他们的先进事迹，亲自发给他们“计划生育模范夫妻”奖状和奖金。
    （赵守义、侯立军）
〖-ZW/正文〗
