〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰总理强调越必须从柬撤军
    据泰国报纸报道，泰国总理江萨・差玛南十五日向记者发表谈话时说，柬埔寨问题的解决，重要的不在由谁来组织政府，而在于越南必须把它的军队撤出柬埔寨，使柬埔寨不再有战争。
    纽约上万人游行示威反对越南驱赶难民
    七月十五日在纽约市举行了有一万多人参加的规模巨大的示威游行，抗议越南政府大批驱赶难民的灭绝种族的暴行。
    示威者高举标语牌和横幅，上面写着：“制止河内的法西斯灭绝种族罪行！”
    印度总理德赛辞职
    新德里消息：印度总理德赛七月十五日晚上向总统雷迪提出辞职。雷迪接受了德赛辞职，但要求他继续留任，直到新的内阁组成。
    这次德赛政府的倒台，主要是人民党内各派系之间在对内对外政策上存在着的分歧不能解决而互相之间又激烈地争权夺利，因而导致矛盾激化、公开分裂的结果。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
