〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理电贺非统组织第十六届国家元首和政府首脑会议召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非统组织第十六届国家元首和政府首脑会议/贺电RW：华国锋/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十六日讯 中华人民共和国国务院总理华国锋七月十四日打电报给非洲统一组织第十六届国家元首和政府首脑会议，代表中国政府和中国人民向会议表示热烈的祝贺。电报全文如下：
    蒙罗维亚
    非洲统一组织国家元首和政府首脑会议：
    值此非洲统一组织第十六届国家元首和政府首脑会议胜利召开之际，我代表中国政府和中国人民，向会议表示热烈的祝贺。
    一年来，伟大的非洲国家和人民在反对帝国主义、殖民主义、种族主义和霸权主义以及以色列侵略、扩张的斗争中不断前进，胜利地捍卫了民族独立和国家主权，并且在发展民族经济、建设国家的事业中取得了新的成就。津巴布韦、纳米比亚和阿扎尼亚人民争取民族解放的斗争深入发展，给予南部非洲的种族主义统治日益沉重的打击。广大非洲国家坚持团结，反对一切外来干涉，主张非洲事务由非洲人自己解决的正义立场，赢得了国际上日益广泛的同情和支持。中国政府和中国人民为伟大的非洲兄弟们所取得的胜利和成就感到由衷的高兴，并且将一如既往地继续支持伟大的非洲人民的正义斗争。
    祝会议取得圆满成功！
    祝中国人民和非洲人民的友谊、中国和非洲国家的友好合作关系日益巩固和发展！
    中华人民共和国国务院总理华国锋
    一九七九年七月十四日于北京
〖-ZW/正文〗
