〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政领导着重抓什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利益平〖HH/换行〗DW：空军政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活行政管理要为教学服务院校如何实现以教学为中心的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行政领导的工作重点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校的各级领导，特别是队的第一把手应该着重抓哪项工作？有些同志认为领导的主要精力应放在行政管理上，还有些同志认为应放在组织好学员的生活上，至于政治课、军事课、文化课的学习，那是教员和学员的事。我认为这种想法和做法，有一定的片面性。不能捡了芝麻丢了西瓜。
    院校的中心工作是教学。脱离了这个中心，行政管理搞得再好，也无益于学员的学习，反而会影响或挫伤学员们学习的积极性。例如，饭前课前一定得唱歌走路，早上是“大刀向……”，中午是“大刀向……”，晚上还是“大刀向……”（一首抗日歌曲），弄得人心烦。再如抓内务有些过分等等。
    管理工作要有利于学员的学习，这仅仅是领导工作的一小部分，更大量的工作是做好学员的思想工作和解决好学员在学习中的各种具体问题。例如学员的基础和发展是不平衡的，有的接受能力强一点，有的接受能力弱一点；有的专业兴趣浓一点，有的专业兴趣淡一点；有的学习方法好一点，有的差一点；还有学员的家庭问题、个人问题等等，都直接关系到学员的学习质量。如果不去了解和解决这些问题，领导工作就算没有做好。领导干部要掌握学员的思想脉搏和学习状况，及时研究解决具体问题，帮助学员克服学习中的困难，不断采取各种措施提高学员的学习质量。只有这样，才有利于培养出大批又红又专的人材。
〖-ZW/正文〗
