〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划生育光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明华谢常洪向平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育光荣榜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队空军 大力提倡一对夫妇只生一个孩子。截至六月中旬，已有三百二十五对夫妻主动向党组织提出保证，自愿一生只要一个孩子。 （罗明华）
    空军衡阳医院 已有二十对夫妇向党组织保证一生只要一个小孩。其中，只有一个孩子的章毓甘、奚彩昆、徐宝其、肖晓荣、王红星、杨美春、欧仁米等七位同志，主动做了绝育手术。医院党委给他们发了奖金，小孩免费入托、上学和医疗。 （谢常洪）
    八三二三五部队通信营 三十七名已婚干部中有二十四名干部一生只要一个小孩。二连指导员罗守忠只有一个孩子，已经六周岁了，爱人和父母想再添一个。他响应党的号召，动员爱人做了绝育手术。 （张仕英、金步高、楼钢）
    五一○三一部队“英雄营” 三十七名已婚干部中，除十一名干部是两个小孩以外，其余都表示一生只要一个小孩。副营长李家俊、副教导员贾永胜生了一个孩子以后就做了绝育手术。最近，营部通信排长李广智等四名只有一个孩子的同志，也主动地做了绝育手术。 （向平、杨跃元）
    内蒙古军区某炮团 已有三十二对夫妻自愿一生只要一个小孩。青年干部齐敬宁有了一个孩子就支持爱人做了绝育手术。团党委给了他物质奖励。 （宋明义）
    九十四医院 到六月二十八日止，已有四十一位同志向党组织保证一生只要一个小孩，占已生一胎的夫妻的百分之六十。护士董慧、韩普云只有一个小孩，她们自愿地做了绝育手术，领导给她们戴上光荣花，并发给奖金和营养补助费。 （莫正朝）
    空军北京医院 已有七十五对夫妻响应党的号召，一生只要一个小孩，其中两人做了绝育手术。 （徐红、何徐生）
    二五四医院 现已有一百一十五对夫妇向党保证终生只要一个孩子，占育龄夫妇总数的百分之七十二点四，其中六人做了绝育手术。
    （金光辉、金秀英）
〖-ZW/正文〗
