〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要为管理而管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于效堂〖HH/换行〗DW：北京部队步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活行政管理要为教学服务院校如何实现以教学为中心的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校管理工作/言论/北京部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据了解，我们北京部队步校的管理工作，总的情况是好的。但由于某些管理人员不能正确认识和处理管理工作和教学工作之间的关系，也存在着为管理而管理、管理和教学脱节的现象，使学员的学习时间不能保障，分散了学员的精力，影响了教学质量。突出表现在内务规定变化多，卫生检查频繁。内务没有一个统一的规定，凭领导意志办事。今天这样，明天那样，小孩的脸说变就变。有个单位仅一个小包袱的放置地点，一个月内就改变了十三次之多，搞得学员无所适从。卫生检查从学校、大队、中队、区队接连不断。为了争第一夺红旗，领导反复动员，讲意义，提要求。学员整内务，擦玻璃，室内室外打扫一遍又一遍，占用了大量课余时间。有的单位还不惜停课突击搞卫生。还有的形式主义严重，什么叠被子要豆腐块，东西放置要一条线，让学员一点一点的刮掉砖地上的污垢，既误时又浪费。其次是会多。除正常必须召开的会议外，中队、区队经常组织学员开会，一讲就是一两个小时。班务会上，无论大小事人人必须轮一遍，搞得学员精神不振，过于疲劳，影响了正常学习。三是公差勤务多：上菜地劳动、卫生扫除、整理仓库、改善生活等天天都有，一派公差就是十几个。
    这些问题的产生原因固然很多，如大多数管理人员来自基层连队，缺乏学校管理工作经验。但一个重要原因是不少管理人员抓管理的目的性不明确，不懂得管理要为教学服务。他们觉得学员学的好不好那是教员的事，与己无关。因此有的单位为了把管理工作搞上去，就对学员说：学习成绩再好，作风纪律搞不好，集合站队不迅速，公差勤务不积极就不是好学员。毕业鉴定上要写，甚至会直接影响任职建议。有的单位为了树典型，还把平时搞内务表现积极的同志的考卷，由良好改为优秀，名曰“考试和平时相结合”。在评功评奖时也着重突出这一条。正因为这样，致使有些学员只注意内务、纪律和劳动，却忽视了专业学习。
    我们认为上述问题不符合三中全会关于工作重点转移的精神。搞好行政管理无疑是重要的，但是它应该围绕着教学这个中心去做，才能做到点子上。
    北京部队步校学员 于效堂
〖-ZW/正文〗
