〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军后勤部党委举办师团干部读书班联系工作实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习领会调整方针加强后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根谢超元黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军后勤部党委/师团干部读书班/加强后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军后勤部党委最近举办师团干部读书班，认真领会国民经济实行调整、改革、整顿、提高方针的重大意义，联系实际，讨论研究如何根据这一方针的精神，搞好海军后勤建设。
    这次读书班，首先引导大家学习革命导师关于社会主义经济规律的论述，学习三中全会公报和有关国民经济调整的文件，使大家明确认识，党中央从今年起用三年的时间对国民经济进行调整、改革、整顿、提高，目的是把国民经济逐步纳入持久的、按比例的、高速度发展的轨道，这是实现四个现代化的第一个战役。
    在提高认识的基础上，他们又紧密联系实际，就如何根据国民经济调整方针的精神，搞好海军后勤建设问题进行了深入讨论。同志们指出，当前应通过贯彻调整的方针，把海军后勤建设的重点转移到海上后勤现代化建设上来。为此，要加强海上后勤保障措施，努力改变海上补给的落后方式，尽可能采用先进技术。还要搞好海上后方基地建设，增加物资储备，减少供应层次，加强综合补给能力、运输能力和卫生医疗力量，简化供给手续，方便舰艇，有利战备。要抓好第一线部队的后勤保障工作，使舰艇基地、航空兵场站、高山岛屿部队吃、住、行配套。大家决心从现在抓起，从本单位做起，制定出切实可行的规划，并努力付诸实施。
    讨论中，同志们谈到，学习班成员大都在管钱管物的部门，往往“点头画个圈，出入多少万”。勤俭搞现代化建设的思想，在头脑中树得牢不牢，在行动上体现得好不好，对海军建设关系重大，对下级、对部队的作风影响很大，一定要起好的带头作用。学习班还专门组织到海军后勤部某综合仓库参观学习。这个仓库在党委领导下，不等不靠搞四化，增产节约经常抓，有七个库初步实现了机械化和自动化，节约了人力物力，减轻了劳动强度，提高了工作效率。榜样使大家深受教育。大家表示回去以后，要照着先进单位的样子干，在自己分管的单位，让勤俭办后勤蔚成风气。
    同志们在讨论中指出，现代化建设中的后勤干部贵在一个“勤”字：勤于学习管理、学习技术；勤勤恳恳为部队服务；勤动脑子研究新情况，吸收新经验，使工作不断地有所发现，有所前进；勤俭办一切事情，当好“红管家”，为海军后勤现代化建设贡献力量。
    （本报通讯员 沈顺根 谢超元 本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
