〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央慰问团在溧阳灾区进行慰问活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央慰问团/溧阳灾区/慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京七月十六日电 由中共中央、国务院派出的中央慰问团，昨天上午到江苏省溧阳县地震灾区进行慰问活动。
    乌兰夫团长、程子华副团长和慰问团全体成员在中共江苏省委第一书记许家屯等陪同下，来到位于震中地区的上沛、上兴公社，察看了受灾现场，深入到公社集镇的临时居民住宅区，在街头路旁防震棚内，在社员的床头、灶边，同受灾群众亲切交谈，询问地震发生时的情景和所受到的损失，了解当前生产、生活情况，以及在抗震救灾斗争中取得的成绩和存在的困难。
    下午，在溧阳县举行了慰问大会。会上中央慰问团副团长程子华宣读了中共中央、国务院的慰问电，乌兰夫团长代表党中央、国务院向受灾地区的广大干部和群众，向战斗在抗震救灾第一线的人民解放军指战员、医务工作者和地震科学研究工作者致以亲切的慰问。他高度赞扬灾区的共产党员、共青团员、干部和广大群众，在抗震救灾中表现的高尚风格和大无畏革命精神，希望灾区各级党委带领人民群众深入贯彻五届人大二次会议精神，迅速战胜地震灾害，为夺取农业的全面丰收，为搞好国民经济的调整工作，作出贡献。镇江地委、溧阳县委、竹箦公社党委负责同志在会上发言表示，绝不辜负党中央、国务院的亲切关怀，一定要团结群众，艰苦奋斗，尽快医治好地震造成的创伤，做到“震灾面前不低头，抗灾大干夺丰收”，以优异的成绩向党中央汇报。
〖-ZW/正文〗
