〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革除“苛捐杂税”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖HH/换行〗DW：兰州部队步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活行政管理要为教学服务院校如何实现以教学为中心的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教学/保证教学时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何保证教学人员每周有六分之五的业务工作时间，是院校工作能否实现以教学为中心的一个重要方面。这里，不仅有机关工作作风和工作方法的问题，教研室的工作方法是否得当也是一个因素。只有坚决革除掉那些与教学活动无关的“苛捐杂税”，才能使广大教员能够把主要精力用在教学上。在这方面，我们学校技术教研室通过一年的实践，积累了一些初步的经验。
    过去，这个教研室的会议既多且长。一开起会来，几个领导轮流发言，往往开成“马拉松”，有些与会议内容无关的同志，也只好硬着头皮“陪会”；政治学习发言，照例是一人一遍“推磨盘”，内容重复，浪费时间；日常行政事务和公差勤务比较多，也常常占用不少业务工作时间。同志们把这些称之为“苛捐杂税”，迫切要求领导把它革除掉。教研室领导虚心听取群众的批评，认识到确保教员的业务工作时间，不单纯是个时间问题，而是直接关系着提高教学质量的问题。为此，他们采取了如下措施：（一）精简会议，能不开的会尽量不开。（二）改进会风，该开的会尽量压短时间，不搞“马拉松”。办法是：把几个会集中起来一次开，几个领导要讲的事由一个人综合起来讲；该正课时间开完的会不延续到课余时间；说短话，用三言两语取得良好的动员效果。（三）强调坚持正常政治学习日，不再提额外要求；不死抠政治学习时间。改进政治学习的讨论方法，不“推磨盘”耗时间，不反复表态，不死钻牛角争论不休，强调联系实际，把问题弄清楚就行了；不要求读很多政治书籍，写很多篇读书笔记，注重理论与实际相结合，不搞形式主义。（四）领导不得随意在正课时间指派教员干公差勤务，该办的事尽量在课余时间搞。自从采取这几条措施后，大大减轻了教员的额外负担。一年来，基本保证了六分之五时间的落实。
    当前，不少单位还没有很好解决“苛捐杂税”问题。关键在于有的领导同志头脑中的时间观念太淡薄了。他们对那些名目繁多的公差勤务，多如牛毛的行政事务，泛滥成灾的各种会议，或者习以为常，或者束手无策，把大好时光白白浪费掉了。
    俗话说：“寸金难买寸光阴”。做领导工作的一定要敢于解放思想，下决心革除掉那些虚耗时光的“苛捐杂税”。
    这要有几条行之有效的断然措施，并且长期坚持下去。只有这样做了，才有可能见成效，让广大教学人员集中精力务教学的正业。
〖-ZW/正文〗
