〖ZQ/总期〗7858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委成员坚持原则做“靠山” 财务人员理直气壮严把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙警备区严格财经纪律经费年年节余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云舟/庄农〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长沙警备区党委节约财务经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长沙警备区党委严格财经纪律，坚决支持财务人员按财务制度办事，使警备区组建十年来经费开支年年有节余，受到上级表扬。
    长沙警备区党委从实践中体会到，要使财务人员敢于坚持原则，敢于同违反财经纪律的行为作斗争，关键是党委要作财务人员的“靠山”。如果把“支持”说在嘴上，写在纸上，碰到问题不敢明确表态，势必使财务人员腰杆子不硬，顶不住歪风。一九七五年春节，有一位刚从外单位调来的领导，批准从历年节余的杂项收入中，每人补贴一元用于会餐。财务人员认为这样做不符合财务规定，向党委提出了意见。但是，钱已花了，东西也买了，怎么办？党委坚决支持财务部门的正确意见，决定把已经买来的东西出售给机关干部，取消了这笔开支。党委态度鲜明坚持财务制度，财务人员严格把关也就更加理直气壮了。去年六月，省军区召开部队与民兵挂钩现场经验交流会，警备区有九个单位的民兵向大会汇报表演。由于训练强度比较大，有的单位要求提高伙食标准，并计划汇报表演结束时，请一次客。财务部门认为这样做不符合财务制度，及时向党委作了汇报。党委副书记、郭司令员支持财务部门的正确意见，重申不准用公款提高伙食标准和请客送礼，维护了财务制度。
    长沙警备区党委为严格财经纪律，防止铺张浪费，还注意以身作则，模范遵守财务制度。他们规定：领导干部要做艰苦奋斗的带头人，不请客送礼；严格按上级规定，使用招待费不提高标准，不扩大范围；发动群众深入开展节约活动；未经上级批准，不购买禁购物资；健全财务制度，严格审批手续。党委成员自觉严格执行上述规定。长期以来，警备区领导几个人合用一间只有十八平方米的办公室，没有添置高级办公用具；在市内外出办事能骑自行车的尽量不坐小车；机关不设小灶，领导干部同大家一起就餐；分配物资由后勤部按定额分配，不搞特殊，不私自到后勤伸手要东西。有一年，管理部门考虑到领导同志的家具过于简陋，曾提出添置部分沙发和衣柜等，计划要花两千五百元。党委坚决否定了这笔预算。今年初，司令员、政委要调动工作，有的领导建议领导同志在一起吃顿饭表示欢送，但司令员、政委不同意，他们说：“违反财务制度，不能从我们身上开头，领导干部应该做表率。”司令员、政委调离警备区时，没花一分钱的招待费。
    （云舟、庄农）
〖-ZW/正文〗
