〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层情暖官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航空兵师基层单位全部开通程控电话；某师飞行员全部住进设施配套的空勤楼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层生活保障/生活服务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某航空兵师基层单位全部开通程控电话
    ●某师飞行员全部住进设施配套的空勤楼
    本报讯万继池、特约记者张农科报道：11月26日，驻天山北麓的某团飞行员李长洪刚拨通远在重庆的电话，耳旁就传来妻子清晰的声音。至此，驻疆航空兵某师所有基层单位已全部开通程控电话，困扰该师多年的通讯难终于成为历史。
    这个师驻守在边疆，由于历史原因，加之驻地偏僻，通讯设施落后，给官兵的工作、生活带来诸多不便：通信要一个月时间，电视布满“雪花”，一位干部家属坐了3天2夜的火车，到了站却没人接，等自己找到部队与丈夫团聚3天后，电报才姗姗来迟。面对这一切，该师党委横下一条心：创造条件也要上通讯光缆项目。
    10月的天山脚下已是冰封雪冻，500多名官兵放弃节假日，浩浩荡荡开进茫茫戈壁。从师、团领导到连队战士，每人都分了几十米的任务，大家贪黑起早，冒着风沙，吃在工地，克服冻土和石层坚硬等困难，仅用了10天时间就完成了30多公里的光缆铺埋任务。随后，师又筹资10多万元，安装了闭路电视系统，让官兵们第一次看上了清晰的电视节目。现在，全师开通了全国和全军直拨电话，可收看到40多套电视节目。
    本报讯李长君、特约记者张农科报道：11月28日，驻戈壁深处的某团8名飞行人员在一片锣鼓和鞭炮声中，喜气洋洋地搬进刚落成的空勤家属楼。至此，驻疆航空兵某师所有飞行人员已全部住进了设施配套的空勤楼，部队的住房条件大大改善。
    这个师的基础设施比较落后，营房大都是六七十年代修建的，年久失修。为彻底改善飞行人员的住房条件，师积极争取上级支持，筹资为所属飞行团建空勤楼48套。某团地处山沟，全年无霜期仅4个月。为了赶在大雪封山前竣工，师长、政委多次过问，终于使空勤楼保质保量建成，飞行人员提前搬进了水电暖齐全的新楼。
〖-ZW/正文〗
