〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峨眉山顶有列车等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □峨眉山顶有列车
    海拔3099米的最高峰万佛顶，因山陡道险、路途遥远，长期未向游人开放，多年来人们一般只能到达海拔3077米的金顶，很少有人能登上最具原始风光的万佛顶。如今，只要坐上新建成的“金顶-千佛顶-万佛顶”单轨列车，游人们便可轻松地登上峨眉的最高峰，一览秀美的高山美景了。
    □沈阳重闻虎啸声
    沈阳虎园日前开业，它坐落在辉山风景区内，占地750亩。从此，沈阳人又能听到东北虎高亢的啸声。这里共训养了10只东北虎，两雄、8雌。最大的10岁，最小的一岁半。个个都显得活泼健壮。据了解，沈阳虎园的气候环境与黑龙江横道河子东北虎繁殖训养基地的气候环境相差无几，很适合东北虎的生长。
    □金华古城貌依旧
    有1800多年历史沿革的浙江省金华市在城市发展中，注意保存、恢复古城风貌，取得显著成效。金华现在的城市以婺江为界分为南北两片。新兴的南片，高楼林立大道纵横，充满着现代气息。而北片老城则散发着悠远的古韵遗风。这里，众多历代遗存的人文、历史景观得到完好的保护。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
