〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商河县人武部为新兵发放法律服务联系卡等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商河县人武部为新兵发放法律服务联系卡
    山东省商河县人武部近日为今年入伍的300多名新战士发放了“致军人军属公开信”及“法律服务联系卡”。“法律服务联系卡”上列有“维护军人军属合法权益法律咨询站”的联系地址、联系人、联系电话，现役军人如果遇到涉法问题，可按卡直接与县人武部联系。 （乔西河、张清杰）
    某防空旅预防工作形成群防群治良好局面
    北京军区某防空旅重视抓安全预防工作的群防群治，思想骨干不但“分工包干，责任到人”，而且能发现思想问题和违法犯罪苗头，会做后进战士的思想工作，把两个经常性的工作和安全预防措施切实落到了实处。全旅全年没发生任何事故案件。（骆立言）
    武警某部普法小组受赞誉
    驻守在天山北麓的武警某部有一个由政治部机关干部组成的普法小组。他们翻达坂、穿戈壁，长年活跃在警营、农牧区，为警民送法，被誉为天山深处的“普法大篷车”。（吴杰、吴田）
    武警临汾支队注重抓好新战士法制教育
    武警临汾支队把法制教育作为新兵政治教育的一项重要内容，使新战士一入警营便做到知法、懂法，增强他们遵纪守法的自觉性。同时，强化新训干部、骨干的依法带兵观念，营造遵纪守法的良好氛围。（张峥）
〖-ZW/正文〗
