〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵生活水平提高营区基本设施改观部队战斗力增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军依靠“皇粮”精兵强军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军依靠“皇粮”精兵强军
    本报讯特约通讯员何永红、记者徐文良报道：部队吃“皇粮”能不能吃出战斗力？在11月下旬召开的成都军区某集团军基层后勤建设座谈会上，军、师、旅、团的领导们用3年来部队建设发展、战斗力提高的事实给予了肯定的回答：只要坚定信心、加强管理、积极进取，吃“皇粮”一样能够丰餐桌、兴建设、稳军心、养精兵。
    一部纪实录像，再现了这个集团军3年来吃“皇粮”吃出的成果：官兵生活水平日益提高。3年自产粮食779万公斤、猪肉330万公斤，农副业生产总收益达到1・25亿元。官兵人日均生活补助由0・34元增加到0・64元，11个旅团肉菜自给率达70％以上，20个团以上单位实现年度经费收支综合平衡，90％连队伙食费、粮食实现双节余；基层后勤设施建设不断发展完善。全集团军先后完成153个建制营、连住房整治，新建改建装备库房10万平方米。建制连基本实现“营房设施标准化、营产营具制式化”，20座营院被军地评为“园林式营院”；出色地完成了各项训练任务，部队战斗力大幅度提高。集团军组织部队实兵实装在高原地区成功地进行了一系列高难度高强度演练，探索的成果被吸收进我军新一代军事训练大纲。
    军长桂全智、政委邱健认为，集团军之所以吃“皇粮”吃出成果吃出效益，关键在于集团军党委坚持用江主席军队要吃“皇粮”这一重要治军思想统一各级领导的认识，引导官兵牢固树立依靠标准经费搞好部队建设的信心，从而以积极的态度在管好用好标准经费上动脑筋、想办法、挖潜力。
    通过3年的实践，这个集团军已探索出一些吃好“皇粮”、精兵强军的成功经验：一是严格管理，堵塞漏洞，精打细算用好每一分“皇粮”；二是加强标准经费使用科学筹划，努力实现对“皇粮”的最佳配置，使其发挥最大的效益；三是下大力抓好部队的农副业生产，加速“菜篮子工程”向规模化发展的步伐。目前，该集团军已有13个旅团建起能养200头猪的养猪场，9个旅团建起面积20亩以上的高产稳产蔬菜基地，全集团军的农副业生产收益比3年前增长了138％。
〖-ZW/正文〗
