〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑海上“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东边防总队打击走私贩毒违法犯罪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林建华/纪殿伟/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私/缉毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑海上“长城”
    ――武警山东边防总队打击走私贩毒违法犯罪纪实
    ●林建华纪殿伟新华社记者张玉清
    编者按
    打击走私，一个重要环节就是堵住海上、陆上各边防口岸，切断走私犯罪的渠道。在这一环节上，武警边防部队无疑是一支尖兵。武警山东边防总队在党中央、国务院部署大规模反走私联合行动和专项斗争以来，全面出击，在海上建起了一道犯罪分子难以逾越的长城，取得了突出的成绩。本报将连续报道他们的事迹和经验。
    数字是枯燥的，但数字却能清楚地反映成绩。在武警山东边防总队的一份经验材料上就有这样一串数字：近几年来，总队查破走私案件21起，为国家挽回经济损失4860・2万元；查获香烟18421箱，汽车86辆，摩托车370辆，国家重点保护文物1件；查破贩毒案件5起，缴获鸦片27520克，可卡因50克；先后有96个单位、956名个人立功，8名警官被评为“全国优秀人民警察”，两个边防支队分别被授予全国打击走私先进单位和“海上卫士”荣誉称号。
    这些数字，如实地反映着该总队官兵在打击走私贩毒行动中，为维护国家的安全和尊严，保护人民的利益所做出的贡献。
    锻造打私“铁拳”
    今年6月12日，总队海警支队接到举报：一艘南方来的货船，近期欲在威海沿海卸走私货物。
    海警支队立即按照“海上堵、陆上查”的行动方案，派出巡逻艇，加强海上巡逻，同时成立三个战斗小组，对港口、码头重点控制。然而，由于海上连续十多天的大雾，能见度不过10米，海上巡逻艇没有发现走私船的踪迹。23日凌晨，陆上战斗小组传来胜利消息：在威海至文登高速公路16公里处，4辆载运集装箱的走私货车被截获；8时50分，在烟台福山区八角镇境内，截获2辆载运集装箱的走私货车，当场抓获犯罪嫌疑人17名，缴获“希尔顿”香烟5280箱，价值1188万元，桑塔纳轿车1辆。
    “走私船刚刚卸货，不会跑得太远，一定要将其擒获！”官兵们严阵以待。7月5日晚11时许，“海上110”值班室雷达发现一条渔船在海上走走停停，形迹十分可疑。官兵们一面通过雷达对该船进行跟踪监控，一面到渔港“架网”守候。21时50分，渔船被我巡逻艇抓获，当场缴获鸦片3000克，可卡因50克，抓获犯罪分子2名。
    谈起海上执行打击犯罪的任务，边防总队总队长王洪海深有感触地说：“打击走私贩毒，没有一个‘铁拳’不行。”王总队长所说的“铁拳”，是指海警支队和“海上110”。他介绍说，由于海上的特定环境，发案现场不固定，发案后报案渠道不畅，且犯罪分子逃离现场快，造成海上案件难以及时发现，难以取证，难以破案，使得一些违法犯罪分子有恃无恐。因此，他们把建立海警支队和“海上110”建设摆上了议事日程。省政府在财政不宽裕的情况下，也拿出资金，支持建立了海警支队。目前，全省已建立海警支队2个，“海上110”指挥中心8个，指挥部37个，报警点351个，处警机动队108支908人，“海上110”报警处警船175艘。形成了以海警支队为骨干，海警支队与各地市边防支队相互配合、协同作战，报警点与支队、总队指挥中心上下贯通、全省联动、覆盖整个山东海域的“海上110”报警网络。
    海警支队和“海上110”系统的设立，充分发挥了海上缉私拳头部队的作用。仅今年，海警支队和“海上110”共接受海上报警4928次，出警、处警4910次，破获各类案件1210起，抓获犯罪嫌疑人1390人，救助渔民群众1236人，船只686只，缴获赃物折款及挽回经济损失2060万元。
    插上科技翅膀
    在边防总队，我们观看了一次实战演示。白色显示屏上显示：海警支队“海上110”接到报警，一个走私团伙在荣成市走私一批香烟，GPS系统马上对报警信息进行真伪鉴定。“海上110”立即上报总队，制定出二套作战方案，并派两艘缉私船从南北两边夹击走私船。屏幕上显示的缉私船是红色，走私船为黑色。“海上110”指挥部依靠GPS系统，判断着双方船只的各种情况，指挥我方船艇一举抓获走私分子6名，缴获走私香烟千余箱，价值上千万元。
    GPS是卫星定位系统，它采用地球同步卫星控测报警服务船只GPS移动单元，在电子海域图上显示准确的报警服务船编号、经纬度、航向、航速和航行轨迹，并根据报警船只所在位置，在电子海域图上的显示，通过海域地理信息系统确定报警服务船到达或截获的航线和时间。
    近几年，为提高科技含量，走科技强警之路，总队各部队普遍加大了科技投入，不仅购置安装了先进的卫星定位指挥系统、云台摄像仪、先进的投影机、大屏幕等设备，还开发了计算机管理软件，实行雷达与计算机联网，实现了对所属海域全天候的雷达自动仪监控，做到对海上各种案件能随时发现，迅速处置，对违法犯罪产生了强大的震慑作用。一些人反映，自从武警安装雷达监控设备后，出海总感到有只“眼”在盯着自己。前不久，有5名走私犯罪分子驾船逃跑，莱州市边防大队海上110指挥部接到报警，通过雷达扫描确定该船方位，三山岛边防工作站快速出击，仅用半个小时，就将5名犯罪嫌疑人全部抓获。一些犯罪分子坦白说：在山东沿海作案，总有一双“天目”在注视着你，还是放下“屠刀”立地“成佛”才有出路。
    编织联防网络
    山东省是一个海洋资源大省，海岸线长3024・4公里，相邻海域面积17万平方公里，近海岛域325个。近年来，随着改革开放的不断深入，山东沿海地区的经济飞速发展，走私贩毒活动也更加猖獗。武警边防总队党委把打击走私贩毒犯罪作为工作的重中之重，总队长、党委书记王洪海亲自担任打击走私贩毒领导小组组长，制定了《打防并举，开展打击走私贩毒专项斗争实施方案》，要求各部队从维护改革发展、稳定大局的高度，把打击走私作为一场严肃的政治斗争，务求全胜。
    几年来，武警山东边防总队在不断加强自身建设，提高打私缉毒能力的同时，下力气编织军民联防网络，采取多种形式，深入扎实地对渔民和沿海群众宣传党和国家关于打击走私贩毒的指示精神，宣传国家法律法规，强化沿海渔民群众对走私贩毒犯罪严重危害性的认识，增强抵制走私贩毒活动的自觉性。边防干警利用冬、夏两个渔休季节，深入基层集中对渔民群众进行宣传，教育群众不为走私分子提供船只等交通工具，不买卖走私货，并且敢于检举揭发走私贩毒活动，积极同走私贩毒犯罪作斗争。他们还采取印发宣传材料、办板报、张贴宣传标语，利用电台、电视台、有线广播、报刊等形式进行广泛宣传教育。据统计，1995年以来，对沿海群众及渔船民实施教育6739场次，印发宣传材料34万余份，渔船民受教育率达100％，沿海群众受教育率达85％。深入的宣传教育，提高了群众遵纪守法和同走私贩毒犯罪分子作斗争的自觉性。两年来，沿海广大渔船民群众主动提供有价值的情报线索2505条，协助抓获犯罪嫌疑人1125人，形成了“让走私犯罪分子成为过街老鼠”的良好局面。
    今年5月26日上午，烟台福山胜利边防工作站接到群众举报：福山古现镇孙家村木材厂里存放有走私轿车。边防大队立即组织力量赶赴现场进行查证，一举查获轿车6辆，犯罪嫌疑人3名。
    去年3月23日，烟台市群众报告：有一莱阳人在芝罘沿海一带四处活动，打听寻找毒品买主。接报后，烟台市支队立即成立了专案指挥部，根据群众提供的“莱阳人”年龄、体貌、衣着、口音等特征，迅速展开侦破工作，很快确定莱阳市山前店镇孙家夼村村民李某就是“莱阳人”。
    为了不打草惊蛇，专案指挥部派支队官兵化装与李某接头“买货”，并在交货地点一举将李某抓获，当场缴获鸦片5100克。经过突审，官兵们根据李某的交待，迅速前往海阳，将贩毒分子王某、华某抓获归案，并从华犯家中查获匿藏鸦片18250克。
    武警山东边防总队建立的军地联防网络，使走私贩毒分子无处藏身，极大地震慑了犯罪分子。一走私犯罪嫌疑人被擒后沮丧地说：“本以为计划很周密，无奈监视的‘眼睛’太多……”
    庄学军摄
〖-ZW/正文〗
