〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院科技干部晋升技术职务有道新考题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平理论成为必考课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强/许四海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周春强、许四海报道：军事经济学院22名取得晋升高级技术职务资格的科技干部通过专业技术和英语考试后，日前又走进另一个考场――邓小平理论现场考核。这是该院为培养合格科技干部，调动广大科技人员自觉学习邓小平理论积极性而采取的一个举措。
    这个学院把邓小平理论作为科技干部晋升高职的必修课。他们认为：“作为全军为数不多的专门研究社会和军事经济学内容的高等院校，其高级技术干部对邓小平理论的学习必须走在前列。”明确规定，晋升高级技术职务除专业知识和英语的考核合格外，还要进行邓小平理论的现场答辩考核。
    这项制度一经确立，极大地增强了广大科技干部学习邓小平理论的自觉性，他们有的如饥似渴地读原著，有的千方百计找参考资料，有的还结成对子互帮互学。学院政治部还专门抽出理论学习骨干进行辅导，并组织人员从十五大报告和总政关于学习邓小平理论必读书目中，整理出了60道复习题。这些题既有基本概念和原理，也有运用邓小平理论的观点方法分析和解决社会问题、学术问题的论述题。广大科技干部通过学习切身感受到，学好邓小平理论不仅有助于坚定政治方向，还能给人以哲学的理性的思考，使人耳聪目明。一位这次答辩未能获得通过的同志对笔者说：“原来感到自己学得不错，通过这种方式的检验才看到了自己的差距。”
〖-ZW/正文〗
