〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好这篇大文章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军依靠“皇粮”精兵强军的成功经验，对军队吃“皇粮”能否搞好各项建设给予了肯定的回答。
    目前国家还不富裕，划拨给部队的各项标准经费距离部队的实际需要还有缺口，但这决不等于靠标准经费就不能发展部队建设、提高部队战斗力。事实证明，只要开动脑筋、挖掘潜力、深化改革、加强管理，在标准经费内部队建设是可以大有作为的。这是一篇大文章。要做好这篇文章，关键在于各级领导要坚持用江主席关于军队不经商、吃“皇粮”的战略决策统一思想认识，尽快把部队建设的指导思想从过去“标准加补助”转变到“标准加管理”上来，树立信心，积极进取，不断探索总结更多的运用标准经费搞好部队各项建设和保障的行之有效的方法、经验，并在实践中不断加以完善，那么，在标准经费内加强部队建设这篇大文章，是可以越做越好的。
〖-ZW/正文〗
