〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记7次破全军纪录的某集团军机要参谋王君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋朝明/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军人/女军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记7次破全军纪录的某集团军机要参谋王君
    ●蒋朝明本报特约通讯员周锦涛
    金秋，全军机要专业训练竞赛云集众多尖子，其中一位女中尉格外引人注目。因为她刚输完液便走进赛场，一连打破全军6项纪录。总部领导和在场的同行们无不交口称赞：“真是一位铁姑娘！”
    她，就是兰州军区某集团军机要参谋王君。今年21岁，干机要工作才两年，已7次打破全军纪录，被总部树为“全军机要专业训练标兵”，荣立一等功。12月19日，她作为全军代表进京参加全国“京城杯”五笔字型汉字输入大赛，获得了第一名。
    苦练硬功
    1994年夏天，高中毕业的王君毅然决定报考军队院校。有的老师劝她考地方重点院校比考军校更有发展前途；有的同学对她说：“军营历来是男人的天下，女人难有所作为。”可王君偏不信这个邪：“男军人能做到的事，女军人也一定能办到！”她以优异的成绩考入了解放军电子技术学院。
    在校期间，王君门门功课优秀。军校的磨炼，使王君成长为一名合格的女军官。当毕业分配时，王君提出申请，要求到艰苦地区锻炼自己。于是，她带着建功军营的理想追求，来到戈壁滩――兰州军区某师。
    王君是师司令部机要科唯一的女参谋。她暗下决心：誓与男参谋比高低。从此，王君开始了艰苦的机要专业训练。
    去年6月，她被选送到集团军组织的专业技术集训队。集训期间，她刻苦训练，分分秒秒的“抠”，每天主动训练13个小时，连走路时手指也不停地练动作要领。机要专业训练，连续几个小时要保持规范的动作和注意力的高度集中，面对着刺眼的屏幕和密密麻麻的文字，反反复复地敲击着键盘，不仅枯燥，也很劳累。一天下来，腰酸背痛，眼睛肿胀。由于长时间的超负荷训练，使她原先细微的指头在与键盘的千万次的撞击中磨出了血泡，破裂后钻心的疼痛。这样一次次破裂，一次次愈合，时间一久，指尖上长了一层厚厚的老茧。
    春华秋实。去年11月，在军区组织的机要专业竞赛中，王君打破了全军纪录。
    瞄准战场
    王君在训练场上是出了名的“犟丫头”。1996年10月，她当参谋一个月后参加军区考核，本想显示自己的才能，可一上考场，由于心里过度紧张而发挥失常。事后她冷静的思考，找到了自己心里素质不过硬和专业基本功不扎实的问题。她想，眼前考场上都过不了关，未来高强度的战场上咋能过得硬？
    打这之后，她强化心里素质训练，在室内播放用录音机录下的喇叭声、喊声等噪音，人为地制造种种干扰，以提高自己抗干扰训练的能力。她还在野外高温、严寒、强光等复杂条件下训练，大大增强了恶劣环境下的适应能力。
    为了探索科学的练兵方法，王君查阅了大量的资料，走访了训练尖子和有关专家，反复分析比较，终于找到了重新建立一种更为协调的眼、脑、手的配合关系。王君以此为依据，不断实践，先后总结摸索出了多种解决这一问题的训练方法，得到专家的肯定，被军区推广。
    勇攀高峰
    经过艰苦的努力，王君去年在兰州军区机要专业训练竞赛中，打破多项军区纪录，集团军给她提前晋职晋衔。
    在鲜花和掌声面前，王君没有陶醉，她瞄准全军一流水平，确立了更高的奋斗目标。
    她大胆闯进一般人不能同时训两类机型、不能超过6个项目的训练禁区，对AB两类机型、12个科目发起了全面的冲击。全军有关的机要专业纪录已接近人类与计算机结合的极限速度，要想再向前0・1秒也非常困难。王君知难而进，态度严谨细致，自我要求更加严格。
    为了练就更快更准的击键手法硬功，她改用从未使用的新机型进行训练，以借助该机型键盘紧凑来纠正不良手法。用惯了宽阔的大键盘，再用这种机型，极不适应。战友们劝她不要练了，可她和大家算了一笔时间账：由于手指在击键的过程中过高过散，既影响击键的准确性，又容易造成错情和不必要的删改，浪费时间。如一次击键时间浪费0・05秒钟，处理一份1000组信息需击键4000次，那么就浪费200秒。在高技术战争中，战场情况瞬息万变，一字之错，一秒之差，后果不堪设想。这一算，令同事们吃惊不小。王君采取“强化反应，准确击键”等训练方法，经过长期的磨炼，练就了千组无差错的“一遍准”硬功。
    1998年10月，她作为兰州军区唯一的代表参加全军机要专业训练竞赛。她长途奔波，还没有到赛场就病倒了，持续不退的高烧使她头痛欲裂。由于两天未进食，只得靠输液来维持。部队领导关切地对她说：“这次就不要上场了，下次还有机会。”可她微微一笑：“我能挺过去。”就这样，刚刚拔下针头的王君，毅然走进了赛场……
〖-ZW/正文〗
