〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺东生同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙12月23日电广东省军区原司令员贺东生同志，因病于1998年8月27日在长沙逝世，享年87岁。
    贺东生同志是湖南攸县人，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产主义青年团，次年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任电话员、班长、排长、政治指导员、通讯队队长，参加了中央苏区历次反围剿斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任八路军师教导大队区队长、队长、大队长，团参谋长，团长，参加了平型关战役。解放战争时期，他历任师参谋长、副师长、师长、副军长、代军长兼参谋长，参加了三下江南、四战四平、辽沈、平津、渡江、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任中南军政大学副校长，信阳某步校校长，中南公安部队副司令员，广东省军区副司令员、司令员等职。
    贺东生同志是第四届全国人大代表，第五届全国政协委员。他1955年被授予少将军衔。
〖-ZW/正文〗
