〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双脚踏出奉献路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某测绘大队外业二队的大学生军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄义春/谢贻平/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生素质/基层军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄义春谢贻平本报特约通讯员瞿新华
    南京军区某测绘大队外业二队数十位大学生军官，长年身背测具走天涯，踏遍千山万水，出色完成了总部赋予的某测绘工程会战等重大任务，受到总部通报表彰，先后被军区评为基层建设标兵单位和学雷锋先进集体，去年荣立集体二等功。在军营这个大学校，他们用双脚踏出了一条奉献之路，交出了一份优秀的答卷。
    军事地图是指挥员的眼睛。外业二队的职责就是实地测量，调绘地图。这是成图的最基础，也是最关键的一道工序。技术员黄旺庆刚从测绘学院毕业分到二队那阵子，见老同志风里来雨里去，心里很不是滋味：难道让自己美好的青春就这样流逝在这一点一线中？然而时间不长，战友们的一举一动感染了他。当他看到战友们一笔一画绘出的地图，直接用于一次次重大演习时，一股激情猛叩他的心扉。他在日记中写道：“小小笔尖重千钧，它系着国家的安危。我要把人生坐标校准在军事测绘的事业上。”此后的工作中，黄旺庆不怕苦累，勇挑重担，多次出色地完成了任务。前年，他患了青光眼，领导要调整他的工作，他执意不肯，坚持一边治病一边野外作业。
    副队长颜英坚1983年以江西省永新县高考理科第一名的成绩考入解放军测绘学院时，县领导带着乡亲们敲锣打鼓送他到车站。前年，当他带着8名同志到家乡作业，亲友和同学见他干的是跑腿画图的活儿，感到不可思议，劝他回地方发展，颜英坚坦然地说：“我是部队培养的大学生，军事测绘事业的需要就是我的选择。”
    由于长年野外作业，天天风吹日晒，外业二队的大学生军官不管是谁，皮肤又粗又黑，二十几岁的小伙子，看上去就像三四十岁的中年人，不少人找对象时遇到了困难，但他们无怨无悔，忘我拼搏，在平凡的岗位谱写人生华章。
    踏上了军事测绘之路，选择了外业调绘专业，就注定了与艰苦相伴。在这些大学生军官的日历上，没有星期天，没有节假日，他们长年奔波在外，每人一年平均要穿烂5双解放鞋，磨破3条军裤，行程上万公里。
    1994年3月，总部组织某测绘工程会战，给他们下达的任务是用3年时间调绘千幅1∶2・5万的军用地图。按实际人员计算，正好是5年的工作量。受领任务后，他们每天迎着曙光出发，披着星光返回，人人每天超负荷作业在14小时以上，先后有13人次因劳累过度晕倒在野外作业第一线。为了保证测绘的地图精确无误，他们常常要走常人不走之路，闯常人不敢闯的“禁区”，有时甚至还会面临生死考验。1994年12月，技术室主任雷根水带领一个战友冒险登上一个荒无人烟的小岛礁作业，由于气候突变，接应他们的渔船无法出海，他们被困在孤岛整整18个小时。
    由于他们提供了准确无误的资料，该大队在1996年总参组织的地图质量评比中，夺得9个项目的7个第一；1997年，再次夺得12个项目中的11个第一。
    在成绩面前，这些大学生军官在思考：自己的知识不更新，双脚再坚实，也难以追赶得上时代前进的步伐！面对日新月异的科技发展，他们不忘在军营这所大学里“充电”，不断追踪国际国内野外测绘的最新动态。这几年，结合某测绘工程会战实践，他们在各类军事学术刊物上发表学术文章20多篇。他们结合测量实践刻苦攻关，在全军测绘系统率先告别用了几十年的经纬测量仪，将具有国际先进水平的控制仪用到野外作业上，使测量精度和效率成倍提高。
〖-ZW/正文〗
