〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改错是好汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委用两名干部的不同经历教育官兵正确对待挫折〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵教育/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯骆立言、记者王士彬报道：北京军区某防空旅党委日前作出决定，给因工作失误受到降职处分后奋发进取的司令部管理员郭百敏恢复职务；对另一名受到降职处分后工作消极、到处拉关系说情的干部不予恢复职务，并责令其在全旅干部会上做检查。此举在全旅上下引起反响。
    去年7月，该旅司令部管理员郭百敏和另一名干部因工作失误同时受到降职处分。为使两位受处分的干部轻装赶队，旅长张晓明、政委张新传多次找他们谈心，与他们一起查找原因，总结教训。旅党委还在干部会上宣布，对工作中出问题的干部实行“三不”：不一锤定音；不搞歧视；不甩包袱。组织的教育和关怀，激发了郭百敏干好本职工作的信心。他对自己要求更加严格，政治理论学在前，各项工作干在前，受到官兵们的称赞。而另一名干部则不能正确认识自身的问题，面对工作没干劲，并多次托人说情要求撤销处分。鉴于两人的不同表现，旅党委作出了迥然不同的两个决定。
    旅党委用这两名干部的典型事例教育大家，引导官兵们弄清这样一个道理：犯了错误要勇于改正；面对挫折精神不振，自暴自弃，只会在错误的道路上走得更远。旅党委还针对这个问题举一反三，在干部队伍中开展了一场“如何正确对待错误和进步”的大讨论。一些干部深有感触地说：犯了错误并不可怕，只要正确对待批评，善于总结教训，就能取得新的进步。
〖-ZW/正文〗
