〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区着眼官兵特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索经常性思想工作新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李华敏、特约记者胡训军报道：广州军区从适应官兵的现代意识和思想特点入手，不断探索经常性思想工作方法，总结出民主平等交心谈心、培养健康良好心理素质等教育方法，收到了显著效果。
    一些连队战士有了思想问题不愿向干部、骨干汇报，这是基层经常性思想工作中一个普遍存在的问题。为解决这一问题，他们在所属部队广泛开展了民主平等的谈心交心活动。某师曾经因官兵关系紧张而有过深刻教训，痛定思痛后，师里广泛开展了谈心交心活动，引导战士从不愿谈到主动谈，使一些思想问题迎刃而解。着眼现代传媒对官兵的影响，各部队坚持组织官兵收看新闻，开展焦点评析、热点透视等活动，了解认识重大社会政治问题；利用闭路电视反映部队重要活动和宣扬先进典型，营造良好的内部氛围，从而使经常性思想工作与现代军营更加合拍，和传统教育相得益彰，收到了事半功倍的教育效果。与此同时，他们还把培养官兵健康良好的心理素质作为一个崭新的思想工作课题加以研究。注重从基层官兵的思想实际出发，围绕常见心理问题组织授课，通过专家开展心理咨询，帮助官兵克服心理障碍等，对做好经常性思想工作发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
