〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国书标艺术巡回展”拉开帷幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国书标艺术巡回展”拉开帷幕
    由共青团中央宣传部、中国版协书标策划委员会等单位主办的“中国书标艺术巡回展”公益活动26日在北京图书大厦开幕。此项活动的举办，旨在激发全社会关注我国出版文化的兴趣和热情。（勇龙）
    国防大学举行美英空袭伊研讨会
    25日上午，来自空军、海军、军事科学院和国防大学的部分专家学者聚集一堂，就最近发生的美英空袭伊拉克的“沙漠之狐”行动的作战特点及对我国国防建设的启示进行了学术研讨。（吴维满）
    第174医院科技医疗扶贫获好评
    地处厦门经济特区的第174医院，长期以来，坚持医技扶贫办好事：对山区卫生院进行义务技术帮带，为山区人民群众送医送药，给山区的孩子建立“希望工程”，在当地传为佳话。（黄丽飞）
    某部获改革20年知识竞赛第一名
    新疆军区某通信总站近日代表军区参加新疆维吾尔自治区“纪念改革开放20年知识竞赛”荣获第一名。这次知识竞赛是新疆近年来规模最大的一次。（朱震陆、柴启明）
〖-ZW/正文〗
