〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“龙头”强主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军工程兵部队学用高科技起步不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亦鸣/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^本报讯刘亦鸣、记者沈海荣报道：以“学习高科技知识，研究工程兵跨世纪发展重大问题，推进工程兵质量建设”为主题的全军近百名工程兵部队团以上军事主官和各大单位兵种部领导的集训，12月17日在南京工程兵学院圆满结束。
    总参兵种部坚决贯彻落实江主席提出的“一定要提高各级领导干部的科技素质”的重要指示精神，坚持抓“龙头”、强主官，着力培养一批懂得高科技的工程兵部队指挥员，以此进一步加强工程兵部队质量建设。为此，他们专门集中10天时间，采取理论学习、讨论研究、参观见学、成果交流等方法，围绕军事高科技知识、工程兵高科技知识、抗洪抢险中的新技术运用等方面进行了专题研究和深入探讨。集训期间，他们还组织大家参观了我军工程兵目前较为先进的训练器材和训练手段，并重点观摩了南京军区某舟桥旅把高科技手段引入首长机关室内战术作业的演练。通过集训，使大家增长了知识，开阔了视野，增强了立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的信心。
〖-ZW/正文〗
