〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线牵动万家情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京一总队四支队法律服务热线电话受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮杨/唐建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务/法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阮杨、唐建国报道：11月21日，武警北京一总队四支队收到战士家长写来的第38封感谢信，称赞该支队开设的法律服务热线电话是家长的“解困线”、战士的“安心线”。
    去年，三中队战士王磊的父母与邻居发生宅基地纠纷，因不知道运用法律武器维护自己的权益吃了亏，王磊闹着回家讨公道。支队在调查中发现，像这样遇到涉法难题不会运用法律手段解决，致使合法权益受侵害的事，已成为影响战士安心服役的重要因素。为此，支队在广泛调查论证的基础上，决定在今年年初开设“法律服务热线电话”，并把电话号码通知给每个官兵和他们的亲人，请他们有困难直接打热线电话找部队帮助解决。热线电话开通后，马上受到战士及亲人的欢迎。七中队战士李青实，入伍前在私营工厂打工，工资一直没发。李父跟厂长协商要工资时，与厂长发生争吵，厂长母亲劝阻时被李父无意间碰倒摔伤，李父因此被告到法院。李母感到冤枉，打来热线电话求助。支队即派“热线主持人”、保卫股长王颜杰前往协助法院调查取证，澄清了事实，李父被判无罪并索回了小李应得的工资。该支队的“法律服务热线电话”开通以来，共接到战士亲人求助电话326个，支队先后派出16名法律服务人员帮助战士家庭处理纠纷16起。
〖-ZW/正文〗
