〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘农谢投向柬政府；洪森首相复函表示欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔森潘农谢投向柬政府
    洪森首相复函表示欢迎
    据新华社金边12月26日电据柬埔寨巴戎电台今天上午报道，柬埔寨红色高棉领导人乔森潘和农谢25日夜里在拜林宣布投向柬王国政府。
    乔森潘和农谢在一项声明中宣布，他们尊重和赞扬西哈努克国王的重要作用，承认柬埔寨王国宪法，承认柬埔寨王国政府。
    乔森潘曾任民主柬埔寨国家主席团主席、柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线临时主席、民主柬埔寨政府总理。农谢曾任柬埔寨共产党中央委员会副书记、柬埔寨人民代表大会常务委员会委员长。
    据新华社金边12月26日电（记者雷柏松、张瑞玲）柬埔寨王国政府首相洪森致函前民主柬埔寨（红色高棉）领导人乔森潘和农谢，对他们决定投向柬政府表示热烈欢迎。
    据柬埔寨巴戎电台26日上午报道，乔森潘和农谢25日从拜林分别致函洪森，宣布尊重为柬埔寨民族和解作出不懈努力的西哈努克国王，承认和尊重柬埔寨王国宪法，承认按照宪法成立的、以洪森为首相的柬埔寨王国政府。他们表示坚决拥护柬王国政府的施政纲领，并希望这一纲领的实施将进一步巩固柬埔寨在自由民主多党制基础上的民族和解、国家和平与稳定。
    洪森当天复函乔森潘和农谢，以柬埔寨王国政府、柬武装力量总司令和他本人的名义，对他们回归柬埔寨社会的决定表示欢迎。洪森说，你们的行动体现了全体柬埔寨人民希望结束战争、寻求和平、实现民族和解和重建祖国的真诚愿望。
    据悉，乔森潘25日下午先在拜林通过电话与洪森进行联系，表达了他和农谢要求投向政府的愿望。洪森当即与正在北京养病的西哈努克国王进行了联系，国王表示欢迎。乔森潘和农谢获悉后便作出了投向政府的决定。
〖-ZW/正文〗
