〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会六次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席听取水土保持法等执法检查情况报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出席会议，副委员长周光召主持今天的全体会议。
    布赫说，这次对水土保持法执行情况的检查，是在我国长江、松花江、嫩江流域发生特大洪灾后进行的，也是该法颁布后，全国人大常委会组织的第一次执法检查。检查重点是黄河、长江流域中上游地区的水土保持。总的看，各级政府及有关部门认真贯彻实施水土保持法，作了大量工作，取得了比较明显的成绩，水土流失治理速度明显加快，治理质量有所提高。7年来，全国共治理水土流失面积25・6万平方公里，各项水土保持工程每年可拦蓄泥沙5亿吨，增加蓄水能力85亿立方米，每年可增产粮食45亿公斤。但也出现一些新情况，存在着执法力度不够等突出问题。人为造成新的水土流失现象仍然十分严重。目前，全国水土流失面积达367万平方公里。按照目前的治理速度，初步治理一遍需要60―70年，而每年人为新增加的水土流失面积就有1万多平方公里，如果这种状况再延续下去，问题就更严重了。
    彭 云说，促进科技成果转化法自1996年颁布实施以来，使一大批科技成果得到了转化，加速了高新技术的产业化，扶持了民营科技企业，推动了技术市场。1997年，全国53个高新技术产业开发区总产值达3109亿元，利税总额350亿元，人均创产值21万元，远高于一般工业企业。她指出，当前贯彻实施科技成果转化法存在的主要问题是，科技与经济互相脱节、资金投入严重不足等问题还没有从根本上得到解决。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、王光英、程思远、铁木尔・达瓦买提、何鲁丽、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理温家宝，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
