〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部大力表彰科技有功人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老专家喜获“伯乐奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董纪军/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养/军队科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老专家喜获“伯乐奖”
    本报讯董纪军、记者董强报道：12月14日，济南军区某部举办科技成果庆功会，周承材、朴东华等一批老专家出人意料地被请上主席台。该部政委黄辉道宣布授予他们“科技贡献伯乐奖”，更引起了应邀出席会议的总部领导的称赞。
    该部的装备科技含量较高。为了适应部队装备发展的要求，近两年来，他们先后招收地方大学毕业生36名。为了让这些大学生尽快挑起重担，部队领导采取专家带班的方法，将他们的专业、特长等有关情况张榜公布，由各处所科室自行挑选人员。60余名老专家根据自己的研究课题和攻关计划，很快将36名大学生纳入门下，编入梯队。毕业于天津大学的满昌建，分别参加了3个课题组，他兢兢业业工作，认真向老专家请教，3个课题均取得了突破性进展。在老专家的带领下，大学生们都有了明显进步。据统计，该部今年23项获奖成果中有16项的主研人是这批大学生。
    大学生崭露头角，老专家功不可没。为了鼓励老专家，部队党委在“庆功会”前专门开会，决定设立一个特殊奖项――“科技贡献伯乐奖”，于是有了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
