〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见出席全国见义勇为英雄表彰大会部队代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬见义勇为精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯孙健、记者李忠杰报道：中央军委委员、总政治部主任于永波，今天会见了出席首届“全国见义勇为十大英雄”表彰大会的解放军和武警部队代表。于永波指出，全军和武警部队官兵要努力实践江主席的号召，认真履行好保卫国家和人民的和平劳动、维护社会稳定、保证改革开放和社会主义现代化建设顺利进行的神圣职责。
    出席这次“全国见义勇为十大英雄”表彰大会的部队代表孙小强、邱玲，是从全军和武警部队推荐的数十名先进分子中筛选出来的，是全军和武警部队见义勇为的杰出代表。
    于永波代表总政领导和机关，对孙小强、邱玲当选“全国见义勇为十大英雄”表示热烈祝贺。他说，你们在国家利益和人民群众生命财产受到威胁的时候，不畏强暴，挺身而出，勇斗歹徒，用鲜血和生命谱写了一曲曲英雄赞歌。你们的英勇行为，生动地体现了我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了中华民族疾恶如仇、见义勇为的高尚情操和道德风范，为部队争了光，赢得了人民群众的广泛赞誉。你们是全军官兵学习的榜样。希望你们谦虚谨慎，戒骄戒躁，努力按照江主席的要求，讲学习、讲政治、讲正气，为人民再立新功。
    于永波指出，大力倡导见义勇为精神，不仅是维护社会治安秩序的需要，也是弘扬社会正气、振奋民族精神、加强精神文明建设的需要。江泽民主席多次强调军队精神文明建设要走在全社会的前列，全军和武警部队要努力实践江主席的号召，认真履行好神圣职责。要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻党的十五大精神，牢记我军宗旨，继承和发扬我军的光荣传统，切实加强部队的精神文明建设。要大力弘扬见义勇为精神，坚决同各种违法犯罪分子作斗争，为维护社会安定团结的大好局面，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪而努力奋斗！
    总政治部副主任周子玉参加了会见。
〖-ZW/正文〗
