〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门军事法院开展“法制教育千里行”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥法制教育综合育人功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙发明/严水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门军事法院开展“法制教育千里行”活动
    发挥法制教育综合育人功能
    本报讯孙发明、严水泉报道：11月25日，厦门军事法院结合部队老兵退伍工作组织的“法制教育千里行”活动圆满结束。在此次行程2300多公里的教育活动中，该院改变以往单纯宣讲预防犯罪知识的模式，在发挥法制教育的综合教育功能上下功夫，取得了明显成效。
    为了达到全面提高官兵法律综合素质的教育目的，每到一部队驻地，厦门军事法院都安排“学法用法先进个人事迹报告”、“反面典型警示”、“法制教育图片展览”、“军地法院联合巡回法律咨询服务”等内容为一体的综合教育活动，营造浓厚的学法、守法、用法的氛围。
    在“法制教育千里行”活动中，军事法院的同志还帮助15个团队建立完善了法纪教育警示室，还会同厦门市中级人民法院经验丰富的审判人员，专门为4200余名抗洪官兵提供法律咨询服务，咨询解答600余个困扰官兵的家庭、婚姻、财产、侵权、债务、土地承包、经济合同、宅基地纠纷等方面的涉法问题，受到领导机关和基层官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
