〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军胜弥警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象/群众纪律/纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，刘邓大军所以能每每态势前出，不避险恶，大胆跃进新区，把党中央和毛泽东的战略决策变为再造山川的伟大实践，被赞誉为“铁的兵团”（朱德语），很重要的一条原因就是邓小平同志非常善于督饬各级保持清醒头脑，旗帜鲜明的反对居功自傲。
    战略反攻开始后，我们的仗越打越大，甚至吃掉了蒋嫡系精锐整三师，活捉了该师师长赵锡田。胜利形势面前，少数领导干部滋长了骄傲情绪，疏于对部队的控制，发生了一些破坏群众房舍、打碎坛坛罐罐的事情。小平同志了解到这一情况之后，亲赴前线批评纠正，督促赔偿善后事宜，并在定陶以东安陵集召开高级干部会议，专题部署整顿军纪工作。当各纵队的领导满面春风地向他伸出手表示问候时，小平摆摆手，板起面孔说今天是开“不握手的会”。接着，他便十分严厉地批评了某些部队只顾作战不顾群众纪律的错误倾向，强调一支军队如果纪律可有可无，那非要搞到打仗也不行的地步不可。这次气氛陡变、“不握手的会”给与会者震动极大。有关精神传达后，上上下下风气一新。
    渡江战役后，有些干部认为二野特别苦、特别地出了力，背上了以功臣自居的思想包袱。在接管南京时，有的公私不分，擅自处理和补充物资；有的怀疑友邻，妄自尊大；有的甚至不守铁路规章，发生严重的军阀主义。小平同志抓了一个军级干部的典型作了严肃处理，并以总前委名义通报批评，推动发起了一场加强人民国家观念、革命整体观念和反对农业社会主义破坏思想的教育运动。成都战役打完，正当许多人为西南形势大定所陶醉时，小平同志却在战役总结大会上高声喝问西南的仗到底打完了没有，非常气愤地谴责重庆闹房子不够住的现象，响锤重鼓地批判团以上干部中的享乐思想。为什么要这么严肃而尖锐地鞭策落伍者呢？因为形势和环境发生了很大变化，戒骄戒躁的问题不摆上突出位置，军队的斗志就难以维系，我们的事业就有中辍的危险！
    越是胜利的形势，越是注意整顿我党我军阵容；越是一片陶醉，越要看到被掩盖的问题。注重方向引导，激励政治节操，是小平同志战争年代鲜明的治军风格，同时也是一个清醒的马克思主义者的领导艺术。军胜弥警，不只是战争指导的原则，也是军队建设的规律。1998年，我军建设取得了很大成绩，特别是在抗洪抢险中作出了突出贡献，获得了党和人民的赞誉。越是这种时候，越要谦虚谨慎，戒骄戒躁，时时注意“自重、自省、自警、自励”，决不可“一俊遮百丑”。
〖-ZW/正文〗
