〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京二总队着力提高支队党委中心组学习质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论学习规范化制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙延东、史照栋报道：曾在武警部队和全军介绍过党委中心组理论学习经验的武警北京二总队党委，如今又在抓支队党委中心组理论学习上总结出了有效方法。武警总部近日转发了他们的做法。
    针对支队党委中心组理论学习人员、时间、内容、效果不够落实的问题，这个总队党委采取总队、支队两级党委统一安排时间，统一规划学习专题，统一指定研读书目，统一设置思考讨论题的做法，较好地纠正了制定计划不规范，执行计划随意性大的问题。总队要求学习期间，两级机关不安排工作组，不组织大项活动，不临时召开会议；对因特殊情况，漏时、漏人、漏课的，由两级党委正副书记负责补课，这一制度的落实，使两级党委中心组的学习到课率始终保持在95％以上。为保证这一制度的落实，他们建立了一系列的约束机制。半年和年终总结时，他们结合领导干部述职，由总队常委带队听取述职报告，组织机关进行评议；结合理论学习集训等时机，把支队党委中心组成员的心得体会、学习笔记集中进行展示。在考察班子和配备团职干部时，总队坚持把理论学习作为评估支队党委班子建设、衡量干部个人素质的硬性指标，进行严格考核，严格奖惩。
    在理论学习中，总队领导率先垂范，用自身的模范作用带动支队党委成员的学习，做到检查支队党委中心组成员的学习笔记，首先检查总队党委中心组成员的学习笔记；考核支队党委成员对理论理解和掌握情况，首先对总队党委成员进行考核，以此保证两级党委中心组学习效果的落实。
〖-ZW/正文〗
