〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁赢得事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团党委加强党风廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫/周锦涛/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘金鑫周锦涛张应银
    驻守在漫泉河边的兰州军区某团近年来靠实干苦干赢得不少荣誉，团队全面建设连年上台阶。去年初，集团军设立了“先进党委”、“党风廉政建设先进团”、“基层建设先进团”、“双无先进团”4面红旗，团党委号召全团官兵把它全部扛回来。全团官兵心齐劲足苦干一年，年底，“四朵鲜花”全部开在漫泉河边。
    探究该团建设全面丰收的根源，笔者从连队官兵贴在团招待所门前的一副对联中找到了答案：清风怡人事业兴，廉政引来满堂彩。
    看淡应酬，事业心自然增几分
    今年5月12日，军区郭伯雄司令员来团队检查工作。郭司令员是这个部队的老首长，机关的同志建议招待得好一点。团长陈德魁说：100元标准不能超，不喝酒、不摆烟、不摆水果、不送纪念品的规矩不能破。
    晚上就餐时，郭司令员临时有事没有在团里吃饭，可他却要走了准备接待用的那张菜单：四菜一汤，总计只有96・75元。无独有偶，一年前，军区温宗仁政委来团队检查工作，中午就餐时，上的菜绝大部分是团里自产的蔬菜，唯一例外的是从市场上采购了一条鱼，炖了一个鱼头豆腐汤，首长连声称赞他们的做法好。这个团的“百元标准”菜单和不摆招待烟、不上名贵菜、不喝中高档酒、不在地方餐馆安排就餐、不送礼品的铁规矩，至今已经执行了4年。4年来，他们多次接待上级工作组但都没有破过例。过去收旧酒瓶的老乡经常来军营，后来白跑了几趟，人家再也不来了。团财务股的助理员算了一笔账，这几年团里的招待费逐年下降，其它标准经费也项项有节余，不但还清了原来超支的80多万元，解决了基层存在的取暖设备差、战士上课没有桌子、开会没有凳子等八大难题，而且还积累了近百万元的家底。
    应酬上的事看淡了，事业心自然强几分。更重要的是党委一班人的廉洁形象，凝聚了基层官兵的心，团队建设迎来了大丰收。4年来，团队有16项工作先后受到总部、军区、集团军的表彰。
    看淡私情，官兵情就会浓如蜜
    今年初，上级给团里分了6个学司机的名额，名额刚分下来，来自各方面的电话、条子接连不断。办公会上，团领导达成共识：关系是永远也照顾不过来的，还是按老规矩办事，名额全部分到连队。后来，被推荐学驾驶技术的8个战士全是由连队官兵推荐的。
    团党委“一班人”坚持在处理涉及干部战士切身利益的问题上不徇私情，赢得了战士们的信任和拥戴。不少连队官兵感慨地说：团领导公正廉洁，从他们处理的一件件事情上，我们看到了团党委的工作导向，从中也受到了很大的鼓舞。
    看淡私利，团队的利益就有保障
    为保持自身的廉洁形象，团党委早在4年前就立下5条规矩：团首长一律不要公务员，把原来的公务班编入连队执勤站岗；取消团小灶的一切补助，小灶伙食标准按团首长就餐交费标准逐日核销；团首长出差除报销来回车票外，一律不报销额外的任何费用，凡私人交往，一律自掏腰包；不以任何借口用公款购买私人用品；不以任何理由接受基层官兵的吃请、礼物。
    从立下规矩那天起，团领导没有一人破过例。1995年底，团队在陕北施工时，小灶司务长考虑到临近春节，团领导一年忙到头，顾不上买年货，顺便在市场上买回了一只羊，宰杀后把肉分送给团领导。第二天上午，6名团领导不约而同地按市场价交了钱。
    团领导抠紧自己，但从不亏基层。4年来，团里先后拿出140万元用于基层建设，投资兴建了保温猪圈、日光温棚和塑料大棚，全团肉菜实现自给，成为兰州军区表彰的3个“先进副食品基地”之一；所有基层连队的硬件设施都达到《纲要》的要求，率先成为集团军的正规化建设示范团。今年7月，中央军委纪委向全军转发了他们加强党风廉政建设的经验。
〖-ZW/正文〗
