〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵利益重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州总医院提高为兵服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升/林强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务/医院精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万初升林强
    面对战士的批评
    去年老兵退伍时，驻闽部队的一些老战士通过各种渠道对医院的为兵服务工作提出了不少批评和意见：
    某团八连战士刘正平，在拉练途中右脚掌被断竹刺伤，先后3次到福州总医院治疗，前两次手术都不成功，直到第三次住院，骨科符臣学副主任才亲自给他开刀，又取出两根细竹签。从受伤到治愈，历时一年。
    有的战士到总院门诊会诊后，军医只提出诊治意见，让战士回师医院或团卫生队取药。
    战士们的批评，使福州总医院领导如坐针毡。党委“一班人”进行了深刻反思，认为为兵服务中存在的问题集中反映了“四个不到位”：一是思想认识不到位，未能把为兵服务上升到医院建设方向、宗旨的高度来认识；二是党委、机关在一些工作指导上不到位；三是落实为兵服务的制度不到位；四是部分同志对基层官兵的感情不到位，以至于出现了亲地方病人疏基层官兵的现象。于是，医院党委决定在全院进行“增强为兵服务观念”专题教育，使一些在医疗护理工作中对基层官兵态度不好或有过失的医护人员在深刻反思中逐渐提高了认识。在此基础上，机关和科室都结合工作实际，补充和完善了一系列为兵服务的措施，从制度上着力解决这一事关医院建设方向的重大问题。
    “暖心工程”暖兵心
    去年底至今年初，福州总医院领导率领医疗队专程前往医疗体系部队尤其是边防海岛连队送医送药，征求意见，研究启动了一项旨在提高为兵服务质量的“暖心工程”。
    ――为战士就诊开辟“绿色通道”。驻闽海防某旅点多线长，部队大多驻守在海岛上，总医院给该旅卫生队特制一枚印章，只要盖有这一印章，医院优先安排看病、检查、住院。
    ――选派技术好的医师为战士治病。战士到门诊看病，一律由主治医师以上接诊，看专家门诊免收挂号费，两次门诊未能明确诊断的，医院组织专家会诊或安排住院进一步检查。战士住院均由主治医师以上负责诊治，急危重症及大手术由科主任或高级技术职务以上的专家负责实施。
    ――住院不待床。一经检查确诊需要住院的体系内伤病员，均当天收治，不待床。军人住院不陪护，如病情需要，医院免费为陪护人员提供卧具，到医院工作人员食堂就餐。
    ――为部队送医送药送技术。今年以来，该院先后派出23批医疗队下部队送医送药，与驻闽部队5所师医院、旅团卫生队建立了挂钩帮带关系，接收部队进修、实习医护人员1657人次。
    ――推出医生下连队当兵制度。通过定期组织医生到海岛、山沟连队当兵体检生活，增进医护人员与战士的感情，增强为兵服务观念，今年已先后组织了6批共58人下连当兵。
    “暖心工程”暖兵心。一项项措施、一件件实事，使福州总医院为兵服务质量得到进一步提高。
    战士的生命重如山
    福州总医院在开展为兵服务中，舍得投入花钱。在总部规定的军人用药范围内，他们又增加了相近、相似的500多种药品，使军人治病的用药品种增加到近千种。战士看门诊，急性病给3天药，慢性病给7天药，杜绝了只开方不给药或让战士回部队取药的现象。战士住院，保证治疗用药。军队病人做检查，只要病情需要，核磁共振、双螺旋CT、彩超等所有高档仪器设备，一律免费。对患重病的官兵，他们不惜代价全力救治。今年在福州总医院住院的部队伤病员中，花费超万元的有106人，其中5万元以上的达20人。海军福建基地战士刘庆庆，因尿毒症从某部医院转入福州总医院，今年6月做了肾移植手术，花费108000元。
    “战士的生命重如山。”正成为福州总医院广大医务人员的共识。12月初，据对108名今年以来出院官兵无记名问卷调查，他们对该院医生、护士的服务态度满意率均超过了95％。
〖-ZW/正文〗
