〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法不合格新训没资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团带新兵骨干均是学法先进个人；南京军区某团举办带新兵骨干学法用法集训〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某团带新兵骨干均是学法先进个人
    ●南京军区某团举办带新兵骨干学法用法集训
    本报讯宋爱军报道：12月2日，笔者在济南军区某防化团看到，今年该团挑选出来的30多名“新训”带兵人，不但人人都是军事训练尖子，而且个个都是学法先进分子和普法先进个人，这是该团确保带兵人在“新训”中依法施训所采取的一项措施。
    今年该团在挑选带新兵骨干时，把法律素质作为考核的重点，在考评军事素质的同时，专门进行了普法考试，对考试不合格的一律取消带兵资格，有5名骨干因考试不合格被淘汰出新训队伍。为了使带新兵的干部、骨干时刻绷紧依法带兵这根弦，团里专门组织带新兵干部、骨干集中学习条令条例等法规知识，同时，有针对性地编写了《文明带兵手册》和《带兵忌语》，印发带新兵干部、骨干人手一册。团里还成立了监督小组，对干部骨干带新兵过程中的行为进行监督检查，确保新战士的利益不受侵害。
    本报讯段耀辉、郑海舟报道：枕头旁摆放着法律手册，讲台上放置着法律讲义，谈吐间不离法律条款……11月中旬，笔者在南京军区某团带新兵骨干集训队采访，感到一股学法用法的新风扑面而来。集训队负责人告诉笔者：“学法用法是今年集训的必修课。”
    在对今年的新兵中队长、区队长、班长和指导员的集训中，这个团针对往年带新兵干部、骨干急于求成，方法简单粗暴，甚至还存在打骂体罚现象的问题，把学法用法纳入集训内容，并作为必修课贯穿全过程，确保带兵人依据法律法规和条令条例带新兵。
    他们组织带新兵骨干学习条令条例和中央军委关于加强部队管理教育的有关规定，观看法制教育录像片，对少数带新兵干部、骨干的打骂体罚及侵占新战士利益现象进行剖析，谈危害、论教训，帮助干部、骨干端正思想。在集训中，他们还请优秀带新兵干部、骨干登台传授带新兵的好经验、好方法、好作风，进行面对面地帮带。为了进一步增强带新兵骨干的法律意识，他们把带兵中容易遇到的“挠头事”，如“新兵在训练中怕苦怕累怎么办”、“碰到新兵顶撞时怎么办”等，让骨干们集体会诊，共同剖析，提高依法带兵能力。
〖-ZW/正文〗
