〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能对伤残评定提出行政复议要求吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张起淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能对伤残评定提出行政复议要求吗？
    39243部队郑伟读者：
    你来信说，你爱人骑自行车外出购物，在公路上被汽车撞成重伤，交通管理机关依据《伤残评定书》和《事故责任认定书》作出了“道路交通事故损害赔偿调解终结书”，但肇事者拒不赔偿。你爱人诉至法院，肇事者又对伤残评定提出异议并要求行政复议。你问：这合法吗？
    《道路交通事故处理办法》第四十二条规定：交通事故的当事人因伤致残的，在治疗终结后十五日内，可以向公安机关申请伤残评定。所谓伤残是指因道路交通事故损伤所致的人体残疾，包括精神的生理功能的和解剖结构的异常，以及生活、工作和社会活动能力的不同程度丧失。伤残评定的时机应以事故直接所致的损伤或确因损伤所致的并发症治疗终结为准，如果对是否治疗终结意见不一致时，可由公安交通管理部门提交伤残评定机构进行鉴定，确定其是否治疗终结。
    因此，伤残评定是一项十分严肃，十分科学的工作，其结论的正确性是有保证的。但是如果当事人对伤残评定有异议，根据《道路交通事故处理办法》第四十二条规定，可以在接到评定书后十五日内，向上一级公安机关申请重新评定。上一级公安机关在接到重新评定申请书后三十日内，应当作出重新评定的决定。当事人对伤残评定不服是不能申请行政复议的，只能申请重新评定，但是必须在接到评定书后十五日内提出重新评定申请，过期公安机关即不予受理。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
