〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓重点攻难点补弱项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区加大预防犯罪工作力度成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚如华/王东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚如华、王东海报道：济南军区在预防犯罪工作中，针对部队实际和年度任务特点，下功夫治理难点弱项，收到较好成效，保持了部队安全稳定，促进了以教育训练为中心的各项任务完成。
    今年部队经历了精简调整、抗洪抢险等重大任务，不安全因素多。济南军区把预防犯罪工作作为重点来抓，每次重大任务开始前，都对可能发生的问题进行分析预测，研究防范措施，派出工作组深入基层抓落实。在抗洪抢险中，各级强化安全意识，坚持“两手抓”，既抓任务完成，又抓预防工作落实。团以上单位均成立了安全保卫工作领导小组，对安全情况实施不间断巡回检查，发现问题及时解决。历时一个多月的抗洪抢险，没有损一车亡一人，没有丢失被盗一件装备器材，没有发生违法违纪问题，受到总部和灾区群众的高度称赞。
    对武器弹药丢失被盗这个预防工作的难点，全区上下一直抓住不放。军区先后三次下发通知，对武器弹药安全管理作出部署。团以上单位坚持每季度对武器弹药安全管理情况进行一次全面检查，狠抓双人双锁、安全警戒、出入库登记、安全检查、保管人员选配和思想考察等制度落实，还投资300多万元完善安全设施，堵塞了各种漏洞，全年没有发生涉枪涉弹案件。
    直属分散单位一直是预防犯罪工作的薄弱环节。对于这个弱项，各级领导机关高度重视，主动纳入议事日程，常议常抓。全区团以上单位普遍组建了“公勤连”，对零散人员实施集中管理，领导机关也建立了分工领导专门抓、直属党委（总支）直接抓、业务部门对口抓的责任制，保证直属分散单位的预防工作始终有人抓、有人管，使薄弱环节得到了及时克服，案件数量明显下降。
〖-ZW/正文〗
