〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安源”客车闯九州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌/刘若云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安源”客车闯九州
    ●任斌刘若云
    今日赣西人到上海出差，都为一辆辆“安源”牌客车穿梭于繁华都市而自豪。
    在映山红盛开的时节，我们来到安源客车制造厂采访，厂长彭志祥激动地告诉我们，今年上海城市公交部门又定购了200辆“安源”客车。至此，今年他们已收到国内外400多辆成车订货合同，总金额比去年增加了20％。
    近几年，国内外市场汽车销量滑坡，“安客”的销售量却连年以15％以上的速度递增，其中的秘密是真诚地把用户当作上帝。副总经理谭水生介绍说，这个厂原是煤炭工业部的定点客运车辆制造厂。80年代中期被推向市场后，企业确定以改变我国城市公交汽车落后面貌为主攻方向。1988年10月，他们带着第一辆“安源”牌公交客车到上海征求意见。当初上海公交总公司提出了73条技术改进意见，尽管有些改进意见近乎苛刻，但安客人把每一条意见都当作提高产品质量的指标。在以后3年中，企业相继投入3000万元进行技术改造和产品质量攻关。1990年，他们再次带着公交客车到上海时，上海公交部门当即订货87辆。
    得人心者得市场，“安客”人像他们打开上海市场一样，每年都带着客车南下广州、北上武汉、东进福建、西出长沙，征求各个城市对公交客车的意见，即使订购一辆汽车，他们也认真按照客户提出的要求改进设计。因此，其用户不仅在国内迅速遍布广东、广西、湖南、湖北、福建等10多个省、区，30多个大中城市，还相继与英国、法国、意大利、荷兰、德国的汽车制造公司签订了汽车零部件生产合同。
    图为安源客车厂一角。刘若云摄
〖-ZW/正文〗
