〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立责任制把住制度关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队严防警车号牌被盗丢失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李百海/郭德兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队严防警车号牌被盗丢失
    本报讯李百海、郭德兴报道：近年来，军用车辆号牌管理一度成为部队车辆管理的难点问题，被盗、丢失、出租、出借现象屡有发生。武警8660部队严格落实车辆管理规章制度，层层建立责任制，换用新号牌三年来，没有发生车牌丢失、被盗、出租、出借的问题，受到上级机关表扬。
    他们始终把车辆号牌的管理工作，视为车辆管理重要环节，配齐、配强过硬的管牌人员。他们严格按照上级有关规定，对车辆牌证的管理、核发，实行双人兼管，并逐级鉴定《车辆号牌责任书》，一级对一级负责，做到责、权、罚分明。在此基础上，他们想方设法采取号牌加固措施，防止丢失。同时每个季度都按规定对牌照管理、使用、加固情况逐单位、逐牌照进行核对、检查，发现问题，及时纠正。
    他们还把加强车辆号牌管理纳入每月一次的车勤人员安全教育内容，逢会必讲，使部队上下形成了群管群防意识。
〖-ZW/正文〗
