〖ZQ/总期〗14961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平进程何以搁浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平/阿以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年10月23日，在美国总统克林顿的主持下，以色列和巴勒斯坦领导人在美国签署了临时和平协议。根据这一协议，以色列将从约旦河西岸13％的领土上撤出，巴勒斯坦则将取消其宪章中有关“消灭以色列”的条款和加大打击恐怖主义的力度。该协议的签署使停滞了19个月之久的中东和平进程得以重新启动。但是，这一协议在执行开始时就遇到了多重困难。
    最近，以色列方面先是宣布停止从约旦河西岸撤出，继而干脆宣布将停止执行以、巴临时和平协议。对于前不久为推动中东和平而专程访问以色列和巴勒斯坦的美国总统克林顿来说，此举无异于泼了一盆冰水。
    美国主导的中东和平模式为何落得这般境地呢？这是一个值得人们深思的问题。
    冷战的结束，似乎给中东这块多事之地带来了某种“福音”――在1991年的海湾战争期间，不少阿拉伯国家站到了美国一边，为的是促使美国为中东和平出力，使中东走出冲突和战争的阴影。在阿拉伯国家的强烈要求下，美国在海湾战争结束后“兑现”了自己许下的承诺，主导了马德里中东和会，促成巴、以签署了奥斯陆自治协议。但好景不长，中东和平的“缔造者”之一、以色列“开明总理”拉宾被人杀害后，中东和平就开始走下坡路，拉宾派“以土地换和平”的政策被利库德集团“有安全的和平”政策所置换，这一路线上的改变，给中东和平进程带来了极其消极的影响。尽管美国高官频频出访以色列和中东国家，为中东和平四处游说，但收效甚微，几经周折才于1997年初签署的希伯伦协议和1998年10月签署的临时和平协议，都是墨迹未干就被撕破了。
    美国主导的中东和平迄今止步不前，个中原因之一是美国的中东政策一向亲以疏阿。希伯伦协议签署后，以色列一拖再拖，拒不执行，甚至反其道而行之，一再作出在东耶路撒冷修建犹太人定居点这一刺伤阿拉伯民族感情的决定。阿拉伯国家希望美国对以施加压力，但美国却不置可否。1997年初，美国不顾阿拉伯国家的反对，在10天内连续两次在联合国安理会否决了要求以色列停建定居点的决议案，这不能不使阿拉伯国家对美国作为中东和平进程倡导国的作用产生怀疑和不满。
    还有一个原因，就是冷战结束以后，原有的两极格局不复存在，世界在向多极化发展。在这一进程中，美国虽竭力保持唯一超级大国的地位和影响，但往往心有余而力不足，不仅欧洲盟国不再像过去那样听“招呼”，连以色列也给美国出了一道道难题。典型的事例是1996年以色列大选，美国本来力保以工党领导人佩雷斯，结果却是利库德集团的内塔尼亚胡获胜。美国“押错了宝”，只能强咽苦水，对内氏政权诱压兼施，但利库德集团却死守自己的“防线”――决不允许巴勒斯坦立国，决不放弃耶路撒冷，决不撤回到1967年以前的边界等。在1998年10月的巴以和谈中，尽管美国一再施压，内氏还是差一点退出谈判桌。最后虽然达成了临时和平协议，但这份协议拿到以色列国内，依然被利库德集团所质疑和反对，以色列最近的宣布，实际上使该协议又成了一纸空文。
    按照1993年9月在奥斯陆签署的加沙―杰里科自治协议，巴勒斯坦自治过渡阶段将在1999年5月4日前结束。巴民族权力机构主席阿拉法特曾多次宣布，不论和平进程取得何种进展，巴都将于1999年5月4日宣布成立巴勒斯坦国。以色列方面做出了针锋相对的反应，声称如果巴单方面宣布建国，以将废除同巴达成的所有协议。倘若如此，巴以之间必将爆发新的冲突，阿以之间甚至有可能爆发新的战争。
    中东和平何去何从？这个问题显然已进入倒计时，美国要想“主导”中东和平，必须做出明确的选择，而且这种选择必须公正、平衡，否则，不仅中东和平前景不容乐观，美国在中东的战略利益也将受到严重损害。据报道，美国正在考虑重新启动叙以和黎以和谈问题，希望借此取得较大成果。但是，中东和平涉及面很广，除了巴勒斯坦建国问题，还有耶路撒冷地位问题、难民问题、水资源问题，等等，美国要想“主导”和平进程，难题还多着呢。
〖-ZW/正文〗
