〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩罢工示威继续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索勒哈内阁被迫辞职；美国正在制造口实企图干涉黎巴嫩内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革14日电 据报道，黎巴嫩各地13日的情况继续很紧张，各地总罢工还在继续。在首都示威者和军警继续发生冲突。
    据新华社14日讯 贝鲁特消息，遭到黎巴嫩人民和反对党激烈指责的亲西方索勒哈内阁已经在13日向总统夏蒙提出辞职，索勒哈说，采取这一个步骤是为了“便利”夏蒙同反对党人士进行协商。但是当天，索勒哈政府却又下令逮捕四十名反对党领袖。
    据新华社14日讯 美国国务卿杜勒斯在12日，诬蔑黎巴嫩的“反美情绪是由我们可以想像到的方面爆起的”。接着，黎巴嫩总统夏蒙在13日也说，他的国家是“来自国外的攻击的目标”。在这一天他同美、英、法三国驻黎巴嫩的大使举行了会谈。合众社说，“夏蒙的行动可能是为了要求提供军事援助或者要求联合国给予帮助作好准备”。
    合众社13日从伦敦发出的消息中透露美国正在酝酿对黎巴嫩进行军事干涉。消息说，美国第六舰队的两艘驱逐舰正在黎巴嫩附近巡逻。在这以前，美国海军发言人曾经在12日宣布，第六舰队“准备到它可能奉命去的任何地方去保护美国人的生命”。
〖-ZW/正文〗
