〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诡辩不能掩盖事实真相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸信介无法推卸破坏中日关系责任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 东京消息：在岸信介屈从美蒋、敌视中国的作法遭到中国严正的斥责以后，岸信介面目暴露，十分狼狈。这位首相又慌忙要起两面三刀的手法，把自己说成是对促进中日关系和中日贸易的积极“支持者”，同时对中国进行种种无耻的污蔑，妄图把破坏中国关系和中国贸易的责任推到中国身上，以混淆是非，煽动反动中国的情绪，欺骗日本人民。
    在中国副总理兼外交部长陈毅关于中国关系的谈话发表以后，岸信介急忙催促外务省领导干部在10日上午举行会议商量对策，并且以外务省的“非正式意见”的方式散布各种谬论。在这个“非正式意见”中，大肆宣传岸信介政府在不能承认中国这个基本方针的范围以内，一直采取了同中国进行贸易和文化交流等可能“采取的措施”，并且对第四次中日贸易协定“也尽可能地在促进贸易的范围内采取了现实而合理的措施”。
    日本外务省的专家们绞尽脑汁为岸信介虚报在“促进”中日关系的工作中的“功劳”，作法国固然可笑，但其用心恶毒，则是必须加以揭发的。促进中日贸易和中日两国友好相处是日本广大人民的热烈要求，是一股不可抗拒的潮流。尽管岸信介在骨子里充满了对中国的敌视，但是，他还想在大选中窃取这面吸引人的旗子，骗取选票。
    然而，事实是最好的见证人。事实说明，岸信介上台一年多以来，在中日关系问题上是坏事做尽，这是他对美国的功劳。的确，这几年来中日两国在经济、文化和友好联系方面有了很大的发展，但是，这是中日两国人民努力的结果，这种努力受到了中国政府的积极支持。岸信介不仅不加以支持，并且多方破坏，最近的罪行就是破坏第四次中日贸易协定。
    岸信介通过外务省表白他在“促进”中日关系上的“功劳”的另一方面的用意，是企图推卸他的破坏中日关系和中日贸易的责任，诬赖中国，借此进一步破坏中日关系和中日贸易。外务省的“非正式意见”中说，中国方面说，“如果国旗问题得不到解决，就不能进行中日贸易”，日本认为，“假如提出同贸易没有直接关系的事件来加以谴责，那就会使人怀疑是否对促进贸易真正抱有诚意”，日本外务省这种故意中伤中国的论调，是和岸信介的“把贸易和政治分开”的论调出于一辙的。中国对进行中日贸易的诚意早已为包括企业界人士在内的日本广泛阶层所一致公认，这是岸信介集团的任何中伤言论所破坏不了的事实。但是，在岸信介采取包括纵容暴徒扯下中国国旗在内的一系列敌视中国的暴行的情况下，进行中日贸易的条件已经遭到破坏。岸信介在纵容暴徒侮辱中国国旗之后，居然无耻地说，“只是取下中国国旗，并未损毁”，“如果中国人因为国旗被侮辱而生气，那末最好就不要悬挂国旗”。他甚至还表示日本不能承认中华人民共和国的国旗是中国国旗。岸信介的这种以帝国主义态度侮辱中华人民共和国的言行，是蓄意向中国人民挑衅，是破坏中日关系和中国贸易的一种手法，也是讨好美国和蒋介石集团的一种做法。
    岸信介集团到处散布污蔑宣传，说什么中国趁日本大选期间这样指责岸信介是有“政治目的”，是为了“要离间政府与人民”，“干涉日本内政”等等。其实，岸信介这样颠倒黑白，倒的确有他的政治目的。谁都知道，日本大选的时间并不是别人决定的，而是由岸信介集团自己决定的。选择在大选这样一个时机彻底破坏第四次中日贸易协定、纵容和包庇暴徒侮辱中国国旗的也不是别人，而是岸信介自己。岸信介选择这样一个时机公开敌视我国，正是为了讨好美国，想在大选中得到它的大力支援。他这种为了捞取竞选资本，不惜损害中日关系的行为遭到中国方面的反击，那是很自然的。因此，并不存在中国“选择”日本大选为时机的问题，更不存在中国“干涉日本内政”的问题，利用大选时机企图达到政治目的正是岸信介而不是中国。不过，这次岸信介弄巧成拙，搬石头压了自己的脚，然后又想反咬中国一口罢了。
    岸信介进行上述种种污蔑的另一个目的，是企图用这些污蔑来欺骗和煽动一部分认识模糊或是不明问题实质的日本人对中国不满，使他们在大逃中转而支持岸信介和自由民主党，便利自由民主党在大选中骗取更多的议席。但是，岸信介的这种图谋正在被越来越多的日本人民看穿。
〖-ZW/正文〗
