〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种试验田存在什么问题；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队召集汇报会议总结经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队最近召开了试验田工作汇报会议。会议初步总结了种试验田的收获和经验教训，并且研究了如何进一步改进种试验田的工作。会议是在张达志司令员和洗恒汉政委的主持下进行的。
    兰州部队所属各部队种试验田，虽然只有两个月，但收获是很大的。各级领导体会，种试验田大大有助于克服领导机关的官僚主义。领导干部和机关干部到了连队，和连队干部、战士一起工作，一起操练劳动，接触了实际，深入了实际，官僚主义就减少了，领导机关的某些主观主义的规定和保守思想也容易发现了。种试验田，不仅帮助了试验连的工作，而且取得经验，指导了整个部队的工作。经过试验连官兵的努力和工作组的帮助，很多试验连的面貌改变了。对机关干部来说，种试验田的的确确是红专之道。许多机关干部在和连队干部、战士一同生活、操练、劳动中，锻炼了自己，了解了战士的思想感情，增长了军事知识和技能，学习了连队的许多工作经验。
    会议在研究了种试验田的工作方法之后，认为当前有以下四点值得注意和改进。
    （一） 各级首长要亲自动手，亲自下连，摸经验，组织推广经验，直到做出一定结果。有的单位种试验田，首长下去几天就回机关了，让参谋、助理员去干，往往得不到丰收。
    （二） 要点面结合，开花结果。种试验田的目的，不仅仅是把试验单位搞好，更重要的是把取得的经验，总结出来，推广出去，推动工作。有些单位只是埋头种田，忽视了总结推广经验，降低了种试验田的意义。种试验田一定要与机关工作相结合，机关有什么指示，布置什么工作，尽可能先拿到试验连去试验；试验连的经验，领导机关要很好研究，并且根据整个部队情况加以考核，该推广的迅速推广。
    （三） 工作组要防止包办代替的做法，发挥连队干部的主动性和积极性；同时，要和营团领导经常联系，试验连的情况和经验要向营团汇报，并首先在营团范围内组织推广。办试验连时，也要注意学习别的连队的经验。
    （四） 领导机关要加强对种试验田的工作组的领导，要有专门部门管试验工作，定期召集汇报，总结交流经验。
〖-ZW/正文〗
