〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高分队军官教学能力的有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连党支部组织干部集训〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队二支队钢铁营炮连党支部自办小型集训队，用十二天的时间，完成了炮兵指挥员集训的任务。学习成绩总评优秀。这是具体实现干部红、专、健规划的一个有力措施。
    炮连党支部对军官红、专、健规划的实现极为重视。支部认为，炮兵连训练的好坏，在很大程度上决定于干部的水平。可是，连队军官训练能力怎样呢？副连长没有在炮校学习过；三个排长只有一个参加过三个年度的炮兵训练，其他两个排长，一个刚从支援农业合作化工作队调回来，一个因征文工作两年多来参加训练工作。很显然，这样的干部情况，要胜任今年的训练任务，是很难的；要实现大跃进，困难就更多了。用什么办法解决这个问题呢？集训吧，上级不办大集训队了。怎么办呢？真的解决不了吗？支部发动群众“献宝”、“献策”。支委卢新民建议连里自己办个小集训队，可是并没有立即得得连首长的支持。当时，连长和指导员之间，存在着不团结现象，对群众的意见不重视。
    结合双反，整顿基层党组织的工作开始了。在支委会上，大家集中地批判了连长、指导员之间的不团结现象，指出了他们思想上的毛病。他们都作了深刻的检查。从此，军政干部之间的团结加强了，群众的建议也得到了及时的研究和支持。
    在研究整改的一次支委会上，专门讨论了自办集训队的问题。确定：副连长、三排长坚持部队训练工作，其他五名干部（连长、指导员、一排长、二排长、司务长）参加小集训队学习，连长是教员。支队首长批准了他们的集训计划。兄弟连队派了两名干部来参加学习。
    这个小集训队，用很短的时间，花很少的钱，为连队办了件大事情。集训期间，他们只用了一盒粉笔、几支铅笔和几张纸，总共不过两、三元钱。
    这样集训也解决了连队干部学习与工作的矛盾。在党支部统一领导下，哪些干部参加集训，哪些干部坚持日常工作，都有明确分工。参加集训的干部不离开连队，仍和士兵同吃、同住。因此，不仅没有影响部队训练，而且起了很好的推动作用。他们这个集训队，还利用晚上时间组织班长旁听，使班长们学会了目测法求诸元、目测法转移射、简易法准备诸元等四个法则，提高了班长的专业技术和领导训练的能力。就在集训期间，这个连全连的训练也取得了较好的成绩。
    这种集训队，还便于紧密结合连队训练的实际。教员对连队情况、学员水平都比较了解，可以根据训练中的问题和学员接受能力进行教学，因此收效比较好。参加这个集训队学习的三营炮连副连长说：“这次集训，水平高的和水平低的同志都学到了不少东西。”
〖-ZW/正文〗
