〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唾沫；垃圾；鸡蛋；烂水果四面八方飞向尼克松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗委内瑞拉爆发最激烈的反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾克气得暴跳如雷；准备出动伞兵和海军陆战队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 加拉加斯消息：美国副总统尼克松13日到达委内瑞拉首都加拉加斯――他的南美八国之行的最后一站时，遇到了他这次旅行访问中最激烈的一次群众反美示威。
    当尼克松在委内瑞拉外交部长加西亚等官员陪同下走向他的汽车时，大批示威者就夹道向尼克松一行吐唾沫，唾沫一直落到尼克松身上。愤怒的群众高呼“尼克松，滚回去！”等口号，高举写着“拉丁美洲不需要美国来干涉”等标语牌，挥舞着拳头，向尼克松的汽车挤去。
    在尼克松坐上汽车以后，棍棒、石子、烂水果、鸡蛋、垃圾等从四面八方飞向他的汽车，汽车上的玻璃窗全被打得粉碎。碎玻璃打中了尼克松，割破了他的翻译的嘴巴。汽车四周几乎满是唾沫，人们扔的鸡蛋和烂水果都粘在汽车的顶上和四周。车上的美国国旗也被撕掉。
    当尼克松夫人上汽车时，一个青年抓住她，大喊道：“小石城（去年曾发生猖狂的迫害黑人事件的美国城市）的黑孩子怎么样了？”
    警察施放了摧泪瓦斯弹，才把尼克松救出重围。
    尼克松取消了预定的两天访问中要进行的一切社交节目。他在美国大使馆里表示说：“我期望在后天上午十时安全地到达华盛顿。”
    据新华社14日讯 华盛顿消息：美国副总统尼克松13日在委内瑞拉的首都加拉加斯群众激烈的反美示威中遭到辱骂的消息传到华盛顿以后，艾森豪威尔气得“暴跳如雷”，并且立刻命令美国国务卿杜勒斯召见了委内瑞拉驻美国代办塔切蒂，要求委内瑞拉政府“采取一切可能的措施来保护尼克松”不再受到攻击。
    同一天晚间，美国国防部宣布把两连伞兵和两连海军陆战队空运到加勒比地区的某些美军基地，准备随时出动，来“帮助”委内瑞拉政府镇压那里的反美示威。
    尼克松的“终点站” 振峰
〖-ZW/正文〗
