〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是帮助也是批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信读信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0170部队一支队张兴东来信反映了这样一件事情：二分队文书杜景礼的父亲和妻子，从河南千里迢迢地来到辽宁省宽甸县探望他。在部队住了二十多天，不但超过了规定期限，而且回去时还没有路费。杜景礼为此也很着急。按照国防部和内务部的规定，来队探望的家属，路费一律自理，部队不予报销。为了帮助杜景礼的家属返回家乡，没有别的办法，营教导员只有号召营里的同志在自愿原则下解囊相助。同志们发扬了团结友爱精神，共捐助了六十元钱，才算帮助杜景礼的家属回家去了。
    这件事情谁知道了都会感到高兴。因为从这里可以看到我们革命大家庭的温暖，上下之间、同志之间诚恳的关怀和照顾。难怪杜景礼激动地说：“我一定干好工作，回答同志们的帮助。”但是，这件事情还有从另一方面加以研究的必要。情况很明显，杜景礼的家属来队看望一次，来往路费共用了一百多元，耽误了二十多天的生产，少得了二百多个工分，还给部队领导上和同志们添了不少的麻烦。任何一个同志，碰到这样的事情，内心都会感到有些不安的，杜景礼想来也不会例外。因此，从杜景礼这方面来说，除了要把同志们的行动，看作是热情的帮助外，还应该把它看作是一个诚恳的批评。这样，对自己会有更大的教益。有类似情况和思想的人，应该从这件事情中吸取一些教训。
    我们义务兵服役年限不长，在这短短的时间里，应该安心积极地负起军人积责，学好本领，时刻准备为祖国效力。在三年或更长一点的时间里，劝说家属不要来队，没有什么特殊事情，不请假探家是完全可以做到的。过去，部队许多老同志，在艰苦的战争岁月里，十几年不回家，有的甚至连信都不通。他们何尝不想念自己的亲人，但是为了人民的事业，他们能够抛弃自己的利益。我们处在社会主义建设时期，不应该和过去要求一样，但也应该向老同志学习，发扬我们的干劲，尽可能地从各方面为社会主义事业多贡献一分力量！
    编者
〖-ZW/正文〗
