〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南福线上传佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锦彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加修建南（平）――福（州）线关键工程大目溪大桥的铁道兵某部，自从部队党委提出“苦战四十天，抢出洪水面”和“力争‘十一’通车到福州”的响亮号召后，经过两周的紧张劳动，到4月26日止，已基本摆脱了洪水威胁，为8月底铺轨列车通过大桥创造了有利条件。
    4月6日深夜大雨，河水猛涨，四号墩基础受洪水威胁，必须加高围堰。这时，徐瑞斌、黎韩臣等七名铁道兵战士毫不犹豫地脱下棉衣跳入江中抢修，在湍急的江水中连续奋战了几个小时，终于使四号墩基础免遭了洪水冲毁。支援施工的机械分队，千方百计地保证现场要风有风、要电有电、有水抽水。由于全体同志顽强地劳动和大力开展合理化建议，使打椿工程按国家1957年定额平均突破4.3％。在一次工地的授奖大会上，已有二十三个同志被授予二等功和三等功的奖励。该部领导机关也发出通报，表扬他们的功绩。   （刘锦彪）
〖-ZW/正文〗
