〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取做个又红又专的好排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李捞/黄河心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志问我：是什么力量鼓起了你的干劲，改进了教学方法？我说，最根本的问题是党对我的教育，整风双反运动使我的思想跃进了，干劲足了，因此点子也就出来了。
    我是1956年3月被提升当排长的。那时候，虽然文化低，没经验，担任教学有困难，但是有颗火热的心，总想把工作搞好，把教学搞好。因此，在教学中就发挥了创造性，也做出了一点成绩，受到师和军的奖励、表扬。
    奖励、表扬本来是好事情，是党为了鼓励我更加前进，可是我却背上了个人主义思想包袱，产生了骄傲自满情绪。也正在这个时候，我们连里调来了一位排长。领导上让他先在我们排里帮助工作。我跟他交谈中，知道他是初中毕业生，又是经过炮校专门培养的，比我强得多。当时，我没有把他当作自己的老师和学习的榜样，相反却产生了不正确的想法，个人主义又变了形，从骄傲自满一变而悲观失望，认为自己是老粗，年纪也比他大，没有前途了。这个思想逐渐发展到想着复员转业。思想疙瘩没解开，老是考虑个人的问题，工作上就一下子垮下来了。上级不准不动，在群众中的威信也一落千丈。
    1957年就是这样的过去了。1958年前夕，我参加了师组织的除夕晚会。在这个晚会上，师政委总结了一年来的工作，表扬了很多单位和军官，最后他要我们好好回忆一下一年来的工作和思想情况，以便迎接新的一年。我没有继续坐下来看电影，就跑回宿舍，躺在床上一夜也没合眼。我回想了过去一年来的工作情况，真不敢再想下去。我自己问自己：李捞呀李捞，你就这样消沉下去吗？
    正在我痛悔自己错误的时候，营长鼓励我说，李捞，你要向前看，不要向后看，过去的错误已经过去了，今后决心改正，就是好党员。营长的话给我很大启发，使我抬起了头。接着，开始了整风。我在营里集中学习了十三天，大家的批评对我帮助很大。我清算了个人主义思想，眼睛亮了；全国万马奔腾的跃进形势，更加鼓舞了我。就在这时候，我的爱人胡进英也给我促进了一下，她在来信中告诉我，村里正在翻天复地搞水利，改了八百亩水地，还正在修水库。她自己表示决心争取当穆桂英，决定不来队。我的精神振作起来了。
    我要再说一遍，从我的亲身体会中深深感觉到，如果思想不跃进，工作就不可能搞好；思想跃进了，干劲足了，点子也就出来了。我现在决心戒骄戒躁，虚心向同志们学习，争取做一个又红又专的好排长。  （黄河心记）
    营长鼓励我说：你要向前看！
〖-ZW/正文〗
