〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下苦功夫锻炼自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟德灿周志群吴国坤杨子才颜澄宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让座
    上尉孙志荣下放当列兵后，他刚穿上列兵服，就在火车上碰到这样一桩事：一个上等兵站在他的身旁，两眼不住地瞧他，意思是说，列兵同志让个座吧！
    他当时斗争了很久：让座还是不让座呢？斗争到最后还是让座了，那个上等兵也就不客气地坐了下来。孙志荣说，我虽然让座了，但是心窝里总不舒服：一来觉得那个上等兵太不讲客气啦；二来感到自己虽然外形是个列兵，终究还是军官。
    最后，他说：“让座”问题说明我没有从思想上放下架子，没有怀着一颗列兵的心。他表示一定要时刻记住自己是一个兵，到连队和士兵们打成一片。 （钟德灿）
    最幸福的人
    晚上，我浑身不好受。由于加紧地练习单、双杠，我的膝盖和两肘关节酸痛。合眼几分钟，我就睡得死死的。有时，领班员叫我站岗，我的眼睛都睁不开，真是多么想再睡一会啊！要是在机关里，不会累成这个样子，也不要半夜起来站岗。不过，当时我意识到：这就是一个锻炼。过去多少个夜晚，不全是战士们披星戴月，不怕风雪站岗放哨吗？牺牲了自己的休息，保卫大家甜蜜的睡眠，他们才是最辛苦、最可爱的人。担负着这样光荣的任务，他们也是最幸福的人。想到这里，我乐滋滋地穿好衣服，背上光亮的新骑枪，愉快地走上了哨位。
    （9046部队列兵同志群）
    白面书生变红脸关公
    原广州部队炮兵指挥机关助理员陈家礼说：“过去，我的脑袋一天迷迷糊糊，晚上躺下，久久不能入睡。现在，一躺下不要三分钟就睡着了。原广州部队军械部助理员高尔志曾耽心他下连后胃炎会发展。但是，出乎他意料之外，从他到连队那天起，再也没有犯过胃病。他们一个个手上磨起了老茧，脸晒得黑里透红，白面书生已经变成红脸关公。
    从“大喜牌”到“劳动牌”
    机关里有些同志，在生活上过分讲究。可是，他们一下放到连队，情况就变了。这个变化，从颜逢安抽纸烟的“三部曲”看得最为明显。他刚下放到连队的时候，抽的是“大喜牌”；但一看连队中，干部也没有抽这样好的烟，就改抽“红金牌”；他一到士兵中间，“红金牌”也显得很刺眼，就再降为九分钱一包的“劳动牌”。就这样，有些士兵还是说抽烟对身体没有好处，又费钱，主张戒烟，于是，他现在也跟着士兵戒起烟来了。
    向士兵学什么？
    和士兵相处的时间虽短，但下放到零一六零部队的干部，却初步理解了参军八、九年来一直没有理解的问题：向士兵学什么？原十二步兵预备学校教员耿立祜说，士兵的是非观念很明确，意志也很顽强。他举了两个例子：一个是双反运动中，士兵提出“公物还家”的口号，把个人不应该享有的公家物资，哪怕是一个钮扣，都自动交出来，并严肃地进行检讨。另一个例子，是为了保证射击训练优秀，有的士兵胳膊肘磨出血来也不肯休息，结果全连第一练习打了“优秀”。 （杨子才、颜澄宇）
    1086部队后勤部会计叶[森准尉（左）下放到舰艇上当测距兵。他正在虚心地向班长学习测距仪的操作原理。 吴国坤摄
〖-ZW/正文〗
