〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在鄂尔多斯高原上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路书敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在包兰路鄂尔多斯高原上的铁道兵某部二支队，劳动热情非常高涨。
    4月23日，战士们在扩音器里放出的“毛泽东的战士”的歌声中，喊着惊天动地的劳动号子，紧张地进行铺轨。三连和六连铺轨出工率达到100％，从六点到十点，四个小时的紧张施工，完成了一点一公里的铺轨任务。道钉钉得牢靠；螺栓上得达到优良；轨缝100％的合格。
    下午两点钟，突然刮起了八级大风沙，战士们戴上风镜和口罩，仍然坚守劳动岗位。两点二十分，风刮的天昏地暗，五步以外看不见人和物，刺骨的寒风，吹透了战士的衣衫，连钢轨也叫风沙埋住了。就在这种情况下，战士们仍然不顾飞沙和石片的侵袭，又向前抢修了三十多公尺。这时，指挥员用力喊着停工，可是谁也听不见了。后来不得不停下工来的时候，战士们仍然在狂风中高唱着“社会主义好！”“我为人民扛着枪”的歌曲。    （路书敏）
〖-ZW/正文〗
