〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中生根；开花；结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记七连现场俱乐部活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周承术〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵们的生活是紧张而饶有风趣的。
    在晨曦朦胧中，他们就在操场上跑步、作操、翻杠子、跳木马、唱歌，开始了一天沸腾的生活。
    0216部队三支队七连俱乐部，也和士兵们的生活一样，从清晨起就开始了一天的活动。黑板报要搬到现场上去，简要地写出今天的课目。识字牌要换上新的生字，力求保证士兵同志在今年学会一千五百个单字。要制作能激励人们上进的各种图表。在射击预习场上，最受士兵们欢迎的是“看看谁先进”的升降表。优秀、良好、不及格的三个栏，天天督促着人们勤学苦练。谁愿意看到自己的箭头停留在不及格栏里？谁愿意在大跃进中落后呢？这是一张顶平凡的图表，里面却充满着无数比先进、学先进、赶先进的动人事迹。就是这张平凡的图表，帮助了很多士兵，在两次实弹射击中打了优秀。
    副指导员、又是连里俱乐部主任的张炳雪同志，正在准备着一付内容丰富的、新颖的“文化挑子”，把俱乐部的锣鼓乐器、报刊图书、体育用品、扑克棋类，统统挑到现场上去。你们看，在课间休息时间，这个文化挑子的威力真正被发挥出来了：有人在敲打，有人在吹拉，有人看小人书入了迷，有人在读报时，为军内外重大新闻所吸引，为社会主义建设的胜利而欢欣鼓舞……暂短的休息，却给官兵们带来这样丰富、有趣的文化生活。
    在现场上，不论上射击课和战术课，俱乐部的活动分子、各班的宣传鼓动员，也是群众所欢迎的。他们是士兵的好朋友，最能了解士兵在训练生活中的问题、困难和要求。新兵杨生辉同志，平时瞄准还可以，一装子弹就紧张得直打哆嗦，鼓动员同志就给他编了一个快板：“说射击，道射击，射击本来不稀奇，只要你能沉住气，保证打在中心里。”当你缺乏信心的时候，鼓动员同志就会给你插上一块“五相信”的“相信武器，相信要领，相信教员，相信同志，相信自己”的鼓动牌。在课休时间，他们中最忙的是二班上等兵张凤吾同志，他是文娱委员，收集了好人好事的材料，对他说来还不算完成任务，还得加工变成晚会节目。六班鼓动员李恩堤，是连里最有风趣、能编说快板的士兵，在课休时，在晚会上，你可以听到他说的“十比好”的快板。
    在现场上，一支小小的合唱队，也吸引着官兵们。他们是连里歌咏活动的核心，他们的示范演唱，是为了向大家推广新歌子。现在人人会唱的“社会主义好”“革命人”“我们的军士”等歌子，就是从合唱队里学来的。合唱队队长侯延明同志，原是0976部队少尉军乐队长，现在，他不仅是一个好列兵，也是连里俱乐部受群众爱戴的活动分子之一。
    又是一个课休的时间，不少同志被吸引到流动黑板报跟前。原来下放干部、中尉参谋、一班列兵任志明，又在写黑板报表扬1958年新兵李贵清两次实弹射击打优秀的事迹。任志明和侯延明一样，热心地做俱乐部工作。他虽不会唱、不会拉，但俱乐部仍是十分需要他。黑板报请他当编辑，扫盲时请他当教员。最近俱乐部成立了一个“青年突击队”，同志们又选他当了队长。“青年突击队”有射击组、战术组、文化组、体育组等组织，是专门突击辅导连里成绩较差的同志的。
    在另一个地方，士兵们又围起了一个圈子，他们不是来看黑板报的，是来祝贺战友三班列兵蓝海福顺利地过了四关得到四颗红星的喜事。原来俱乐部活动中有一种叫做“过四关夺红星”的活动，如果人们能够正确瞄准、击发准确、枪身平正、综合练习好，他就可以获得四颗光荣的红星。当俱乐部主任给蓝海福的枪背带上挂上红星的时候，四班新兵吴福元幽默地说：“小伙子，真行，到底挂上‘大尉军衔’了。”说得同志们轰然大笑。
    一天的训练结束了，俱乐部的乐队又在练奏优美动听的乐曲：“快乐的农村”“打开米脂城”。他们的乐队成立不久，二十三名队员都是些音乐爱好者，队长就是上面说过的蓝海福同志，是一个十九岁的青年，去年是二等射手，今年两次实弹射击中又都打了优秀。别看他们的乐队、队长，还那么年轻，他们的跃进计划却是令人兴奋的。今年，他们要赶上大队里最有基础的乐队。他们的确也在急起直追。
    天黑下来了，营房周围给人一种宁静的感觉，工作了一天的人们应该是累了。但他们还不能休息，擦枪时还得组织大家读报，晚点名时再指挥大家唱一个“社会主义好”的歌子，让歌声去结束官兵同志们紧张、欢乐的一天，让歌声去迎接第二个沸腾的黎明。
〖-ZW/正文〗
