〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用集体力量革新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连创制枪机分解结合器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队一支队九连创造了一种枪机分解结合器，对保护枪机有良好的效果。
    该连为了消除武器的损坏事故，对“步枪撞针为什么会断”的问题，组织了一次专题研究，并召开了老步枪手座谈会。他们发现折断撞针的主要原因是在分解结合时，将撞针头顶在木头上，用力过大，左右摇晃，使撞针头受了损伤。经过全连官兵反复研究，一件完整的枪机分解结合器终于创制成功。从此九连再也没有折断撞针的现象了。
    枪机分解结合器是这样制作的：取一块十公分宽，七、八公分厚，二十公分长的木头，在宽面上从上至下挖一道能容下枪机的槽，另在槽的下面，将一个口径相当于撞针头一样小的竹筒镶进木头中（见图一），这样就制成了。在野外用可以做一种简便的，就是将一口径与撞针大小一样的竹棍装在半截弹壳内即可。（见图四）它的用法是：先将撞针头插进竹筒，套上弹簧再套上机柄（柄向外），当用力下压时，撞针突出部正好被顶在竹筒的上面（见图三），这样就可毫无顾虑地结合了。
    枪机分解结合器的主要优点是：可确保撞针在分解结合时不受损伤；其次是省力、便于控制；再就是制作简单适用。（附图）
    分解结合机的做法和使用
〖-ZW/正文〗
