〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管教管学管思想教员下队气象新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校自双反运动以来，许多教员下放到学员队，和学员同吃、同住、同劳动，从而密切了教学关系，改进了教学思想作风，并为解决教与学脱节的矛盾提供了有利条件，使教学工作中出现了管教、管学、管思想的新风气。
    该校在整风期间，学员曾贴出一千多张大字报，批评某些教员只管提高自己业务，不管学员学习的个人主义思想作风。他们把提高业务不适当地摆在教学工作之上，脱离了教学需要去空钻业务，以达到个人成名成家的目的。在备课时，有些教员只凭主观空想，没有紧密结合教学实际；在课余辅导时，又很少下队。因此，学员们反映：教员给人一种“神圣不可侵犯”的感觉，不好接近，不敢接近。
    整风和双反运动以后，该校为了改进教员的教学思想作风，在教学工作大跃进和教员制订红、专、健规划的基础上，曾批准了若干名教员下放到学员队，以便通过试验，摸索经验，教育大家。在这当中，该校训练部领导干部曾深入学员队，访问了下队教员，组织他们座谈、介绍下队体会，提供了生动的事实说明教员下队的好处，从此在全校普通号召教员下队。
    教员下队以后，教学很快出现了新气象。从教学意义上来看，学员普遍反映良好。有个学员在大字报上说：过去我们有问题很少找教员谈；现在教员和我们同吃、同住、同劳动，双方隔阂消除了，感情融洽了，有啥谈啥。在教员方面，可以及时地、真实地、全面地来了解学员，从而能根据不同的班次，不同的对象实行因人施教，及时克服教学中的缺点。教员沈仲范每天上午讲课，中午就可以听到反映，当天下午或明天就可以纠正教学中的缺点。有一天，教员江显谦看见学员陈文玉独自在掉泪。当他知道陈文玉在耽心完不成跃进指标后，很受感动。两人经过亲切的谈话，江显谦发现陈文玉的学习方法不对头，便帮助他纠正，使他有了显著的进步。这样，学员和教员的关系密切了，教员教学思想作风也有了大转变。教员徐采吉说：以往几期教学，我就吃了“无的放矢”的苦头，备课时老是坐在办公室里凭主观去想出一套教学方法，还自认满意，结果讲下来常常是意见一大堆；下队后情况了解透彻了，备课比较切实了，效果也有了提高。
    从政治意义上讲，教员下队和学员同吃、同住、同劳动，这个实际行动的本身，就是对学员的一种莫大的鼓舞和教育。教员在区队中的模范行动，无形中对党员起了一种潜移默化的作用。无论遵守纪律、劳动生产、文体活动、除四害等，教员都带头参加。学员见教员这样做，很受感动，情绪更加高涨。教员由于处处以身作则，树立了威信，还能协助中队做思想工作。这样，教员下队以后，不独是管教、管学，更重要的是他重视管思想了。另一方面，教员下队以后，受到学员的尊敬热爱，不仅促使教员更加严格要求自己，同时也受到很大教育。如有些学员悄悄替教员洗衣服；吃饭时多给教员分菜。这对教员是一种莫大鼓舞和安慰，使教员体会到师生间的阶级友爱，从而更加热爱自己的工作，树立牢固的教学事业心。
〖-ZW/正文〗
