〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众深入现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计为训练服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队七连俱乐部工作立竿见影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队三支队七连的俱乐部活动，深入现场，千方百计为训练任务服务，使俱乐部工作向前跨进了一大步，受到全连官兵的热烈欢迎。
    整风以前，七连有一部分官兵对开展俱乐部活动缺乏正确的认识，认为这不过是玩玩乐乐，活跃活跃部队而已，并不重要。由于对开展俱乐部活动的方向不明确，七连曾经走了一段弯路。以往连里常见的俱乐部活动，多是墙报和晚会演出。墙报办得不经常、不活泼，群众不爱看。业余文艺会演实际上代替了丰富多彩的俱乐部活动。节目大部分是地方戏、跑驴、高跷之类，不反映训练生活，不表扬好人好事。七连在支队今年春节会演中，演出的评剧“刘云打母”，是抽了十几个人突击排练成功的。这些演员早上不出操，晚上不点名，有时还得占正课时间。有的演员因背不熟台词，还在上课时间偷看脚本。戏排好了，因为没有戏装，还得派人到几十里外去借。排这样大的戏，不但人是问题（几次换演员），时间是问题，钱也是大问题。据说，买一束扮演女人用的假发，就用了全连一个月的俱乐部活动费。这样准备出来的节目，士兵并不一定喜欢。
    每当研究俱乐部工作，连长、指导员的意见常常有矛盾，他们各有苦恼，弄得很别扭；产生了军事干部“怕”（怕耽误时间、怕影响完成训练任务），政治干部“愁”（愁人、愁时间、愁钱）的现象。
    双反后，俱乐部工作搬到了现场，采用多种多样的形式开展了群众性的活动。射击预习场上气象一新，出现了流动小红旗、“看看谁先进”的升降表、流动黑板报、广播筒、“过四关夺红旗”、文化挑子等形式，大大激发了士兵们的上进心，推动了军事训练。今年训练开始时，天气比较冷，七连在射击预习第一练习中问题不少：老兵满不在乎，认为第一练习靶子大，打不着也能碰上；一些新兵打枪心情紧张，在瞄准时还可以，一装上子弹就直打哆嗦。连里群众性的俱乐部活动开展后，士兵们通过各种形式的自我教育，对这些问题作了很好的解决，和其他工作一起，保证了全连在两次实弹射击中得到了总评优秀的成绩。这一事实，大大鼓舞、教育了全连官兵。张旺连长说：“今年射击好的重要原因，是俱乐部活动搞得好。”新兵李贵清说：“刚来时，靶沿都找不着，要不是俱乐部不断的帮助我、表扬我，我怎能在两次射击中打出三发命中小环、五发五中的优秀成绩？”
    以往，俱乐部工作只是共青团的事。现在全连党员、党员干部都积极参加了。张连长知道俱乐都要捐些钱买乐器，马上捐了九元；俱乐部要做文化挑子没有木料，教导员就把家属在时，家里装煤球的木箱送给了七连；士兵们淋着雨做文化挑子，画图表的同志熬夜到深夜，表现了干部、群众对俱乐部的热爱与支持。
    七连俱乐部，不管是宣传当前任务、表扬好人好事，不管是组织评比、搞业余文艺活动，都能认真发动群众来搞。因此，他们的活动很活跃、有生气、形式多样，自我教育作用也更加显著。比如在“看看谁优秀”的升降表里，有一次，三班士兵都上升到“优秀”栏，只有班长一人上不去。士兵们就说：“班长，我们都上去了，你一个人还在下边！”对班长真正起了促进作用。不久他也就赶上了大家。
    七连的经验表明：俱乐部活动如果不围绕训练，想另搞一套，不仅不能在连队开花结果，连生根发芽也很困难。只要方向对了，就能立竿见影地做出成绩来。
    力模画
〖-ZW/正文〗
