〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦战一冬大干一春丰收在望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三亿多亩冬小麦空前肥壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北大批支援队伍下乡帮助农民夏收夏种〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 长江以北冬小麦产区收割季节就要到来，各地农民正在赶制麦收农具和调整劳动组织，迎接农业生产大跃进中的第一次大丰收。
    即将成熟的三亿多亩小麦，是在去秋严重干旱情况下抗旱播种的，但是由于农民兴修水利，增积肥料，苦战一冬，大干一春，发挥了人定胜天的力量，因此今年小麦普遍长得空前地肥硕。根据目前情况估计，比去年增产八成到一部以上的省、市约占四分之一，增产三成到五成的省、市约占三分之一，其余省、市的增产也都在一成半到三成。河南省七千多万亩小麦，根深、叶茂、秆粗、杈多，茁壮程度为几十年来所未有。一向被称为粮食低产区的湖北省襄阳专区，去冬今春大兴水利的效益已经发挥出来，全区七百万亩小麦预计能比去年增产一倍，其中有二十万亩亩产可达千斤。山东省六千万亩小麦普遍生长良好。河北、安徽、江苏、陕西、甘肃和山西南部等地的小麦，也都长得很好。
    由于小麦长得好，收获量增加，今年收割所需的人力、畜力、农具以及储存设备，都大大超过了往年，产区农民正在积极准备。各地也准备在麦收期间动员机关干部、学校师生、城镇居民下乡帮助割麦。
    但是越是接近收割，同自然灾害的斗争也越紧张，因此产区农民正根据“麦不到手，斗争不停”的精神，加强田间后期管理，防止病虫雨涝，防止倒伏，力争丰产丰收。
    在此以前，长江以南广东、四川、福建等地早已收麦。广东省四百多万亩春收小麦空前丰收，总产量比去年增产95％以上。
    据新华社武汉14日电 最近几天，湖北省各地不断有成千上万的机关干部、战士、学生和城镇居民奔赴农村，帮助农民夏收夏种。
    湖北省今年三千六百多万亩夏收作物空前丰收，很多地区今年夏收作物比大丰收的去年还要增产一倍多。因此，把全部夏收作物及时地、妥善地收到手里，就成了农村中当前最迫切的问题。在这种情况下，湖北全省七十多个县、市从4月下旬以来就开展了空前规模的非农业人口支援农村夏收夏种运动。荆州专区，在十多天中就有三十多万人报名支援农村。襄阳、孝感、黄冈等专区支援农村夏收夏种的队伍都很庞大，仅孝感专区就有五十万人。其中不少县参加支援农村活动的人数在五万人以上。湖北省直属机关、各大专学校和驻武汉部队最近也组成了五千多人的队伍，却将出发到鄂城、麻城、孝感等农村去。
    目前，声势浩大的支援队伍，正陆续开赴农村。红安县以县委书记为首的一支五万多人的劳动大军，跟广大农民一道，在10日夜晚，就抢收了大麦、油菜六万亩。
    据新华社13日讯 安徽省今年三百三十多万亩油菜，平均单位面积产量将比去年增加一倍以上。
〖-ZW/正文〗
