〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于革新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进教学方法，是当前训练部队的一项重要任务。要做好这个工作，就要发动群众，解放思想，敢想，敢说，敢创造。0937部队把革新教学方法变成一个运动，交给群众去办，他们的路子是走对了。
    领导和群众结合，上下都想办法革新教学方法，应该大提倡特提倡。我们不要把问题弄得很神秘，要知道“楼梯”是可以修的，楼是可以上去的，只要敢于创造，敢于革新，就能做出成绩来。上个月，0055部队大胆采用“多题目编组连贯作业”的教学方法，深受连队官兵的欢迎，可见，群众是最有办法的。最近0208部队党委深入群众取经，把群众中的点点滴滴体会，综合成十条办法，是又一实例。类似的情况，当然不只这两个部队才有。
    对群众高度信任，敢于把意图和群众见面，把底交给群众，解决思想，打破迷信，发扬群众的无穷智慧和独创精神，才能造成一个生气勃勃的训练局面。我们希望读者在读0937部队这条新闻时，能特别注意到这一点。
〖-ZW/正文〗
