〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练专刊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（七连俱乐部四月份第五期）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何打好 第二练习
    第一练习已经结束，第二练习接着就要开始了。为了使这次打得好，必须鼓足我们的干劲和钻劲。要练一枪有一枪的收获，不白白浪费时间。这一练习主要是靠臂力。所以，必须加强这方面的锻炼。同时，还要接受教员的帮助和别人的经验。同志们！为我们的第二练习取得优秀成绩而努力吧！
    整支后的新气象
    同志们，自从我连整顿支部后，各方面都有了很大的转变，尤其是每个同志的干劲表现得非常突出。班与班、小组与小组都进行了挑战应战。四班同志除了向别班挑战，他们还坚持每天要跑三千公尺。同志们，为搞好我们1958年的训练，干吧。
    向九发九中的射手――徐连洞同志学习
    我连有一个叫徐连洞的同志，他在第一练习实弹击中获得了九发九中的成绩。原因是由于他在平时练习时能按教范的要求去作。能听取别人的帮助，很虚心。
    在实弹射击中利用一分一秒的时间来进行练习、在射击时能按平时所练的动作射击，不发慌发忙。作到了三相信二注意，所以能有这样好的成绩――九发九中，希望全体同志向他学习。
    打响第二炮
    同志们：
    我们的基本射击第二练习实弹射击，眼看就要开始了。我们第一炮打响了，全连总评优秀。同志们，我们的第二炮打得怎么样，还有待我们努力，我们要更好地巩固第一次的成绩，更加提高我们的技术。希望同志们利用一时一刻的时间，练吧，看谁先打响第二炮。
    七连俱乐部深入现场的宣传鼓动材料很丰富，因篇幅关系，这里选登一部分。（一）一幅缩小了的俱乐部墙报。（二）“十比好”是这里最受欢迎的快板。（三）表扬事务长下雨给士兵送棉衣。（四）表扬九班共青团小组，在第一第二练习中取得了优秀成绩的连环画。
    （二）十比好
    打竹板，我来到，
    今天说段十比好。
    十比好，哪十好？
    政治思想头一条，
    社会主义思想好，
    革命立场站得牢。
    十比好，第二条，
    干劲、钻劲比比瞧，
    看谁窍门找的多，
    看谁训练成绩好。
    三比计划最先进，
    打破陈规大跃进。
    坚决干，彻底干，
    大干特干使劲干。
    四比质量和指标，
    形式主义、锦标主义咱
    不要。
    （三）
    互相帮助和推动，
    射击打个满堂红。
    五比干部学习好，
    联系实际能做到，
    干的猛，钻得深，
    个个达到红又专。
    六比政策纪律好，
    人人遵守能自觉，
    组织纪律不违犯，
    党的政策勤宣传。
    七比节约不浪费，
    勤俭建军搞生产，
    连队生活大改善，
    还给国家节余钱。
    八比四无和健康，
    蚊蝇鼠雀消灭光，
    （四）
    三净六洁做的好，
    体育锻炼更经常。
    九比工作方法好，
    保守思想要反掉，
    有了困难别害怕，
    交给群众想办法。
    十比深入基层和实际，
    机关干部下连去，
    同吃同住同操作，
    上下关系真亲密。
    十比好，比十好，
    咱们都来比比瞧。
    政治军事大跃进，
    社会主义保得牢。
    说到这，算一段，
    谁高谁低咱明儿见。
〖-ZW/正文〗
