〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国卫生运动不是“一阵风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓长〖HH/换行〗DW：0135部二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国卫生运动，是全国人民移风易俗的自觉行动，目前已形成高潮。我们部队绝大多数单位的军官与士兵都积极主动地参加，并充分地表现出革命干劲，做到了四无三洁。但是，也有个别单位，在开始突击时，搞的还较好，当领导上抓得不紧时，就松下来了；突击之后，不到三、五天就恢复了原状，不是环境打扫不好，就是个人卫生差。也有个别同志认为：“搞卫生，还不是一阵风，刮过去就没事了。”有的同志，则表现不够细心耐烦。觉得今天打扫干净了，刮来一阵风，门窗又落上灰尘了，明天还得打扫，总也打扫不干净，反正没个完。这样，他就不经常打扫了。其实，爱国卫生运动，不是“一阵风”突击几天就行的，还要保持经常，养成习惯。希望领导不断检查、评比、进行教育，将爱国卫生运动变成每个同志的自觉行动，真正做到彻底消灭四害，经常保持三洁。
    0135部队二分队 弓长
〖-ZW/正文〗
