〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像七连一样开展俱乐部活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部队三支队七连开展俱乐部活动的经验告诉我们：连队俱乐部能不能起它应有的作用，它的工作能不能跃进，决定的因素是它的工作方向是不是对头。
    和其他许多连队一样，七连的俱乐部活动经历了一个曲折的过程。它曾经相当活跃，对连队官兵做了很多有益的事情，但是在俱乐部的工作中始终存在一个矛盾。这个矛盾，用他们自己的话来说，就是“军事干部怕，政治干部愁”：军事干部怕它妨碍训练，政治干部愁军事干部不支持，愁没有时间等等。双反运动以后，俱乐部活动千方百计为训练服务，因而“怕与愁”的问题解决了，情况起了根本的变化：第一，领导和关心俱乐部活动的，不只是指导员，也有连长和其他的军事干部了，连长并且成了活动中的积极分子；第二，时间问题也得到了解决：一个是把活动搬上现场，即在训练的过程中和间隙里，采用各种形式，进行各种可能进行的文娱活动；一个是连队干部保证俱乐部能够利用课外时间，除非不得已，绝不侵占。一个活泼生动的局面形成了，俱乐部变成训练工作的一个有力的促进者，它本身也因此向前大大地跨进了一步。
    围绕中心任务，千方百计为战备训练、施工、生产劳动等等任务服务――这就是俱乐部工作的方向和根本任务。按照这个方向，俱乐部工作就活跃；违反这个方向，俱乐部工作就会冷落消沉，或者是成为只有形式而没有内容的单纯的娱乐活动。为政治任务和各项工作服务，这是俱乐部工作确定不移的方向。遵循这个方向，即使工作暂时还不能使人满意，那也不要紧，发展下去一定会使人满意的。关于这一点，七连的经验是最好的证明。应当说明，为中心任务服务，并不是一切内容、形式都要与中心有关。俱乐部活动的内容是多方面的，它除了主要的是反映和配合中心任务，像七连在训练现场所作的那样而外，还应当照顾各种工作和广大群众的需要，进行多方面的活动，例如扫除文盲、除四害讲卫生、体育活动、歌咏活动等。在形式方面，那更是没有限制，只要能充分正确地表现内容，使人喜闻乐见，自然是越丰富多样越好。
    当然，只解决了方向问题还不够，要使俱乐部活动办得生动、活泼而有内容，还得有全体官兵的支持和参加，俱乐部的活动是广大群众性的，靠少数几个人无论如何不会办好。但是只要方向对头，群众一定会踊跃参加，因为俱乐部所服务的中心，也正是连队的共同需要和共同奋斗目标，譬如七连的俱乐部活动，促进和保证了全连两次射击优秀，使一些信心不足或条件较差的人也得到了良好成绩，士兵当然就拥护它，爱戴它，主动地参与它的活动。自然，群众的要求是多方面的，除了促进中心工作，他们还要求能抒发在这社会主义跃进时代里的思想感情和创作愿望，要求在紧张的劳动之后有适当的文化休息，这些也都该给予满足。为了使全体官兵愉快地积极地参加俱乐部活动，我们很需要根据不同人的条件和要求，组织各种各样的活动，这样才能把所有的人组织到俱乐部的活动中来。忽略了这一点，同样会脱离群众，同样会影响俱乐部工作的广泛开展。
    类似七连俱乐部这样由于找到了正确的方向，促进了以训练为中心的各种工作，因而本身也得到了跃进的事例，全军可能有许多。他们已经树立了榜样。我们大家的任务是学习他们，赶上他们，并且在革命竞赛中超过他们！七连的事例告诉我们：只注意和抓住了中心，这还不够，还要善于组织其他各种工作来配合中心，使中心任务的完成，真正做到多、快、好、省；俱乐部活动对中心任务能起重大的作用，绝不应忽略它和放弃它。
    在全国经济建设高潮之后，必然出现一个全国性的文化革命高潮。我们应当同全国人民一道，在整风运动的基础上，在以训练为中心各项工作大跃进的基础上，在我军已有的群众性的文化活动的基础上，以战斗的姿态向文化落后、不卫生之类的现象进军，使我军成为一支更有文化教养的现代化的人民军队！
〖-ZW/正文〗
