〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国正在用现代装备加强南朝鲜的海军陆战队
    据南朝鲜“权威人士”12日透露，美国正在用现代的两栖作战装备加强南朝鲜的海军陆战队。美国这种加强李承晚的战争力量的措施，违反了停战协定。
    据汉城的美国军方人士证实，预定有三百辆登陆牵引车和一批数目未详的装有一百零五公厘口径榴弹炮的A型登陆牵引车不久将全部运交南朝鲜海军陆战队。其中大约有三十七辆登陆牵引车已经交给南朝鲜方面。
    北大西洋集团阴谋把西德变成西欧原子导弹基地网中心
    西德国防部发言人13日说，目前在西德境内正在准备建立一支由美、英、法、荷、比和西德等六国联合组成的导弹部队。
    据德意志通讯社报道，这项计划是在4月中旬举行的北大西洋集团国防部长会议上通过的。这个以建立“防空体系”为名的计划实际上是要把西德变成西欧原子导弹基地网的中心。
    据透露，波恩国防部已经开始着手实现这项计划。在人烟稠密的西德领土上不久即将建立起三百六十处原子导弹发射台。
    日本政府企图利用失业人员扩大“自卫队”
    日本统治集团不仅不去采取紧急措施来消灭失业现象，反而企图利用失业人员来扩大日本“自卫队”。
    日本“读卖新闻”上刊登了一位失业者的信件。写信人说，经过长期徒劳地寻找工作以后，他不久以前才得到职业介绍所的通知，暗示他有可能得到工作。可是，他和他的朋友在职业介绍所会见的却不是公司的代表，而是一位“防卫厅”的军官，他们当时感到十分惊奇和愤怒。失业者们听了两小时的关于参加军队的“优越性”的演讲，然后便请他们填表。这位失业者写道，这种方法很像过去军国主义者招兵的方法。
    东加里曼丹沿海出现国籍不明的潜水艇
    国籍不明的潜水艇最近常在东加里曼丹的沿海出现，在东加里曼丹和英属北婆罗洲交界的布隆甘附近出现得更是频繁。
    上月中旬，有几个印度尼西亚渔民曾经在东爪哇省东端的三姆布仑甘附近的海上发现美国海军的橡皮艇上用的净化海水的装置，附在这种装置上的说明书注明，这种净化海水的装置是“华盛顿美国海军部航空局”制造的。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
