〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支队发病率直线下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队卫生部“种田”小组收获很大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部的“种田”小组一到试验单位，就会同该部卫生主管干部走遍各个角落，详细调查了开展卫生防病工作的有利条件和困难，共同研究制订了改进工作的规划。然后他们就分头深入连队，结合连队讨论训练规划和创造六好（其中一好是人马健康）单位的措施，发动群众鸣放，挖出了管理松懈是去年发病率高达218％的根本原因。工兵连的战士说：施工中开水经常不够喝，大家只好喝冷水；干完活一身大汗，有些人就跳进河去洗澡，干部也不管；平时大家爱吃零食，晚上睡觉嫌天热，就不放蚊帐，不盖被子，所以发病的人多。原因找出后，他们就建议支队开展一个卫生宣传周，用活人活事教育部队，引起了士兵对个人卫生的注意。
    “种田”小组在工作中，紧紧依靠群众来发现问题和解决问题。他们发现全支队只有一个浴室，二十五个喷水龙头，士兵两个月才能洗一次澡。他们就去和烧水工人研究，计算锅炉的容量和每次洗澡的用水量。提出一个喷水龙头一次洗两人，冲洗和擦肥皂交替进行的办法。这样二十分钟可洗一批，全支队人员每周能洗一次澡，这个大问题便解决了。
    工作中，“种田”小组和卫生人员紧密结合起来，帮助他们改进工作和学习方法。过去这个单位的医生习惯于坐在办公室等病人，门诊拥挤，诊断质量差，病员不满意。“种田”小组就和医生们反复讨论，采用医生下连巡诊和门诊相结合的办法，门诊人数大减，医疗质量提高，还解决了卫生工作人员深入部队的问题。他们又结合除四害讲卫生运动，协助支队领导组织卫生工作人员到现场边干边学，干完再对照教范讨论，改变了卫生工作人员学和做脱节的现象。他们看到连队卫生兵工作没有头绪，就到连队住下，研究了卫生兵工作的规律，发动卫生兵出主意、想办法，最后归纳出“卫生兵工作程序十六条”，把卫生兵每天从起床督促士兵打开窗户，到熄灯后查铺等都做了系统的安排，通过这些活动，使这个单位的卫生工作朝气蓬勃地开展起来。
〖-ZW/正文〗
