〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩军备战和美国经济危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚远田立禾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩军备战是战后美国垄断资本维持经济发展的重要手段，但不是唯一的手段。扩军备战对美国经济有打吗啡针的作用，然而其结果是使危机更加深重。战后十多年来，扩军备战曾经起了延缓美国经济危机的作用；可是目前美国的周期性生产过剩危机绝对不是扩军备战所能解救得了的。
    军事开支是战后美国工业的重要支柱
    第二次世界大战以后，美国就一直在扩军备战，使国民经济军事化达到了严重的程度。朝鲜战争以来，美国军费又两度扩张：1952和1953两年的军事开支，都占领算总支出的67％左右。1957和1958两年军事支出也占到总支出的61％到62％。战后十三年来，美国军费共达三千九百八十六亿美元之巨，平均每年要占联邦预算的一半以上。这样庞大的军费开支是战后美国工业生产的重要支柱。一般认为，目前美国的军事工业生产已经达到美国工业总产值的25％左右。而若干工业部门的军事生产的比重则更为惊人：军事生产占飞机制造工业总产值的80％，机床制造工业的70％，无线电工业的65％，铝的66％，钢铁的25％，铜的33％。如果把整个军事性支出计算在内，那么美国每年的国民生产总产值中，就有十分之一的产值是用于直接或间接的军事活动的。
    扩军备战只对垄断资本有利
    军备扩张对垄断资本特别有利。因为，军备生产既有利润，又能推迟生产过剩的危机。我们知道，当经济危机到来时，垄断资本为了解决生产过剩的矛盾，就毁灭产品，减少生产，解雇工人。事实上，扩军备战也是为了同样目的，即掩盖商品生产与消费能力之间的缺口，不过采取的方式不同而已。后者是垄断资本家一面把资金大量投入军火生产，一面又通过它所控制的政府增加税收和国债，并用这些从广大群众中收刮来的钱，收购它自己所生产出来的各种武器。
    从去年下半年开始的美国经济危机，正在日趋严重。美国的扩军备战虽已接近饱和，但是美国垄断资本还是采取了增加军费开支的老办法，以图挽救经济危机。盖瑟委员会要求政府立即增加八十亿美元的军事开支，并且要求每年以五十亿美元，为期五年，建造“防避室”。洛克菲勒委员会要求在今后六年中每年增加军费三十亿美元。全国制造商协会建议至1960年将军费再增加一百亿美元。艾森豪威尔提出的1959年财政年度预算总数为七百三十九亿美元，其中军事支出竟达四百五十八亿美元。连同其他军事性开支一起，则占预算总支出的81％以上。这是美国和平时期一个最大的预算。今年2月12日，艾森豪威尔关于经济情况的声明中说，美国政府将增加军事订货五十八亿美元。这证明美国政府是听从了垄断资本家的意见，还是要用扩军备战来应付经济危机的。
    扩军备战挽救不了经济危机
    但是，扩军备战是解救不了美国经济危机的。目前，美国经济危机越来越严重就是证明。因为：一、军事开支的速度很慢，不能在美国经济中立即发生影响。据外电报道，美国国防部原计划在今年1月至6月订立军火合同一百亿美元，军事建筑合同十七亿美元。但是前者在1月只订了十二亿美元，后者在1、2两个月中才订了两亿美元合同。不仅如此，这些军事合同如果要在经济中起作用，也都需要一定的时间。
    二、增加的军费主要是用于生产导弹，对减少失业没有很大的作用。美国的导弹工业还在试验阶段，还没有大规模生产。目前的导弹工业只需要少量的专门技术工人，而无需雇用大量人员。由于同样理由，导弹工业也并不用采购多量的原料，这就不可能促进其他工业部门的大量就业。
    特别值得一提的是：今年的军费绝大部分是用于生产导弹。所以过去大量接受军事定货的各个飞机公司就大批解雇工人。而这些被解雇了的工人，限于技术，又很难在生产导弹的工厂重新找到新的职业。可以看出，军事工业在废弃旧式武器生产转为新式武器生产的过程中，给工人带来了很大的灾难。
    当然，最根本的原因是军备扩张的结果，必然引起通货膨胀，物价暴涨，税收增加，更加缩小人民的购买力，结果不仅不能消除危机，反而使危机更加深刻化。
    警惕战争狂人挺而走险
    不过，值得我们特别注意的，是美国的扩军备战政策，乃是和平的严重威胁。扩军备战虽然挽救不了美国的经济危机，但美国终究还是要用它来暂时刺激生产和掩盖危机。因此，随着危机的加深，美国必然更要加紧扩军备战，甚至有挺而走险的可能。我们不能忘记，美国1948―49年的经济危机，是促使它发动侵朝战争的一个重要因素。最近，美国一再阻挠高级会议的召开，加紧在西德和西欧国家建立导弹基地，不断进行战争挑衅和战争叫嚣，都证明它是极力制造紧张局势坚持战争政策的。对此，我们不能不经常保持高度警惕。
    艾克海底捞月 田立禾  （照片剪贴，转载“漫画”半月刊）
〖-ZW/正文〗
