〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立共产主义整体观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正给养评价偏高现象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队各级后勤部门，经过双反运动，树立了“对国家负责、对部队负责”的思想，基本上纠正了给养评价偏高的现象。据调查，今年第一季度有95％以上的单位评价适宜。
    广州部队所属单位，从实行给养评价折款供应以后，评价普遍偏高，去年检查了二十多个评价点，偏高的就占80％以上，共增加国家开支二十万元。在双反运动中，各单位对过去评价偏高问题进行了检查，批判了损大公肥小公的思想，明确了对国家负责和对部队负责的正确关系，因而能实事求是地进行评价工作，在选择品种时，符合了当地盛产而价格和质量都是中等的原则。如选择点的品种是以当地上市最多的一种。鸡蛋的评定也是因地制宜，如鸭蛋多于鸡蛋的地区，以鸭蛋评价。这样就纠正了只评中、上等品种和宁高勿低的偏向。
    各级军政首长和后勤部门加强了对评价工作的领导，也是做好这一工作的重要原因。如0951部队将评价工作列为党委议程之一，进行研究。该部政治部主任在检查工作时，也把评价工作列为一项内容。有的部队后勤部长亲自主持召开评价委员会。此外，各级军需干部工作作风也有很大改进，深入实际，做到了心中有数。如0141部队在调查市场物价时，军需科长亲到市场了解（主要是蔬菜）上市量和价格，并请地方政府有关部门给以书面证明。
〖-ZW/正文〗
