〖ZQ/总期〗434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习炮连的独创精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了0058部队二支队钢铁营炮连党支部自办小型集训的报道，真使人感到兴奋。他们正在创造性地实现着干部红、专、健规划。
    炮连党支部对当前的干部问题，看得清，抓得起。目前，各级干部都订了红、专、健规划，但是怎样更好地来实现呢？这是个很重要的问题，炮连党支部抓住了它。他们不仅督促干部订好计划，而且想尽一切办法帮助干部来实现计划。如果不抓这个问题，就有使计划落空的危险。
    他们敢想、敢做过去没有做过的事情。办干部集训队，过去都是团以上机关的事，可是炮连党支部就有这种勇气，自办集训队。这个集训队里不仅有本连的干部，还吸取其他连队的干部参加。他们终于实现了集训的目的，取得了良好的成绩。
    炮连党支部领导坚强，对群众创造性的建议抱积极态度。群众刚建议自办集训队的时候，没有立即得到连队领导干部的支持。党支部对领导干部的保守思想和骄气，进行了严肃的批判，才实现了自办集训队的计划。
    如果各单位都能有炮连党支部这样的精神，那么“苦战三年，达到红、专、健”的口号就一定能圆满实现。
〖-ZW/正文〗
