〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除万难 让轮机正常运转〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥艇的轮机班，战斗中发出誓言：“我们一定牢记毛主席的教导，以愚公移山的精神，不怕牺牲，排除万难，在各种情况下保证轮机正常运转。”他们在激烈的战斗过程中，全力以赴，实现了英雄的誓言。
    指挥员魏垣武所在的战艇一马当先，奔驰在万顷浪涛的海面上。他们的雷达兵发现目标最快，通信兵联络得最及时，战艇说追就追，说打就打。他们所以能够这样，是和战艇的“心脏”轮机兵的勤劳分不开的。这只战艇在接到执行护航任务的命令后，轮机兵不到一分钟就将全部主机副机发动起来，全速驶进茫茫的夜海。海面上风声呼啸，寒气逼人，机舱里的温度却高达四十五度以上。轮机班长吴顺满、副班长汤景富和主机兵林华喜、电工兵周去法都象刚从浴池里爬出来的一样，全身水淋淋的，但是他们个个都聚精会神地操纵着机器。忽然炮声大作，甲板上喊声震耳，接着我军舰艇向敌舰开炮了。枪炮声喊杀声更加鼓舞了轮机兵的战斗激情。班长吴顺满一边操纵机器，一边发出了庄严的誓言：“我们一定牢记毛主席的教导，以愚公移山的精神，不怕牺牲，排除万难，在各种情况下保证轮机正常运转。”战士们听完齐声高呼：“保证说到做到！”
    突然，机舱里一个淡水管卡壳炸开了，飞腾的水象一道白光冲了出来。吴顺满眼快手疾，上去一把就握住了滚烫的水管，手心的皮烫红了，疼得钻心他也不管。在电工兵周去法的帮助下，他迅速用铅丝将断了的卡壳捆扎好，使电流一分一秒钟都没有停顿，保证了指挥员顺利地指挥作战，雷达兵及时地捕捉目标，通信兵随时地进行联络，战艇指东到东，指西到西，快如疾风，有效地保证了海战的胜利。
    轮机班战时能够按照毛主席指示去作，主要是平时毛主席著作学得好，在“用”字上下了功夫。他们说：“人是活的，机器是死的，只要人用毛泽东思想挂了帅，就能够杜绝一切事故。”一九六○年以来，这个班从来没有发生过事故，作到在任何情况下都能开得动。人们以“舰艇的心脏”赞扬轮机兵，他们是当之无愧的。
〖-ZW/正文〗
