〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎要当铁老虎打〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副指导员孙家深在战斗过程中用毛主席的教导鼓舞水兵，以身作则，哪里紧急就到哪里，把政治工作做到每个战位和每个人身上，发挥了思想战线上指挥员的作用。
    艇队冲出海港，风驰电掣般地在海上飞奔。副指导员孙家深跑遍了每一个战位，用毛主席的教导鼓舞大家的战斗意志。他从机舱走到甲板上时，突然想起前炮装弹手林永安前些时候母亲生病，想探家，领导上虽然对他的家庭作了照顾，他安心工作了，但是，思想问题是否完全解决了呢？在现在这个节骨眼上，一丝一毫的杂念，都将影响战斗任务的完成。孙副指导员正想向前炮走去，突然，一个急浪涌来，艇身跟着剧烈地颠簸起来，他急忙抓住舱盖把手，然后，顺着艇的起伏，就势走到前炮炮尾。他了解了前炮的战斗准备情况后，对大家说：“敌人就在眼前，我们要集中精力投入战斗，牢记毛主席的教导，把纸老虎当铁老虎、活老虎打。”同志们都纷纷表示：“一定要按毛主席指示办事，以王杰为榜样，不怕苦，不怕死，敢于当尖刀打头阵，坚决把敌人消灭在海上！”林永安当面向副指导员表示：“轻伤不下火线，重伤不哭叫，争取杀敌立功。”
    战艇在高速前进，距离敌舰越来越近了。孙副指导员意识到，在战斗中干部以身作则，就是最有说服力的政治动员。他想，前炮是艇上的尖刀，前炮运弹最需要人。于是，他便来到前炮炮尾，和同志们一道紧张地运弹，来回穿梭般地奔跑着，臂膀酸疼了仍然坚持。在孙副指导员的影响下，大家越打越猛。新战士萧泽文个子小，也毫不示弱，运弹动作更加快速，出色地完成了运弹任务。瞄准手马登海的手被划破了，军医要替他包扎，他笑着说：“只碰了一根汗毛，算不了什么！”
    战后，人们赞扬孙副指导员把政治工作做到了每个战位、每个人的身上。
〖-ZW/正文〗
