〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时精益求精战时联络畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线电兵仇学礼和于时刚，学习白求恩对待技术精益求精的精神；平时在干扰大的情况下练，战时过得硬；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战艇高速向战区接近。舱面上没有一丝灯光，驾驶台和炮位上，也听不到一点声响。除了轮机的转动和浪花的飞溅以外，似乎一切都是安静的。但是，在无线电报房里，紧张的战斗，却已经开始了。头戴耳机的无线电兵仇学礼和于时刚，正在紧张而熟练地把一份份重要电报抄收下来。
    突然，耳机里的信号被截断了，艇上火炮发射时的强大声浪严重地干扰着无线电波。仇学礼和于时刚不约而同地互相鼓励说：战斗打响了，要沉着，坚决完成任务！他们全神贯注，从强烈的干扰中，寻找急需收听的微弱的信号。他们平时就很重视练习抄收干扰大的电报，以白求恩对待技术精益求精的精神严格要求自己。今年他俩还一块学习了《关于如何打乒乓球》一文，他们说：“庄则栋能把乒乓球当做蒋介石的脑袋打，我们也要把按电键收信号当做向敌人打炮一样干。”两个人连年都是五好战士，并且被评为技术能手。
    平时练就的硬功夫，战时受到了严格的考验。战艇在滚滚波涛上猛起猛落，他们在报房里被推来扔去，坐不稳、站不牢。在这种复杂困难的条件下，这两个过硬的无线电兵继续找到了急需收听的电报信号，又准确及时地发出了指挥员的报告。
    十四日凌晨，福建前线海军司令部收到一份急电，这份电报顿时使司令部欢腾一片，它权威地宣告：敌舰“永昌号”被我击沉。这份电报就是从他们的报房里发出来的。
〖-ZW/正文〗
