〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大连车站上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永振/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二点三十五分，从大连发出的三○三次列车拉响了汽笛，马上就要离站了。在第六节车厢的一个窗口，一位头发斑白的老大娘露出头来，向一个战士招手说：“孩子，快把名字留下呀！孩子……”列车离站，声音变小，看得见一双闪着泪花的眼睛，久久不肯从这战士身上移开。
    这战士只是满脸生笑地用眼睛送她，没有回答大娘的问话。直到列车去远了，这才转身出站。
    在站口上，两位战士拦住了他：“同志，你叫什么名字？”被问的战士看看战友们亲切的面容，不加思索地立即作了回答。那两个战士相视一笑说：“我们一定向你学习，孙占江同志。”
    孙占江，可爱的年青人！为了得知你的名字，可叫人费了一番功夫啊！
    孙占江是某部坦克修理工。这天，他请假到大连探望重病的岳父。走出大连车站时，忽然看到一位老大娘，搂着个深蓝色包袱，坐在车站出口的台阶上，皱着眉头，紧盯着来往行人，象是有什么心事。他三步并做两步，走到了老大娘跟前：“大娘，您有什么为难事情？”
    老大娘掏出一个搓得破破烂烂的信皮，递了过来，说，她是从梅河口来看望儿子的，在车站已经等了两个多小时，还没有人来接她。小孙从信皮上，隐隐约约地看出“大连，岭前”几个字来。大连这地方，小孙也没来过几回；去岭前从哪走，他也弄不清楚。可是眼看着这么一个外地来的孤孤单单的大娘，有了困难，他怎能走开？便和和气气地对老大娘说：
    “大娘，不要着急，您儿子没来接你，可能是工作太忙，我来送您！”
    “同志，那你……”
    “没关系，耽误不了我的事。”说着，拎过大娘的包袱，搀起她，慢慢地向街里走去。
    凑巧，在去岭前的电车上，问到了老大娘儿子的熟人，才得知她儿子因为调动工作，两天前已到哈尔滨去了。这意外的情况，象飘冷水浇下来，老大娘的心骤然凉了半截。
    小孙看到老大娘不安的神情，顿时想起毛主席的教导：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”他亲热地安慰大娘：
    “大娘，别愁。您儿子不在，我就是您的儿子。有什么难处，你就说吧，我会帮助解决的。”见老大娘抬头看了看他没有吱声，又情深意切他说：
    “大娘，有啥还不好对子弟兵讲呀！”
    老大娘热泪盈眶，激动地瞅了他半天，才说：“从家来只带了来大连的盘缠，哪曾想扑了空。现在兜里就剩下两角二分钱了，离家一千多里，这――”
    “不要紧，您老回家的事我包下了。”小孙恳切地说。这话象寒冬里生起的一堆火，老大娘听了，心里热呼呼的。车上的乘客也被孙占江的行为感动了，也从一旁安慰大娘。
    下了电车，小孙拎着包袱，搀着老大娘往回走。他先领大娘到火车站前饭店吃了饭；饭后把老大娘安置在候车室休息，然后走了出去。不一会儿，他拿了一张到哈尔滨的车票回来，又塞给大娘三个面包。
    “孩子！”老大娘紧紧拉住小孙的手，情不自禁地叫了一声。跟着眼泪就叭嗒叭嗒掉下来了：“你真象我的亲儿子呀！告诉我，你叫啥？是哪个部队的？我要一辈子记住你。”
    孙占江只是羞涩地笑了笑，任大娘百般盘问]，他始终不肯透露。
    检票时间到了。孙占江把老大娘送上了火车，又嘱咐列车员和同车的军人好好关照，一切都安排妥当了，这才放心。
    开车的铃声响了，小孙顺手掏出五元钱塞到大娘手里，说：“大娘，这钱留着你路上零花。”转身跳下了火车。大娘在后面再一次喊他留下名字，他还是笑而不答。
    在我们的社会里，许多人都理所当然地做了好事而不肯留下自己的名字；但是他们的名字，就象他们的高尚行为一样，总会被人们千方百计地打听、了解。老大娘觉得，要是没问出这个助人为乐的战士的名字，就好象没见到自己的儿子一样不安，所以当小孙去买面包的时候，就托旁边的另一位战士替她打听。这位战士和在车站执行任务的另一位战士一起去问。由于战友们的热情，小孙果然讲出了自己的名字。这样，我们才终于知道了这个真实故事的主人公。
    （王 宇插图）
〖-ZW/正文〗
