〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以辉煌战果回答约翰逊大量增兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军保邦大捷歼灭美军两千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军在中部高原连续四天英勇痛击美国骑一师〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电
    这是美帝国主义者向越南南方大量增兵以来伤亡最大的一次。
    在这次战斗中，解放军还击毁敌军一零五毫米大炮六门、迫击炮二门、击毁坦克和M―113型两栖装甲车近四十辆，击落L―19型侦察机和直升飞机各一架，并缴获大批弹药和军用物资。
    为了配合对保邦的袭击，解放军还炮轰了十三号公路上的莱溪美军指挥部，击毁一零五毫米大炮二门，烧毁M―113型两栖装甲车两辆和吉普车一辆，捣毁了两处美军官地，打死美国侵略军四十多人，打伤多人。
    新华社十七日讯
    据西方通讯社报道，十七日下午，解放军在凤山以北约五公里的地方再次向第一骑兵师部队发动猛烈进攻。两天前，美国用直升飞机在这个地区空投了大批增援部队。消息说，美国侵略军在这次战斗中的伤亡是“越南战争中最高的”。
    美军当局急忙连续出动B―52型战略轰炸机配合作战，妄图救援这几天来遭到猛烈打击的地面部队，但是这种盲目轰炸对机智灵活的解放军完全无济于事，根本不能阻挡解放军的进攻。法新社的消息说，美国B―52战略轰炸机刚刚轰炸过，“越共部队就用重迫击炮轰击美军阵地”。
    消息说，在解放军沉重打击下伤亡惨重的美国骑一师第七旅第一营的部队十六日已经狼狈地从战场上撤走。另外，驻防在德浪河谷的美军也已经逃离了这个地区。在过去两天内，解放军对德浪地区的美军进行了猛烈的攻击。
    西贡美国官方承认，到十六日为止，已有四架美国飞机被解放军的地面炮火击落。十六日被击落的一架直升飞机上装载的十三名美军连同机上的驾驶人员全部丧命。
〖-ZW/正文〗
