〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于投弹的两个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一星/黄宏硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投弹是不是越远越好？
    在投弹训练中，战士们都是力争把手榴弹投得更远。甚至有的同志已经投到五十米了，还想投到六十米、七十米。这种怀着敌情练兵的高昂斗志，是应当发扬的，但是，是不是投得越远越好？需要具体分析。
    投弹注意练投远是对的，但“远”有一定限度。如果从实战需要来考虑，一般能投到四五十米就够用了，因为手榴弹是同敌人短兵相接时才使用的。就手榴弹本身性能看，由发火到爆炸只是三至三点八秒钟，据人们实验：在投掷角是四十度的情况下，投到四十米就需要二点九秒；五十米需要三点三秒。这就是说，超过五十米很可能空中爆炸。如果离地面九米高的空中就炸了，弹片落下的密度不仅小，而且穿透力很弱，杀伤敌人的效果就很差。当然，也有的同志由于体力强，投弹的初速大，如果投掷角再低些，有可能投到六十米落地炸。但这样的指标，不是每人都能达到。
    所以，投弹既要远，又要准。远固然是基础，可是准是歼灭敌人的必要条件。用实战这把“尺子”衡量，投弹达不到三十米，难以发挥歼敌威力；投弹达到四五十米，如果不准，同样放跑敌人。因此，应根据每个同志的情况，当投弹达到一定远的时候，要转入练投准。
    怎样掌握投准？
    掌握投准，要根据战场的实际情况。战场的敌人不外三种情况：第一是暴露目标，比如露在地面上的立姿、跪姿或卧姿的敌人；第二是半遮蔽目标，比如没有加掩盖的工事里的敌人；第三是遮蔽目标，比如地堡、坑道或装甲车里的敌人。手榴弹对这三种目标的杀伤能力，以木柄手榴弹来说，必须投到距离立姿敌人九米，跪姿敌人六米，卧姿敌人三米以内，才能更有效地杀伤敌人。这是因为弹片是成漏斗形向上飞散的。
    至于用手榴弹来对付半遮蔽目标或遮蔽目标里的敌人，是要求直接投入堑壕、掩体里，或根据情况硬塞进敌人地堡、装甲车里。因为弹片的穿透力是有限的。林彪副主席教导我们：“进攻时就要看在阵地前几十米，能否压住敌人，冲上去，顶得住。防御时就要看在阵地前几十米能是否大量杀伤敌人，顶得住，关键就在几分钟、几秒钟、一瞬间，这是过硬的时候。”
    所以练投弹，既要练投远，也要练投准；既要在平地上练，也要结合各种地形和各种情况练。另外，练投弹不可占用时间过多，免得影响其它训练。只有这样，才能扎扎实实地全面地提高我军的战斗力。
〖-ZW/正文〗
