〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过街老鼠 人人喊打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌拉圭青年向美国务卿腊斯克脸上吐唾沫 智利学生用臭鸡蛋袭击美参议员肯尼迪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚十六日电
    腊斯克是在泛美外长特别会议前夕到乌拉圭活动的。
    当腊斯克在大批军警保护下假惺惺地到乌拉圭民族英雄何塞・阿蒂加斯的纪念碑前献花圈时，一位乌拉圭青年突然冲破了警戒线，高呼：“我代表我国人民！”接着用力向腊斯克的脸上吐了一口唾沫，并大喊要他“滚蛋”。警察慌忙用警棍猛打这位青年的头部，并且逮捕了他。
    据新华社十七日讯
    肯尼迪在十六日访问康塞普西翁城向康塞普西翁大学的学生发表演说时，学生们一再高唱智利国歌，并且高呼“杀人犯”和“美国佬滚回去”等口号，打断他的演说。肯尼迪在无可奈何的情况下故作镇静地走向学生，准备和一个学生握手，但是这个学生把他的手推开，拒绝同他握手。学生们向他和他的随行人员扔臭鸡蛋、石块和钱币，还有人向他吐唾沫。学生们还烧毁了会场的一面美国国旗。
    一位乌拉圭青年冲出警戒线，高呼：“我代表我国人民！”接着用力向腊斯克的脸上吐唾沫，并大喊要他“滚蛋”。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
