〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张效尧/张如亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，老战友，凑在一起，在休息时间里总不免要闲谈一阵，或祖国新貌，或故乡巨变，或同颂英模，或畅谈工作，……。总之，通过闲谈交流了思想，交换了意见，促进人们之间互相了解，使人得到教益，从而给人以鼓舞，给人以力量，使双方在无意之中受到很好的勉励，力求百尺竿头更进一步。这样的闲谈是普遍的，也是值得效法的。
    但是，在日常生活中，我们还听到了另外的一种闲谈，他们常常拿某人和某人在工作中的缺陷作为闲谈的资料，不分地点、时间，也不注意影响，就有意无意地谈起来：某某如何如何，某某如何如何。这种背后议论同志，评头品足，其结果不论言者，还是闻者，不仅受不到任何教益，有时也会影响团结。可以想见，一旦话传到被评论者的耳朵里，相互间就容易造成隔膜，影响工作。倘出现在两个单位之间，军队地方之间，影响更是非同小可。
    拿别人的缺陷作为闲谈的资料，不负责任地背地乱说，是自由主义的表现。毛主席早就在《反对自由主义》一文中教导我们：“革命的集体组织中的自由主义是十分有害的。它是一种腐蚀剂，使团结涣散，关系松懈，工作消极，意见分歧。它使革命队伍失掉严密的组织和纪律，政策不能贯彻到底，党的组织和党所领导的群众发生隔离。这是一种严重的恶劣倾向。”
    如此看来，怎样对待闲话，这不是一件小事，绝不能等闲视之。愿大家工作余暇略作闲话的时候，都能以革命利益为重，牢记毛主席的教导，以《反对自由主义》为武器，防止和克服自由主义。
〖-ZW/正文〗
