〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢庆海军舰艇部队击沉击伤美制蒋舰的重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线军民隆重举行祝捷大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到会军民决心百倍警惕加强戒备叫一切胆敢来犯的敌人有来无回 参战部队代表表示坚决执行林彪副总理在嘉奖令中提出的五条指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州十七日电
    盛大的祝捷大会在下午三时开始。当参加击沉击伤美制蒋舰战斗的人民海军护渔舰艇部队代表进入会场时，全场掌声雷动，鞭炮齐鸣，向痛歼海盗、保护渔民的英雄水兵致敬。少先队员将一簇簇鲜花献给了英雄的海军。
    人民解放军福建前线部队首长韩先楚、叶飞、刘培善，海军副司令员赵启民、海军东海舰队负责人陶勇等出席了大会。
    中共福建省委书记处书记、省长魏金水等和沿海地区的工人、农民、渔民、学生和民兵代表，以及守卫在福建前线的一部分解放军陆海空军指战员，也参加了大会。
    在大会上，魏金水和省委书记处书记伍洪祥，代表中共福建省委、福建省人民委员会以及全省人民，向这次为保护渔民而英勇作战的海军舰艇部队赠送了锦旗。
    魏金水在会上讲话。他代表当地党、政府和人民，向取得这次海上大捷的全体指战员表示热烈祝贺，并号召全省人民，认真学习毛主席关于人民战争的伟大思想，进一步向英雄海军部队学习，努力搞好生产，加速社会主义建设，作好民兵工作和支前工作，做到生产建设和战备两不误，保证前线部队需要什么就支援什么，什么时候需要就什么时候支援，哪里需要就支援到哪里。
    人民解放军福建前线部队负责人韩先楚在讲话中说，这一次海战打得坚决，打得快，打得好，这天参战部队高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，落实四好，切实做好各项战备工作，因而一声令下，立时出动，在黑夜大海中顶风劈浪，猛扑敌舰，打得又狠又准。他们在夜战、近战中，发扬了王杰同志一不怕苦、二不怕死的革命精神，勇敢沉着，杀出了威风，压倒了敌人。
    韩先楚严厉谴责美帝国主义疯狂扩大侵略越南战争，并且不断指使蒋帮对我东南沿海进行袭扰破坏活动。他说，伟大毛泽东思想武装起来的中国人民和人民解放军，是不可战胜的。不论美帝国主义指使它的走狗来，还是亲自出马；不论从天上来、海上来，还是从地上来；也不论从这个方向来，还是从那个方向来，我们都将给予坚决打击，彻底的消灭。
    人民解放军东海舰队负责人陶勇在讲话中，勉励水兵们要牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，认真总结经验，戒骄戒躁，打一仗进一步。
    福建前线海军部队代表张朝忠讲话后，战斗英雄张逸民代表参战部队讲话。他说，我们坚决执行林彪副总理在嘉奖令中提出的五条指示。不断用毛泽东思想武装我们的头脑，坚持用思想上的枪统率手中枪，做到思想红，作风硬，技术精，战术活，进一步发扬我军善于夜战和敢于刺刀见红的要勇顽强的战斗作风。我们向党保证，只要敌人敢来窜犯，我们保证一声令下，立时出动。党指向那里，我们就打到那里；党叫怎么打，我们就怎么打，不管有什么困难，我们都要战胜它；不论是什么敌人，我们都要压倒它，消灭它。
    参加庆祝大会的渔民民兵代表陈仕瑞，也在会上表示、要认真学习毛主席著作，学习人民解放军英勇顽强的战斗作风。搞好生产，做好民兵工作三落实，紧握枪杆，提高警惕，配合人民解放军保卫海防。
    祝捷大会会场。  张鸿摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
