〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天冷防冻疮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷树兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都知道，生冻疮与天气冷有关系。但多数人在同样冷的环境里，并不生冻疮。这是什么原因呢？这是和人体血液循环有密切关系的。
    常进行体育锻炼的同志，皮肤黑黝黝、肌肉发达、胃口好、全身血液循环旺盛，就不容易生冻疮。根据医学家们研究，人体每一平方毫米肌肉上，要有一千三百多条毛细血管。身体各部组织就靠它们从动脉管获得必需的氧气和养料。如果一到冬天就很少参加户外运动，身体里的血液循环不旺，碰到低温血管一收缩，血流更不畅通了，这就难免手背、耳边等处郁血，引起局部组织坏死，造成冻伤。所以，要预防冻伤，积极的办法是多进行体育锻炼。此外，象有些同志坚持用冷水洗脸，这样进行耐寒锻炼对预防冻疮也有一定作用。当然，遇到特别冷的气候，对身体也需要注意保暖。站岗放哨的时候，应经常活动活动手脚，使血液流通畅快。   （殷树兴）
〖-ZW/正文〗
