〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀旺盛的斗志 海战中果敢无畏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪炮班副班长、共青团员葛毅，学习了《为人民服务》之后，思想觉悟大为提高，平时苦练杀敌本领。在这次海战中，以准确炮火，连连命中“永昌号”的要害，显示了大无畏的精神和过得硬的技术。
    敌舰“永昌号”在我舰艇强大炮火的打击下，妄图逃窜。猛虎艇的指挥员看透了敌人的企图，命令枪炮兵以密集的炮火向敌舰射击。顿时，一排排复仇的炮弹向敌舰打去。但是，敌人还要作垂死挣扎。我艇指挥员命令前炮向敌舰狠狠地打。副班长葛毅听到命令，又向敌舰打了两发炮弹，都准确地击中了敌舰的指挥台。这时，敌舰呆呆地不动了。同志们不禁为枪炮兵这手神速准确的本领欢呼起来。
    葛毅是个十九岁的共青团员。刚入伍的时候，爱耍小脾气，有时影响同志团结。他虽然也知道这是个缺点，在感情上抑制自己，但总是不解决问题。后来，在领导和同志们的帮助下，他学习了《为人民服务》这篇文章，才认识到：只有学习毛主席著作，有了正确的思想，才能从根本上解决问题。从此，他就经常带着问题学习毛主席著作。学习了《丢掉幻想，准备斗争》一文，出海训练时，他就望着敌占岛屿，默默地告诫自己，敌人没有睡觉，我们要做好准备。
    他根据毛主席关于敌人磨刀、我们也要磨刀的指示，苦练过硬的杀敌本领。有一次，炮艇要在七级风浪中进行锚泊训练，他纵身跳上摇晃摆动的水鼓，将缆绳系好。炮艇的推进器被稻草缠住，不能启航，他带头跳进大海里，用刀子一点一点地将稻草割掉。航行时，他迎着颠簸的风波，不顾全身被海水打湿，苦练火炮跟得紧、瞄得准、打得快的动作。平时的实弹射击，他的成绩全是优秀。这天，在激烈的海战中，他锻炼成为一个无畏的水兵。
〖-ZW/正文〗
