〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习王杰同志一心为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了掩护阶级兄弟的安全，王杰同志壮烈牺牲了。我们怀着崇敬而激动的心情，悼念这位伟大的战士。
    王杰同志是和平环境下的董存瑞、黄继光，是毛主席的好战士；他那英雄行为，是我们时代的又一曲赞歌，为我们军队增添了新的光彩；他那光辉高大的形象，将永远活在我们的心里，永垂不朽！
    王杰的出现，决不是孤立的、偶然的，而是军委和林彪副主席提出的突出政治，后学活用毛主席著作。坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展创造四好连队运动的结果；是我们军队在非常无产阶级化、非常战斗化的建设道路上，涌现出无数英雄模范人物中的一个；是在战无不胜的伟大的毛泽东思想哺育下成长起来的年青一代的又一个典型。他的英勇的自我牺牲行为，是有坚实的思想基础的，从他那闪烁着毛泽东思想光辉的日记中，可以得到最充分的证明。他的不怕苦不怕难不怕牺牲的精神，在他生前的实际行动，特别是在抢险救灾和施工中，已有多次表现。
    王杰同志所以能迅速成长为伟大的共产主义战士，最根本的原因，是他能够勤奋地学习毛主席著作，不折不扣地照毛主席的指示去做，并以英雄模范人物董存瑞、黄继光、雷锋等为榜样，随时随地吸取革命的营养，不断地提高无产阶级觉悟。这也再一次生动地证明，毛泽东思想具有强大无比的威力，是改造思想、改进工作的力量源泉；谁能够认真读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，谁就能迅速成长为伟大的共产主义战士。
    王杰同志对革命赤胆忠心，“身在连队，心怀祖国，放眼世界”。他把党的利益、人民的利益放到第一位，党和人民的需要就是他的志愿，他把平凡的日常工作和伟大的革命理想联系起来。所以，他就能够象一颗金光闪闪的永不生锈的螺丝钉，在平凡的岗位上，做出不平凡的业绩来。他用行动实现了“把自己的力量全部献给祖国的社会主义建设事业”的豪迈誓言。
    王杰同志短促的一生，是光荣的一生，他为人民利益而死的英雄行为和高贵品质，特别是他那一心为革命的伟大精神，为我们树立了光辉的学习榜样。我们要象王杰同志那样，不断地、自觉地改造思想，做人民的忠实勤务员，脑子里时刻想着人民的大事，党的大事，国家的大事，世界的大事。牢固地树立共产主义世界观，既当国内革命促进派，又当国际革命促进派。要做到这一些，就必须更高地举起毛泽东思想伟大红旗，努力学习毛主席著作，切实地在“用”字上下苦功夫，紧紧地抓住改造思想这一中心环节。
    我们要学习王杰同志，就要更好地学习毛主席著作，把学习毛主席著作的运动推向一个新的高峰。
〖-ZW/正文〗
