〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导战艇朝着胜利的方向飞驰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航海兵王其福海战中代理班长职务，准确地执行命令，引导战艇，避过浅滩险礁，不顾弹片纷飞，海水冲打，象铁人一样站指挥台上，出色地完成了任务。
    护航的任务刚刚下达，战士们的决心书就象雪片一样飞到了指导员的手里。有一份引人注目的请战书，这是署名航海兵王其福九月间写的：“我要坚决按照毛主席的教导，发扬勇敢战斗不怕牺牲的精神，参加作战。”下面又用新的笔迹加了一行：“向不怕苦、不怕死的共产主义战士王杰同志学习。”
    十四日海战一天，航海班长有事情不在艇上，王其福勇敢地担负起了班长的任务。夜里，风大浪急，王其福按照指挥员的命令，避过浅滩险礁，引导着战艇飞速前进。当指挥员下达向敌舰开炮的命令后，他不顾弹片纷飞，海水冲打，象铁人似地站在指挥台上，沉着灵活地操纵舵轮，使战艇一直保持平稳状态，给枪炮兵的射击创造了良好的条件，一串串炮弹又准又狠地砸向敌舰。
    王其福平时就是一个优秀的战士，他对毛主席关于阶级斗争的论述有很深的体会，许多语录都牢牢地印在脑海里。那份请战书，就是他九月学习以后写在本子上的。最近他又学习了王杰的事迹，决心以王杰为榜样，树立一心为革命、一切为革命的思想。当有人提起这次战斗中他的英勇事迹时，他谦虚地说：这仅仅是开始。
〖-ZW/正文〗
