〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“火车头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/学王杰谈王杰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车头牵引着一节节车厢，装载着千万吨物资，在广阔的原野上，浴着盛夏的烈炎，披着冬日的霜雪，向前飞进；在浩浩茫茫黄沙无垠的戈壁滩上，劈开千层沙浪，冲破呼呼狂风，向前飞进；在群峰万仞难于上青天的山道上，穿跨千丈峡谷，飞越万里天险，向前飞进；在祖国的每一寸土地上，它飞进，飞进……
    火车头这种高山敢闯、江河敢跨的无畏精神，火车头这种强大的牵引力量，多少人一向是无限敬佩，把它看作是革命先锋的象征。伟大的共产主义战士雷锋在日记中赞扬过它，如今王杰同志的日记里又这样赞道：“我们革命战士就要发扬‘火车头’的雷厉风行，说干就干的精神，发扬‘红军不怕远征难，万水千山只等闲’的闯的精神，发挥冲锋陷阵，身先士卒的带头作用……”
    说得到，做得到。在革命路上，王杰正如他赞扬过的火车头一样，他有着无穷无尽的精神力量，有着高度的革命自觉；他心胸宽广，高瞻远瞩，一心为中国的革命，为世界的革命。在山洪暴发时，为了国家的财产，他奋不顾身地跳进激流，去抢救被卷走的施工器材；在抗洪斗争中，为了人民的利益，他一马当先去探路；在炸药发生意外爆炸的紧急时刻，为了掩护自己的同志，他临危不惧，英勇牺牲……
    火车头能够引重万吨，日行千里，奔驰在高山急水之间，是由于在沿途车站增添了充足的燃料。王杰所以能够成为伟大的共产主义战士，最根本的是由于他坚持活学活用毛主席著作，认真改造思想，做到了天天“加油”，事事“加油”，处处“加油”。他抓紧一切机会学习毛主席著作。他到张楼人民公社去帮助训练民兵时，民兵们还没有起床，他就倚着农场仓库的墙，专心致意地学习；深夜躺在床上久久不能入睡，他就翻身起来，学习《将革命进行到底》。当读完一本革命书籍，看完一部革命电影、一出革命戏剧，他也对照自己的思想、言行，时时以革命英雄为榜样激励自己前进。在平时与周围同志相处中，他总是处处留心，发现别人的优点，找出自己的差距，虚心向别人学习。在一切时候，一切地方，做一切工作，王杰都不放掉一次可以学习的机会，不断地给自己“加油”。
    我们要做革命的“火车头”，就要象王杰那样，天天给自己“加油”，事事给自己“加油”，处处给自己“加油”。
〖-ZW/正文〗
