〖ZQ/总期〗2928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预有准备 胜利在握〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗进行到关键的时刻，突然雷达发生了故障。但是雷达兵张敖法早就根据毛主席“不打无准备之仗”的教导，事先对各种可能出现的故障都做了准备，迅速发现和排除了故障，保证了战斗胜利。
    夜海茫茫，怒涛滚滚，英雄的舰艇象条条蛟龙，乘风破浪向崇武渔场挺进。雷达兵张敖法全神贯注，严守战位。这个学习毛主席著作的积极分子深深懂得，敌人的反革命本性至死不变，总是不愿让人民过好日子；它炮击渔船，抓捕渔民，破坏生产，捣乱，失败，还要再捣乱。想到这，愤怒的烈火在他胸中燃烧，钢铁般的决心，早已下定。
    巨浪起伏，冲击着舰身，患有胃病的张敖法哇哇地呕吐了。他连忙将早准备好的一个小盆拿在面前。不一会副指导员孙家深来到战位上，鼓励他说：“有困难，担子重，特别是夜间作战，雷达是很重要的关键。”张敖法充满信心地回答：“保证完成任务！”他想，任务越重越光荣，勇于挑重担子才是好同志，毛主席不是这样教导的吗！王杰同志不就是一个专拣重担子挑的人吗！学王杰，学了就要体现在行动上啊！要象王杰同志那样一不怕苦，二不怕死！
    舰艇在高速前进，张敖法坐在雷达操纵台前，紧紧盯着萤光屏，认真仔细地搜索着。突然，萤光屏上有个长不到半分、粗不到一根头发丝的微弱的亮点一闪，他立即将扫瞄线往上一压，度量增强了：啊，狡猾的狐狸你跑不了啦！他大声向指挥员陆华英报告，发现了敌舰。
    咚咚，我舰艇愤怒的炮火，向不听警告悍然开火的敌舰开火了。张敖法心里乐开了花，长长地舒了一口气。他感到，为渔民报仇、狠狠惩罚敌人的决心就要实现了。
    战斗在激烈地进行中，突然萤光屏上的回波消失了。雷达发生了故障。这是多么关键性的时刻啊！如果丢失了目标，将会造成多么严重的后果！但是，胸有成竹的张敖法却是那样的镇静。他牢牢记住了毛主席“不打无准备之仗”的教导，事先对各种可能出现的故障都早有准备。他迅速地发现和排除了故障，萤光屏上重新亮起了回波。张敖法又死死盯着敌舰的影子。他那自信的神色好象在说：狗强盗，不把你送到海底，就休想从萤光屏上跑掉。
    当和敌舰接近时，我方战艇的火炮发出了更猛烈的怒吼。突然，在萤光屏上，一条敌舰的回波形状逐渐变小，呆在那儿几乎一动不动了，这说明敌舰已被击中，正在逐渐下沉。啊！他欢乐的心真要跳出心口，我方又一次猛烈的攻击后，敌舰“永昌号”燃起熊熊烈火，淹没在波涛滚滚的大海里去起熊熊烈火，淹没在波涛滚滚的大海里去了。
    英雄的舰艇返航了。从萤光屏上，张敖法看到了那熟悉的祖国渔场、滨海城镇等各种回波。每一个银白色的亮点，都使他感到特别亲切，激起一种难言的欣慰之情。什么是战士的幸福，什么是战士的欢乐啊？这就是用自己的青春和智慧，赤胆忠心，奋勇歼敌，捍卫祖国，保卫人民的幸福生活。
    （本版稿件由本报通讯员、本报记者集体采写）
〖-ZW/正文〗
