〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防退役人员窃取军事机密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑为旦为敌特窃取、提供军事机密被判刑14年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退役人员军事机密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑为旦，原系某炮兵旅直属侦察连战士，1977年入伍。他曾因犯毁灭证件罪，于1984年11月被判处有期徒刑2年。1986年，郑为旦劳改期满释放后，回福州联系安置工作，其间同福建连江县管头镇林万兰相识。林拉拢郑搞军用地图，说卖给敌特可赚大钱。在林的怂恿和金钱诱惑下，郑为旦应允了。
    1987年3月，郑返回部队，从已撤销的某团办公楼长途电话间的军用地图中窃取11张，后伙同林万兰、林杰明等人将11张军用地图交给敌特，卖得赃款500美元，郑为旦从中获得人民币600元。与此同时，郑为旦还积极接受敌特提供的收集我大陆17项情报的目录单。
    1987年5月上旬，他再度到原部队，按照敌特提供的目录单向他人探听有关情况，但遭到拒绝。一天夜里，郑为旦又在第一次窃图处窃取军用地图25张，在该连连长张某宿舍内和气象排长陈某的宿舍内窃得秘密军用资料各一本，一并带至福州家中，企图再次出卖谋利，但因案发而被查获。
    郑为旦损害国家军事利益，窃取、出卖军用地图和军用资料，其行为构成了为敌人窃取、提供军事机密罪。1988年3月8日，南京军区军事法院依法判处郑为旦有期徒刑14年。 （刘伟萍）
〖-ZW/正文〗
