〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄向东告别八一队加盟“火车头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行业体协和大厂矿足球运动正向较高水平发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队RW：黄向东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得这次比赛冠军的前卫体协队和分获二、三名的北京铁路局队、火车头队等三支队伍，均因吸收了部分国内甲级劲旅的队员而实力大增。
    今天上午火车头队比赛时，记者在场边意外地见到了八一队前卫赵海峰，得知他和著名国脚黄向东刚刚从八一队退役，已于5月3日将全部关系转到火车头队。该队教练曹关林证实，黄向东和赵海峰不久将分别身穿23号和24号球衣，代表火车头队参加今年全国乙级联赛。
    在此之前，火车头队已经接纳了一批优秀队员，包括多次获得“最佳射手”称号的前国脚黄德兴。曹教练期望，这些队员、尤其是部队运动员的加盟，不仅能增强该队的实力，而且能够把部队的好作风带进来。
    据这次比赛的主办单位人民铁道报和火车头体协的人士介绍，由火车头体协创办的体育运动技术学校，已经招收了一批少年学员，估计这一措施将解决由于大量吸收高水平运动队的退役队员而造成的队员年龄偏大问题。
〖-ZW/正文〗
