〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉奖老山防御作战部队全体将士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委授予战功卓著的三个连队五名个人荣誉称号〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委嘉奖令/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月6日，中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平发布嘉奖令，表彰参加老山地区防御作战部队全体指战员。
    嘉奖令说：
    你们在担负老山地区对越防御作战任务期间，坚决贯彻执行中央军委的作战方针和指示，从部队和战区实际情况出发，以崭新的精神风貌，严明的组织纪律，顽强的战斗作风，圆满完成了作战任务，经受了全面锻炼，加强了部队建设。
    在防御作战中，你们坚决执行命令，听从指挥，根据战场形势，开展军事民主，不断改进战术，灵活机动地打击敌人，粉碎了越军的偷袭和袭扰；在对敌炮击中，精心准备，抓住战机，打得又准又狠，以小的代价取得了较大的战果，沉重地打击了挑衅者的嚣张气焰，牢牢掌握了战场的主动权。
    你们紧紧围绕既当胜利之师，又当文明之师这个奋斗目标，深入进行爱国主义和革命英雄主义教育，广泛开展讲传统、学英雄活动，干部战士树立了长期作战、长期奉献的思想，共产党员发挥了模范带头作用。通过扎实有力的思想政治工作，使全体指战员始终保持了高昂的战斗士气。
    你们在作战中加强了部队全面建设，把工作重点放在基层，放在一线。结合战区条件和部队需要，积极培养军地两用人才。注意利用作战间隙，为边疆人民办实事、办好事，抢险救灾，发展生产，以实际行动赢得了地方党政领导和边境各族人民的热情赞扬。
    为表彰你们的功绩，中央军委决定予以通令嘉奖。希望你们谦虚谨慎、不骄不躁，珍惜祖国和人民给予的荣誉，认真总结经验，深入贯彻落实党的十三大和七届全国人大一次会议精神，努力推动部队建设和各项改革，为全面提高部队战斗力，建设有中国特色的现代化、正规化革命军队做出新的贡献。
    祖国和人民将永记你们的业绩和功勋！
    英勇牺牲的烈士们永垂不朽！
    本报讯 5月6月，中华人民共和国中央军委主席邓小平签署命令，授予老山地区防御作战部队作战有功单位及个人荣誉称号。
    命令说，老山地区防御作战部队，在防御作战期间，全体官兵坚决贯彻执行中央军委的作战方针、命令和指示，在地方政府和各族人民的大力支援下，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，不畏艰险，机智果敢，团结奋战，沉重打击了敌人的嚣张气焰，保卫了边境的安全，维护了祖国的尊严。在阵地建设、战场管理、后勤保障、战地育才、军民共建、树立战区文明新风等方面取得了显著成绩，胜利完成了防御作战任务。作战期间，涌现了一批功绩突出的英雄模范。为表彰战功卓著的单位和个人，激励全军官兵的爱国热情和战斗意志，中央军委决定授予下列3个连队、5位同志荣誉称号。
    授予步兵某团四连“老山作战坚守英雄连”荣誉称号；
    授予某炮兵团五连“老山作战神炮连”荣誉称号；
    授予某炮兵团二连“老山作战神炮连”荣誉称号；
    授予步兵某团四连班长孔德年“战斗英雄”荣誉称号；
    授予步兵某团八连战士向小平“战斗英雄”荣誉称号；
    授予步兵某团工兵连排长尤建华“排雷英雄”荣誉称号；
    授予步兵某团八连排长张茂忠“战斗英雄”荣誉称号；
    授予步兵某团八连政治指导员朱厚良烈士“模范政治指导员”荣誉称号。
    命令说，以上授予荣誉称号的单位和个人，是老山地区防御作战部队的突出代表。这是他们的光荣，也是全军的光荣。希望受奖单位和个人保持荣誉，戒骄戒躁，认真总结经验，为国防事业作出新的贡献。全军指战员都要向他们学习，学习他们忠于祖国、勇于献身的革命精神；学习他们生死相依、团结奋战的崇高思想；学习他们执行命令、严守纪律的优良品质；学习他们不畏艰险、英勇顽强的战斗作风。全军各部队要认真贯彻落实党的十三大和七届全国人大一次会议精神，勇于开拓，锐意进取，切实搞好我军的各项改革，扎扎实实抓好基层建设，为完成保卫祖国、建设祖国的光荣任务，为加强现代化、正规化革命军队建设而努力奋斗！
    “老山作战坚守英雄连”――某团四连
    四连在对越防御作战中，在前沿四个阵地上坚守120天。先后打退敌偷袭、袭扰31次，抗敌炮击2300余发，共歼敌100余名。四连打破了“坚守分队无缴获”的局面，先后缴获敌四○火箭筒、冲锋枪等战利品一批。先后被成都军区云南前指评为“战时基层建设先进连”和“战场管理先进连”。
    “老山作战神炮连”――某炮兵团五连
    五连配置在距敌前沿很近。在一年的防御作战中，五连执行射击任务24次，其中参加3次重点炮击作战，2次反炮击作战，发射炮弹1000多发，摧毁敌炮7门，指挥所1个，工事23个，引爆敌弹药所7个，歼敌110余名，全连无一伤亡。成都军区云南前指先后授予五连“积极歼敌、再创战绩”和“积极歼敌、战绩突出”锦旗两面。
    “老山作战神炮连”――某炮兵团二连
    某炮兵团二连，在对越防御作战一年里，对敌纵深内的16个重要目标实施炮击22次，发射炮弹近千发，摧毁敌炮6门，各类工事10个，指挥所1个，军车3辆，引爆弹药所6个，歼敌100余人，全连无一伤亡。成都军区云南前指授予二连“积极歼敌，战绩突出”锦旗一面。
    “模范政治指导员”――某团八连指导员朱厚良烈士
    某团八连政治指导员朱厚良作战中处处以自已的模范行动鼓舞带动全连英勇战斗。在一次战斗中，他接连三个晚上蹲到最前出的哨位和战士一起并肩战斗，打退了敌人5次偷袭。某阵地三面临敌，他9次冒着生命危险，背着物资前去看望战士。朱厚良患有严重的风湿性关节炎等多种疾病，但他始终坚守在阴暗潮湿的猫耳洞里。哨所只有一个猫耳洞，朱厚良把战士们推进洞去，自己蹲在最外面用身体堵住洞口，全身30多处负伤，壮烈牺牲。
    “战斗英雄”――某团八连排长张茂忠
    某团八连一班班长（现任排长）张茂忠在对越防御作战中，表现十分勇敢。刚上阵地头两天就击毙5名偷袭哨位之敌。4月28日凌晨，在敌人包围了一班阵地的情况下，张茂忠指挥全班与敌展开血战，歼敌6人，夺取了战斗的胜利。4月30日深夜，他带领全班连续打退敌人3次进攻后，张茂忠身负重伤，肠子流了出来，他一手搭着肚子，一手操起冲锋枪向敌人猛射。在连续几夜的战斗中，张茂忠带领全班歼敌30余名，其中他自己歼敌12名。
    “排雷英雄”――某团工兵连排长尤建华
    某团工兵连二排长尤建华在对越防御作战中，不畏艰险，机智勇敢，与战友共同执行任务176次，单独执行任务62次；亲手排除地雷1100多颗、84单火箭筒爆破器10具；破障开路2800余米；27次冒敌炮火执行设障任务，埋雷1200多颗，设置爆破筒250多节。他处处表现了一个干部、共产党员的“排头兵”作用。
    “战斗英雄”――某团四连班长孔德年
    步兵某团四连八班长孔德年在对越防御作战中，英勇顽强，不怕牺牲，先后带领战斗小组前出侦察27次，搜剿打洞9次，参加设伏2次，歼敌14名，缴获冲锋枪8支，四○火箭筒2具等一批战利品。其中孔德年一人歼敌8名，缴获冲锋枪3支。
    “战斗英雄”――某团八连战士向小平
    某团八连九班战士向小平靠着过硬的射击技术，在团开展的冷枪冷炮活动中有力地打击了敌人的嚣张气焰。向小平多次冒着敌人的枪炮射击，与对面之敌斗智斗勇。他一人先后歼敌31名。
    向小平在担任步观哨长期间，昼夜观察验证目标24个，发现新目标21个，报告情况367次无一差错。他在担任无线联络员时，临危不惧，连续转达口令97条，报告31次情况准确无误，为胜利粉碎敌猖狂反扑作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
