〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9396工厂积极扶助地方企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青丘振伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9396工厂支持地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶大青、丘振伟报道：被誉为“江西一枝花”的军工企业9396工厂以自身的技术优势，积极扶助地方企业发展生产，使6个面临倒闭的企业和35个工厂起死回生。
    9396厂是生产优质产品“飞鱼牌”自行车的地方军工企业，技术力量雄厚，产品远销东南亚、意大利、西德、科威特等国，连续4年被评为江西省的先进企业。他们从人力、物力、技术上帮助地方企业增强产品竞争能力。弋阳县农机厂因无生产任务，工人的工资发不出去，企业面临倒闭。9396厂把自行车车把的生产任务，连同图纸、工艺设备全部转让给该厂，并派出工程师常驻该厂指导，帮助他们建起了自动电镀槽车把生产自动线。去年该厂实现利润41万元。目前，9396厂已和地方企业建立了40多个业务扶持点，受到扶持的地方企业，生产上都有了较大的发展。
〖-ZW/正文〗
