〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸礁者传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军东海舰队工程船大队里，有个炸礁队。炸礁队里有一个被誉为“水下雷神爷”的传奇人物――杨玉成。
    东海岸边台州市，一座现代化的发电站正在这里兴建，这是国家“七五”计划重点工程。去年年初，工程建设遇到了“拦路虎”――发电站的进水口工程要用炸药炸出一条6米宽、13米深的进水沟，把海水引进泵房供冷却发电机用；而爆破点附近都是怕震的设施，电厂花了半年多的时间，找了许多地方爆破队，没有一个单位敢承担这项任务。最后，他们找到了海军工程船大队。大队领导让杨玉成去实地调查。他东量西测，又转又看，电厂厂长很耽心这位军人又会摇头。可是出人意料，杨玉成拍拍手上的泥土，嘿嘿一笑说：“我们包了。”厂长一听又喜又惊。
    承担爆破任务后，杨玉成开始了精心的设计。经过几个月的设计和施工，爆破准备完成了。按计划，整个爆破使用2吨炸药，分三次进行，一次松动岩石，二次把岩层撕裂到海底9米处，三次把岩层向海水方向推出。这三次爆破之间只差0.7秒。在爆破装药钻孔的顶端还有两排防震减震钻孔，它能释放爆破的连锁反应。
    4月25日那天，台州市成千上万的人象赶庙会一样前来争看大爆破。电厂厂长一会看看高大的水泵房，一会看看沟边大堤，心都悬到半空了。他替自己的工厂、替爆破大王捏着一把汗……
    突然，2发红色信号弹冲上天空。片刻，轰隆一声巨晌，一道黑色屏障猛地朝海中移动了12米，“哗啦”溅起一排巨浪，继而一条水渠清晰地展现在人们面前，渠两边的岩石象刀削一样整齐。观众们先是一惊，接着爆发出一片欢呼声。厂长紧紧握住杨玉成的手说：“服了，服了。”
    今年42岁的工程师杨玉成，没有大学毕业的学历。有人说：世上最艰难、最磨练人意志而又最平淡无奇的，要算自学了。杨玉成经历了这一切，并获得了成功。他对水下爆破研究透了，因此才能把炸药当作“工艺刀”，在万里海岸线上镌刻出一件件特殊的“工艺品。”
    以前造码头，总是先炸平海底礁，然后用水泥块砌，需几年时间才能建造一个码头，施工艰难，费工费时，造价惊人。杨玉成思索着，慢慢地产生了一个大胆想法：可不可以运用坑道光面爆破的原理，在沿海岩礁上，一炮炸出个石壁码头。一次，他们的大队接受了在一个孤岛上造码头的任务。杨玉成找到一块大岩礁，测量后划出一道白线，然后按照他设计的炸药分布图，开始打眼。3个月后，他们在几百个药孔中装进了炸药。一声点火命令，轰隆一声巨响，象刀切一样，靠海方向乱七八糟的岩石被一下扫进海里，从而石壁码头赫然出现在海边。试验成功了。
    大胆创造使杨玉成尝到了甜头，他又同科研单位协作，从理论上进一步整理，并写出一篇爆破论文。不久，大队在秦山核电站施工，为了第二期工程的展开，首先要有一个简易的码头。杨玉成选择了一块完整的海边岩礁，又一炮炸出个码头，20天后就可停靠船只了。短短5年，杨玉成神奇般地炸出了5座码头，每座码头都为国家节约经费100多万元。
    杨玉成已完成的30多次水下爆破，用炸药量还不是很大。目前，他正着手制定秦山核电站进水口开挖工程的爆破方案设计，爆破预计要用10吨以上炸药。老杨对我们说：“今年9月你们来看爆破吧，这一炮才叫过瘾呢！”
〖-ZW/正文〗
