〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院为护士创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在护理岗位上建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来全院护理人员有351人次立功受奖和被评为标兵，撰写护理论文290多篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔小平王蓼冷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区总医院/护士/护理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔小平、王蓼冷报道：沈阳军区总医院党委从思想上、业务上和生活上关心护理人员，充分发挥护理人员在医疗、科研、保健工作中的重要作用，为他们在平凡岗位上建功立业创造条件。5月6日，他们又为护士们举办了优秀护理论文报告会。
    近几年来，医院病人日趋增多，护理工作经常超负荷运转。党委针对有的同志产生的“苦累脏烦，低人一等”，不安心护理工作的问题，坚持把理想、前途和我军宗旨教育放在首位，并把各级护理人员涌现出的先进护士的事迹，汇编成《护士之歌》等书籍，全院人手一册。他们还及时表彰护士们的先进事迹。3年来，各级护理人员中有351人次立功受奖和被评为护士标兵，367人入党，29人被晋升为主任、副主任护师和主管护师，108人被晋升为护师；7人被提升为护士长。
    这个医院党委根据各级护理人员的不同特点，有计划、有目的地组织他们开展新业务、新技术活动。医院通过老同志临床传帮带、举办护理专业培训班等多种形式，对护士、护师、主管护师分三个层次进行在职训练。全院参加各类培训班学习的护理人员达800多人次。3年多来，各级护理人员共撰写了290篇护理论文，在国际、国内和全军各级医学专业会议和医学护理杂志交流、刊登了68篇。
    医院党委还从生活上关心照顾，解除护理人员的“后顾之忧”。他们先后给那些与爱人两地分居而又有了孩子、无宿舍的护士解决了住房问题；坚持常年派班车接送护士上下班；适龄入托、入学的护士子女，机关及时派人联系安排；大龄护士的婚姻问题也得到了关心。
〖-ZW/正文〗
