〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被撞渔船17名船员遇难
    5月6日被美国货船撞沉的我“苏连渔519”号渔船上的3名幸存船员已于10日下午4时安全上岸，船上的另外17名船员全部遇难。
    和志强当选为云南省省长
    云南省第七届人民代表大会第一次会议以差额选举的方式选举和志强（纳西族）为云南省省长。
    黄知真、郭振乾当选为湖北人大常委会主任和省长
    湖北省七届人大一次会议11日选举68岁的黄知真为湖北省人大常委会主任，56岁的郭振乾为湖北省省长。二人均属连选连任。
    米歇尔・罗卡尔被任命为法国新总理
    爱丽舍宫秘书长让―路易・比昂科10日下午宣布，密特朗总统10日任命米歇尔・罗卡尔为法国新总理。
    越南部长会议3位副主席被解职
    越南国务委员会10日决定，解除部长会议3位副主席――段维诚、阮玉就、阮文正的职务。国务委员会是在主席武志公主持的会议上作出这一决定的。目前部长会议的领导人是代理主席武文杰、副主席阮基石、童士元、武元甲和陈德良。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
