〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥协调作用形成工作合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗章丘人武部为共建穿针引线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠李在歧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建章丘人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建忠、李在歧报道：4月18日，在山东省章丘县召开的军民共建表彰会上，当20个先进单位代表登上领奖台时，他们对县人武部在军民共建中当好“五大员”表示由衷的感谢。
    章丘县有驻军单位12个，陆、海、空诸军兵种都有。过去由于驻军之间、军地之间缺乏协调，各自为战，军民共建缺乏合力。去年初，县人武部主动发挥协调作用，当好军民共建中的“五大员”。一是当好“参议员”，主动为共建献计献策；二是当好“联络员”，热情为共建穿针引线；三是当好“服务员”，自觉为军地排忧解难；四是当好“调解员”，努力为军地调解纠纷；五是当好“指导员”，积极为共建导向引路。他们在摸清全县军民共建活动的基础上，主动制订军民共建活动的总体规划。去年以来，先后6次向县委汇报驻军单位开展共建活动情况，5次联络各驻军单位召开联席会议研究共建问题，35次走访部队、共建点了解调查情况、传递共建信息，从而使全县军民共建活动搞得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
