〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄张玉莹徐克强王积尚谢凡常晓学张烈郭少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战守机员模拟训练器将装备部队
    我军第一部野战守机员模拟器，3月底在兰州军区通过鉴定。总参通信部决定批量生产，装备部队。这种模拟器采用大规模集成电路微处理和语言处理新技术，不仅具备组织训练和交换训练等功能，还具有多种自检功能，可以使训练效率提高4倍。
    （胡世禄）
    FJX―1型静电消除设备定型
    由二炮工程学院张海英等人研制成功的我国第二套放射性同位素静电消除设备，最近被正式批准定型，并获军队科技成果二等奖。这套设备不仅使核武器操作避免中电爆雷管、火花式雷管爆炸，而且也适用于一切静电危险的作业。它标志着我国在静电消除方面进入了一个新阶段。 （张玉莹）
    军用黄河牌柴油车新型维修保养工具问世
    一套造价低廉、使用方便的军用大型黄河牌柴油车新型维修保养工具，由80413部队研制成功，日前通过部级鉴定。经部队试用，这套维修保养工具可随时对黄河牌柴油车进行二、三级维修保养，时效比回厂返修提高10倍，获军队科研成果二等奖并投入批量生产。 （徐克强、王积尚）
    防坦克碰车报警器投入使用
    3月底，一种能防止坦克相撞的安全装置正式在新疆军区某坦克团投入使用。该坦克团技术处工程师林广才研制成功的这种防坦克碰车报警器，是在前后两坦克上分别装上发射机和报警器，只要两车行进距离进入50米时，报警器就会自动告诫驾驶员转向。这项成果被评为全军科技成果二等奖，填补了我军装甲兵安全行车的一项空白。
    （谢凡、常晓学）
    微型电视接收天线问世
    沈阳军区卫生学校电教中心教员宁君和王柯，研制成功仅10厘米长，形同一支钢笔的微型电视接收天线。经在大连、沈阳等城市试用，它完全可以取代拉杆式天线和室外天线，并且接收效果更佳。普及这种天线，将为国家节省大量有色金属。
    （张烈、郭少军）
〖-ZW/正文〗
