〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和我的“无言的战友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚银真/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说白了，我是个养马的。入伍25年，一直蹲在靠营区北墙的这溜马厩里，时间一长，和军马也有了感情。只要和它们在一起，什么忧愁、烦恼都没了。我是个从山沟入伍的农村娃，因为喂马入了党、提了干，当了车马所长。
    转眼到了1986年，随着我军机械化程度的提高，军马和我们这些养马人一下子都被列入编外，等待着处理和转业。军马所失去了往日的平静。在新的抉择面前，有人劝我：“老龚，你入伍20多年，才是个连级单位的头儿，有啥干头？何不趁此机会找点门子？”我也有些动心了。但当我看到站在粪便中四蹄抖动的军马，心里又感到一阵内疚。心想：个人的事让组织定吧！我不能对不起这些老伙伴。
    百来匹马要靠大家去饲养，我琢磨着首先应归拢一下驭手们散了的心。可一个编外干部说话谁听？只能靠实际行动去影响和带动他们。这年春节前夕，二机连的黑马突然腹胀如鼓，病倒在地，我闻讯赶到，听到围观的驭手中有人在感叹：“怕是不行了，这时候谁还顾得上它呀？”我挤进马厩，一检查发现马患的是晚期结症，先向马腹插进根放气针减压，随后又给马腹下化结药，但马的病情仍在加重，我一急，忘了当时零下30度的严寒气温，脱下棉袄，挽起袖子，就要给马做直检。瞧着我这副架势，驭手们抢着赶上前帮助拴马，我把胳膊伸进马肛门，顺直肠摸索着梗阻肠道的粪块，然后一下下细心地揉碎。经过一个多小时的努力，肠道终于疏通了，这时我才感到浑身象冻透了一样。几个曾想调走的战士一边帮我披棉袄，一边喃喃地检查着自己喂水不及时的责任。这以后，他们对军马又关怀备至了。
    军马列入编外后，难题接踵而来。从1986年起，谷草一再涨价，饲料费却一直没动。有啥法能让军马不挨饿？一次外出，我看到一位车老板躺在路边，让马安然地吃着青草。我心里开了窍：如果能用青草喂它三四个月，饲料不足的问题不就解决了吗？于是，从7月初开始，我和驭手们每天早出晚归，到野外去打马草。到9月底，我们共打草15万多公斤，平均每人打草4000多公斤。
    我常想，既然让我养军马，就一定要养好。前段时间，上级先后四次检查军马，每次我们团都以90％以上的一类膘和100％的治愈率获第一名。长影的一位导演为挑一批军马配合拍片，转了不少部队，一眼就相中了我们的马。于是，我们的马上了银幕，先后在《关东大侠》、《荒唐王爷》等电影、电视剧中留下不少精彩镜头。
    今年2月初，组织上确定我转业，我怀着一种复杂的感情问爱人和孩子们：“我能不能在军营过最后一个春节？”爱人说：“如今你已经被确定转业了，就在家过个团圆年吧！”我坚持说：“养马养了半辈子，你就让我善始善终吧！”爱人知道我怕年轻的驭手们节假日贪玩误了点，喂料饮水不及时让马生病，只好由我。
    我就要离开部队了。但我心里总舍不得这些军马，即便是走到天涯海角，也会始终梦绕情牵着它们。哦，我的无言的战友呵……
    （王湘江整理）
〖-ZW/正文〗
