〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承与创新相辅相成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光宗耀祖”未见得都具有封建色彩。把祖先的思想精华继承下来，在新的历史条件下加以发展，使其发扬光大，就值得称道。文化人类学家英格尔斯在《人的现代化》一书中讲了一个简单而明白的故事：“假设有两个人，都继承了父辈大量遗产，恰逢洪水将至，一人恪守家法，依然先例祭神，祷求庇佑，听天由命，结果家败人亡；另一人则登高远望，观察水势，以祖先惯常的祭神之财，购置船舶，或引洪疏导，虽破了家法，且亵渎了神灵，但保住了性命和家产。”作者最后发问：这两个人的行为究竟哪个更对得起祖先呢？答案是不言而喻的。
    改革的大潮，给人们带来许多老祖宗没有遇到过的、书本上没有的东西。这些东西有助于发展社会生产力，有助于国家的兴旺发达和人民的富裕幸福，理所当然地受到绝大多数人的欢迎。但是，也有人认为，改来改去，把一些前辈留下来的传统的东西改掉了，对得起列祖列宗吗？这种观念显然束缚人们的思想，影响改革的顺利进行。诚然，我们的民族有着悠久的历史，创造了灿烂的古代文化，留下了极为丰富的历史遗产。我党我军在长期的革命年争中也形成了一套优良传统。对这些，我们无疑是应当珍惜、继承的。但是，继承并不等于墨守成规，也不意味着不能创新。恰恰相反，继承和创新完全可以并行不悖，而且可以相辅相成。优秀的传统要发扬，过时的做法要抛弃。即使对马克思主义，也不能把它变成教条，当成包治百病的灵丹妙药。马克思主义本身也是从无到有的。改革，是马克思主义题中应有之义，也是我们民族优秀遗产的题中应有之义。社会主义事业要发展，中华民族要振兴，军队建设要现代化，都离不开改革。改革是弃旧图新的前无古人的事业，既需要对优良传统的继承和发扬，更需要倾听实践的呼声，顺应时代潮流，大胆地开拓和创新，其中包括对传统的突破。党的十一届三中全会以来我们所走过的路程，已经清楚地证明了这一点。如果我们不是从实际出发，而是事事从经典著作中找答案，一切用老祖宗讲过没讲过来衡量，那就不可能有今天的大好形势。我们的改革还在深入，任重道远，这就要求我们努力发扬马克思主义的科学精神和创造活力，振奋起全民族探索创新的勇气。赵紫阳同志在十三大报告中说得好：“我们既不把书本上的个别论断当作束缚自己手脚的教条，也不把实践中已见成效的东西看成完美无缺的模式。”在我们面临紧迫而严峻的挑战的时候，如果我们固守“祖宗之法不可丢”的信条，拘泥于经典著作上某条过时的结论，那我们的民族就要落后和挨打，甚至“被开除球籍”。那才真正是愧对列祖列宗，马克思如果在天有灵也会感到伤心落泪的。
〖-ZW/正文〗
