〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主管・共管・现管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兴家肖国友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在七届人大一次会议上，国防教育成为热门话题，引起普遍关注。自赵总书记提出“应当加强国防教育，提高人民的国防观念”的战略任务后，许多地区行动迅速，抓得很有声色。然而，从总的情况看，这一工作发展还不平衡。究其原因，除了缺乏统一的教材等客观因素外，主要还是一些单位、一些部门，对这一工作应该由谁来主管、谁来协办、谁来落实不太明确。故而，明确职责，搞好“三管”，即主管、共管、现管，实为推动国防教育向广度和深度发展的重要问题之一。
    国防教育为全民性思想教育，要在各级党委、政府和行政领导的统一领导下进行，这是毫无疑义的。但是，凡事总得有一个部门牵头主管才行。从一些先行地区和单位的情况看，那里的军事部门不等不靠，率先行事，发挥出很好的牵头作用，那里的国防教育就搞得好。这说明，尽管国防教育是全民性的，也需要由军事部门为主来抓。省军区、军分区和各级人武部门，是地方党委的军事部门，理应在国防教育中唱“主角”。要积极发挥主观能动性，为党委和政府当好参谋，按照上级总的要求，拿出适合本地区、本单位实际的教育计划。另外，为使教育不断深化，各级军事部门还要在民兵组织和预备役人员中，抓好教育试点，从中摸索出一些好的做法。为面上提供经验。同时，还要注意搞好同各部门的协调，制订切实可行的协同方案，共同抓好教育。
    以军事部门为主，并不是说可以由军事部门跳“独角舞”。国防教育是一项宏大的社会系统工程，先靠军事部门一家“单枪匹马”来抓，是难以推开的。因而，地方党委和政府的宣、教、文等部门，以及工、青、妇各团体，也要积极挑起国防教育的担子，做到齐抓共管。只有各有关单位相互配合，紧密协作，发挥各自的优势，形成“大合唱”，国防教育才能搞得有声势，有效果。
    中国有句俗话：“县官不如现管”。普及国防教育亦是如此。其中的道理很简单，国防教育最终的成效如何，归根到底是要看是否真正落实到基层。要做到这一点，基层单位领导是现管，责任非同一般。否则，就有可能流于形式，走过场。有的单位所以至今动不起来，主要是这个单位的领导没有引起重视，或因工作忙而未曾顾及。倘若不改变这种状况，此举势必落空。我们觉得，各基层单位必须重视起来，统筹安排，切实认真地组织实施教育，才能最后见成效。
    只要主管、共管、现管的责任都明确了，我们相信，国防教育的势头会更好些。
    （作者分别为黄石市军分区政治部主任、政治部干事。）
〖-ZW/正文〗
