〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市长做出好样子拥军不摆空架子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定开展“让军人放心”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺文光张松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属保定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺文光、张松报道：“从一件事做起，让军人放心”，保定市开展这一拥军优属活动1年来，在市、县、乡、村形成了层层抓拥军优属工作的局面，先后为军属解难逾万起。保定籍官兵为表达对家乡人民的感激之情，从四面八方寄来了数百封感谢信和立功喜报。
    去年春，保定市政府为协调社会各方面力量搞好拥军优属工作，动员全市人民开展了这一活动。市长田福庭带头做出好样子，设立了市长接待日和接待公用电话，专门回答和解决军属们提出的疑难问题。市政府成立了军人家庭服务中心指导委员会，县、区和各大厂成立了军人家庭服务中心，街道办事处、企事业单位、居委会、村委会成立了军人家庭服务站，全市自上而下建立起层层为军属服务的网络。目前，全市已有军人家庭服务中心48个，服务站104个，服务小组1100多个。先后为烈军属等优抚对象家送粮2.5万多公斤，送煤362吨，维修房屋245间，修理灶具500套，检修自来水管达200余次，送医送药1000余人次，还为46户军属解决了住房问题。参战军人王东红，全家7口人，只有姐姐上班，家庭生活困难。市委书记韩立成知道后，当即批示市军人家庭服务中心，要出动人力物力给以具体帮助。在市委、市政府领导同志的带动下，各基层单位领导，实现了定期到军属家庭走访制度，发现问题及时解决。
〖-ZW/正文〗
