〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨战场抗越形势有了新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬国民军在第十个旱季中顽强作战，不断粉碎敌人扫荡，毙伤越军11000人，攻克越军据点370多个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电 民柬国民军在抗越战争第10个旱季（1987年11月至1988年4月）作战中，共毙伤侵柬越军11000人，攻克越军大小据点372个，粉碎越军各种扫荡381次。
    这是民主柬埔寨电台今天广播的由民柬国民军总司令宋成签署的一份旱季作战公报宣布的。
    公报说，民柬国民军在刚刚结束的第10个旱季中还炸毁越军坦克和装甲车10辆，击落飞机2架，击毁各种大炮22门。此外，国民军还2次袭击了马德望市机场，炸毁火车机车12辆，车箱50节，炸毁各种运输船只89艘，袭击越军运输队117次。
    公报说，在第10个旱季中，国民军共瓦解伪军和伪自卫队2038人，遣散伪政权人员4155人。
    公报指出，越军在第10个旱季中共向柬埔寨增兵12420人，但仍然不能扭转和改善它在柬埔寨战场上的困境。公报说，越军为了对付柬埔寨抗越部队在内地日益猛烈的进攻，不得不从柬埔寨西部地区抽调大量兵力到内地加强军事行动。
    公报指出，在第10个旱季中，越军和伪军开小差的人数不断增加，甚至出现整个营倒戈的事件。征募伪军的任务只完成20％至30％，征收军粮的计划也只完成30％至40％。军粮不足已严重影响侵柬越军的士气。
    民柬国民军总司令部的作战公报指出，民柬国民军和柬埔寨人民在第10个旱季中顽强作战，猛烈攻击伪村政权，使柬埔寨战场抗越形势有了新的发展。越军现在处于顾此失彼、疲于奔命的状态，陷入更加不可自拔的困境。
〖-ZW/正文〗
