〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不法“大亨”利欲熏心引诱腐蚀女话务员通信部队管理不善军事利益遭受侵犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕啊，接线台前的姐妹们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷兰萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信部队军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日本报一版报道了发生在昆明的一起盗用部队帐号的诈骗案，这一新的违法犯罪动向，引起了许多读者的注意；文中所披露的个别女话务员被引诱、腐蚀后为不法“大亨”的违法犯罪活动提供便利的问题，更为军内读者所关切。读者可能想知道个别女话务员是怎样被不法“大亨”拉下水的？这一案件对部队尤其是对通信部队的自身建设提出了什么问题？这正是本文所要继续的题目。
    经不住腐蚀和引诱
    时间追溯到1986年9月下旬。一天夜晚，驻昆明某通信总站话务连长机分队正在值班的女战士董某见机房没什么事，就到一门之隔的长途台机房帮着接电话玩。几分钟后，市话台转来一个要北京的外线电话，按规定外线电话不能接长途，但董某接了电话，一看北京线都占满了，就说：占线了，等会要。可对方仍没有放电话，一个劲地说好话，请求给接一下。对方一口标准流利的普通话博得了董某的好感，她看北京线仍未空，就说：明晚我值夜班，你到时把电话打过来我帮你接，你找小董就行。第二天晚上董值班时又到长话台帮这个自称北京人、名叫万凯、来昆做生意的人接通了北京电话。此后董又多次用军线帮万接电话，万凯呢，没事也常拨电话找董闲聊，感谢的语言、漂亮的词句常常博得董的好感。后来，万凯多次打电话约董到他住的茶花宾馆三楼找他，要感谢董帮了他的大忙。董好奇地想看看对方是个什么样的人，也想接触一些地方的人，便于10月初的一个星期天，如约去茶花宾馆见了万凯，并把她所在分队的电话号码告诉了万。往后，董、万便经常相聚。每逢星期六、日，他们就一起到饭店吃饭，一起去打猎，逛风景地。万还对董说，他非常喜欢她，想和她交朋友等等。
    不久后的一个下午，万凯又要北京电话，当时董正在长机分队值班，因为是正班时间，长途台接电话须经挂号台挂号方能接，董便让当时正在首长台值班的话务员徐某帮她接了个北京外线电话，徐某听说是董的朋友，二话没说就给接通了。此后，除董多次违反部队规定，亲自上长途台给万等人接长途电话外，在她不能接的情况下，便一次次让徐从首长台帮他们接电话，万见徐接长途电话更为方便，就开始对徐发起“攻势”。1986年11月初的一天上午，万以托徐帮他买馒头为名，约徐并说要面谢她。徐经过犹豫之后还是答应了。这天中午，徐到约定的地点同万见面，随后，万请徐到餐厅吃饭，热情招待徐。约半小时后，徐说要回连队参加训练，万便租年把徐送到连队驻地门口。
    从此，万凯经常同徐某约会。他和同伙们带徐某游山逛水，对徐施以小恩小惠，赠送衣服、食品，还多次给徐某数十元的零花钱。与此同时，万凯还以日后将徐调到北京或留在昆明为诱饵，提出同徐某谈“恋爱”。这位来自小城镇的徐某在连万凯的工作单位都不知道的情况下，仅凭万凯自称是“来昆明做生意的北京人”，便轻率地以身相许。那位介绍徐某和万凯结识的董某呢，她当然也和徐某一样跌入了万某一伙的陷阱。她在帮万凯接电话时，经常听万要北京找他们的“老板””耿江闽。1986年12月，耿江闽到昆明，董某很快在万的住处见到了耿。耿也自称是北京人、干部子弟，他一口漂亮的普通话又赢得了董的好感，第一次见面他们就谈得很投机，似乎一见钟情。以后董经常不请假外出，到宾馆找耿，到处游玩、打猎、进馆子，还和他们一块到银行提款。认识没多久，耿就说，他家在北京有关系，以后一定把董调到北京，让她不用再过艰苦的生活。董自以为找了个靠山，能够改变自己的地位。她明知耿有未婚妻，却仍然经常身着军服出入宾馆，和耿在一起鬼混，甚至被服务员查获，严重败坏了军人的荣誉。
    不容低估的危害性
    在腐蚀和引诱面前，董某和徐某不仅毁了自己，更给部队带来了危害。他们得到的那一点享乐和渴望得到更大的享乐，最重要的竟是用损害部队财产和军事利益的代价换来的。董某、徐某在同耿、万一伙结交之后，竭尽全力为耿、万一伙利用军用通信线路挂国内长途电话洽谈生意提供便利。凡耿、万一伙要电话，董、徐白天接不通晚上接，自己接不了托人接；从长途台到首长台，耿、万一伙使用军用长途电话几乎到了畅通无阻、优先接转的地步。不仅如此，徐某还违反有关通过地方邮局挂长途电话需经总站业务值班室批准的规定，擅自从地方邮局给万凯等人挂国内长途电话。此后，在耿、万一伙的追问下，董、徐竟将本部队银行帐号告诉了耿、万一伙，致使耿、万一伙盗用该部队帐号在地方邮局挂发国内、国际长途电话，远达香港、澳门、日本和美国等地。在截至案发的大半年时间里，除利用军用长途电话外，耿、万一伙仅盗用该部队帐号在地方邮局挂长途电话一项，就给该部队造成4200多元的经济损失。
    作为经济损失，这也许不是一笔大数目，但对于部队建设，对于军事利益，对于军人神圣的职责来说，董某和徐某的严重失职行为的危害性的确是不容低估的。这里还有一点更是令人难以原谅的：1987年6月，耿、万一伙盗用部队帐号诈骗案败露后，董某得知公安机关和部队保卫部门要调查此案，竟托连队驾驶员杨某替她给耿江闽一伙通风报信，致使该案主犯耿江闽、万凯闻讯而逃，至今依然逍遥法外。难怪有人说，董某、徐某的行为岂止是失职？算得上是同伙了！象这样为不法分子作案和隐匿提供帮助，难道不应该承担相应的法律责任吗？
    本文并不多余
    毋庸讳言，此案暴露了董、徐所在部队管理松散的问题。董、徐为耿、万一伙不法行为提供便利并不是孤立的，董某身为长机分队战士，但却经常能到长途台为耿、万一伙接转电话，董、徐不仅自己为不法之徒提供电话便利，而且在自己不值班时也能委托其他话务员为耿、万一伙服务，可见，在这里人情显然大于规章和纪律。按规定，通过地方邮局挂长途电话需经该总站业务值班室批准，但董、徐擅自通过地方邮局给耿、万一伙挂长途电话，甚至将部队帐号告诉耿、万一伙，纵容不法分子盗用军队帐号，而这些，也是在8个月之后才被发觉的，这除了地方的邮电管理体制存在问题外，部队自身的业务管理制度是否也有漏洞或检查不严呢？还需要指出的是，在长达半年多的时间里，董、徐二人经常请假或不请假外出同耿、万幽会，董某甚至在熄灯号响后离开军营去旅馆与耿某鬼混，董、徐经常坐着耿、万包租的小汽车回营房，这一切，连队干部难道丝毫未闻吗？周围的战士也难道视而不见吗？读者有理由对连队的管理教育提出疑问。
    对耿江闽、万凯盗用部队帐号诈骗案负有严重失职责任的董某、徐某已于去年8月分别受到行政处分。该部队也针对此案对全体人员进行了法纪教育。最近本报一版披露此案后，该部党委又召开会议，认真汲取此案的教训，并对所属分队再次进行了教育整顿，这当然是一种积极态度。尽管如此，本文并不多余――
    据说，少数利欲熏心的“大亨”非法利用军用电话经商并非是极个别的现象，象耿江闽、万凯这样侵害军队财产和军事利益的不法之徒也并非仅此而已。据承办此案的公安机关介绍，耿、万一伙在昆明同时还盗用了成都军区空军昆明空指、云南省军区及其干休所等单位的银行帐号；但令人深思的是，这些单位竟至今还不知道其银行帐号是怎样泄密的。另据公安部门调查，耿、万一伙在其它一些城市，也有引诱、腐蚀通信部队女话务员为其提供便利的行为……
    驻昆明某通信总站用不低的代价换来了教训，其他通信部队呢？
    接线台前的姐妹们，要警惕啊！
〖-ZW/正文〗
