〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织科技力量进入技术市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部一批院校和研究所探索自我发展道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文窦益山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术开发技术市场军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东文、窦益山报道：民主开放的七届人大一次会议每天都要产生大量提案和建议，一种先进的电子文书编辑系统，使这次会议期间的大量文书工作得到迅速及时、有条不紊的处理。这套编辑系统是总参通信部某学院进行技术开发的新成果之一。
    近两年来，总参通信部直属院校、研究所通过技术开发、技术咨询和技术服务等多种方式直接进入技术市场。他们承担了大港油田通信工程设计，承接了许多城市人防移动通信系统总体设计和小型卫星地面站、电视差转站的安装设计，帮助地方大型企业进行技术改造，先后有数百项科研项目转化为商品。
    为适应我军建设指导思想战略性转变的需要，总参通信部转变军事院校和研究所是“纯消费”单位的观念，努力探索一条自我发展的道路。他们在确保圆满完成指令性任务的前提下，鼓励一部分教师和科技人员从院、所走出来。有组织地从事科技开发和推广应用。采取的方式有来料加工、合同承包、自行研制产品销售、联合开发利润分成等。科技力量进入技术市场，促进了军队院校和研究所的学科专业建设。各单位还利用技术开发项目的收益，改善了教学和科研条件。
〖-ZW/正文〗
