〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歪曲事实真相干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国少数议员又在西藏问题上做文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏问题中美关系人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，美国国会人权小组安排达赖喇嘛访美，并让他在国会提出所谓解决西藏问题的“五点计划”，鼓吹西藏独立。与此相呼应，去年10月和今年3月一些不法分子在拉萨闹事。
    在今天的听证会上，美国国会人权小组两主席之一、众议员兰托斯在声明中攻击中国说，自从去年9月的听证会以来，西藏发生了几起“非常令人担忧的事件”。
    兰托斯在去年一些美国国会议员所搞的一系列干涉中国内政的活动中起了急先锋的作用。今天，他说美中关系应该建立在“成熟的人权的基础上”。
    号称拥有150多个国会议员的国会人权小组今天只有七人先后出席这一听证会。同以前的听证会不同的是，没有一个议员今天再敢公开鼓吹西藏“独立”。只有一个议员提出，是否有西藏从中国独立出去的可能性。另一名议员对美国对中国进行经济、贸易和军事技术转让方面的“制裁”是否能迫使中国“改善人权状况”提出了疑问。
    4月29日，美国众议员罗斯和吉尔曼曾在众议院提出一个所谓中国在西藏违反人权的提案，主张在贸易和经济援助方面对中国进行制裁。
〖-ZW/正文〗
