〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确对待缺点/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻过则喜，体现了一个人严于律己的作风。然而要真正做到这一点，又谈何容易！
    东汉时，左雄推荐周举为尚书。由于周举“清公亮直”，克当其任，朝野皆称赞左雄推荐得人。后来左雄调任司隶校尉，又推荐前冀州刺史冯直为将帅。但冯直曾因贪赃枉法被判罪，周举遂上奏章弹劾左雄用人不当。左雄受到弹劾，非但没有责备周举“忘恩负义”，反而高兴地说：“我因曾经侍奉过冯直的父亲，并且又与冯直有交情，才推荐他为将帅。今周举因此上奏章弹劾我，这实在是韩厥（春秋晋人）能够对推荐他为官的赵盾秉公执法一样的正义行动。”（《后汉书・左周黄列传》）南北朝时，北齐尚书邢邵推重其属下尚书郎袁聿修居官清廉自守，称袁为“清郎”。后邢邵调任兖州刺史，袁聿修升任太常少卿，到各地视察。路过兖州时，邢邵送给他一匹白绸。袁聿修不受，写信批评他不该馈赠礼物。邢邵欣然接受，在回信中诚恳地作了自我批评，并称赞袁聿修说：“弟昔为清郎，今日复作清卿矣！”（《北史・袁翻传》附）这些人可以说做到了以接受批评为乐事。即使是受过自己恩惠的人，只要你说得对，就虚心接受。
    闻过之后，是喜是怒？这是衡量一个人修养水平的重要标志。《荀子・修身》云：“非我而当者，吾师也。”敢于把批评自己的人当作良师，这是很有见地的。
〖-ZW/正文〗
