〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家庭法庭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广王湘民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃天水市给水厂厂长石学钎有三个孩子，小儿石卫平于1987年入伍到新疆某部，从小在父母身边长大的石卫平第一次远离家乡，思家的心情与日俱增，尤其是逢年过节。母亲呢，整天也担心、惦念。今年4月初，因工作需要，部队调小石到另外一个单位去，他借机拿着行政、供给介绍信私自登上了回家的列车。
    回到家里，母亲、姐姐好不欢喜，可石学钎却有些生疑：“平儿，你怎么入伍才一年多就探家！”“哦，是这样，爸爸，部队让我到兰州出差，我顺便回来看看。”“出什么差？”“嗯，是……”站在身旁的母亲责怪丈夫：“儿子好不容易回来了，你却盘问不休，真没有心肠。”
    第二天傍晚，家里准备了一桌丰盛的饭菜为小石洗尘，就等小石他爸和他的女友小丽。爸爸回来了，但他那脸上的严峻神色和低头进来的小丽的表情，使大家感到情况不妙。石学钎走到桌前对小石的母亲说：“还摆什么宴席，快给我撤掉！”他转身问小石：“你是怎么跑回家的？”小石低头不语，小丽只好边哭边道出了小石偷跑回家的真情。顿时，全家都惊呆了。石学钎对小儿子说：“你还当以前在家那样自由，想怎么就怎么，你现在是一名军人，私自跑回家是犯法的呀！现在我建议，成立一个‘家庭法庭’，我任审判长，老大、小丽任陪审员，老二任书记员，平凡他妈当辩护人，对老三私自跑回家之事进行审理。”于是宴席成了“法庭”，经过两个多小时的讨论，最后作出“判决”：一、石卫平的行为违犯了国家的法律和军队的纪律，请求部队严肃处理；二、做为石卫平的家庭对他所做所为有不可推卸的责任，愿向部队作出书面检查；三、限石卫平即刻起程，3日之内赶回部队。当晚，石卫平带着悔恨的泪水，连夜乘上了西去的列车……
〖-ZW/正文〗
