〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一体共建宝岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军民开展“富岛强兵”活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周发源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建海南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛既是国防前哨，又是有待开发的经济建设区。海南驻军和地方党政机关从这一实际出发，把国防建设、经济建设、军民共建、民兵参建、抚贫帮困、军民共育以及发展部队的生产经营，改善物质文化生活有机结合起来，军民一体，开展“富岛强兵”活动，收到明显成效。驻五指山腹地某师根据“富岛强兵”活动要求，在共建活动中变物资支援为智力支援，把力量用在为少数民族培养人才上。部队培训专业人才时，同时开设地方培训班，招收地方青年参加，先后开设了山区急需的农机、农科、驾驶、家电、卫生、技工、种养殖等17个专业、共43个培训班，视情优惠和免费招收地方学员。部队这样做，对山区经济发展和提高少数民族素质起到了很大的促进作用，受到了驻地黎、苗族同胞的称赞和地方政府的重视。部队为“富岛”做贡献，地方为“强兵”做工作。原通什黎族苗族自治州为表示对部队的感谢和支援部队的育才工作，先后拨款50万元改善部队教学条件和生活设施。
    军民互助，相得益彰，加速了军地人才和智力开发，促进了军地双方的建设。驻岛三军先后有16个团以上单位受到总部和国家民政部的表彰。总政群工部负责人在评价“富岛强兵”活动时指出，这是新形势下一项很有意义的活动，适应了海南经济建设和办大特区的需要，显示了共建的方向。
〖-ZW/正文〗
