〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南继续非法抢占我南沙岛礁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人揭露其所谓谈判建议是为掩盖侵略扩张行动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 外交部发言人在今天的新闻发布会上说，越南最近提出的所谓谈判建议只是为了掩盖其侵略扩张行动。
    他在回答记者提问时指出，“颠倒黑白、欺骗世界舆论是越南当局的惯用伎俩。越南在挑起‘3.14’冲突事件之后，仍在继续非法抢占中国南沙群岛岛礁，在这一地区制造紧张局势。”
    发言人说，只要越南停止挑衅，停止抢占中国南沙群岛的岛礁，并从它侵占的中国岛礁上撤出去，冲突就能避免。
    在回答记者提出的有关南沙群岛目前局势的问题时，发言人说，现在连越南外交部官员都承认，越南到目前为止已非法侵占了中国南沙群岛的20多个岛礁。他说，至于中国派船只到南沙海域进行科学考察，这完全是中国主权范围内的事情，越南方面根本无权干涉。由于中国在南沙海域一直采取十分克制的态度，3月14日以后，双方没有发生新的武装冲突。
    发言人再次要求越南从它非法占领的中国南沙群岛的岛礁上撤出去。
〖-ZW/正文〗
