〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“大墙”内的亲人以希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金虎弟：告诉你一个值得庆幸的消息，我可以提前出狱了，法院已决定给我减刑一年，多亏弟弟和亲人们的帮助，我才有了这一天……”兰州军区某团战士马金虎捧着哥哥发自“大墙内”的来信，泪水湿润了双眼。
    1986年，小马的二哥因盗卖国家矿产，被依法判处6年半徒刑。意外的打击给小马的家庭带来了痛苦和不安，火爆性子的父亲骂着要与这个不肖之子断绝父子关系，亲戚朋友也埋怨他不争气，给马家人丢了脸。这使小马的二哥几乎绝望了，认为亲人们都不把自己当人看，今生今世还有什么出头之日。在狱中他不主动交代问题，不服管理，被列为重点看守对象。
    有关哥哥的消息传到部队后，小马受到很大震动。哥哥犯罪，被判了刑，当然是罪有应得，但此时家里人和他“划界线”，断绝关系，对他认罪、服罪并没有好处。再说哥哥再不好也是自己的亲人，怎能忍心把他往绝路上推呢！他立即给父母和大哥、大嫂写信，讲明二哥现在正需要家庭的温暖和亲人的帮助，使他认真改造，争取减刑。小马征得部队同意，两次去狱中看望哥哥，给他讲重新做人，“浪子回头金不换”的道理；还为他带去了《人生的十字路口》、《道德与法制》等有关书籍，鼓励哥哥在劳改中学法，经常向家里人和看守人员汇报思想和狱中表现。在小马的努力下，家里人改变了对哥哥的态度，使他在劳动改造中深刻反省。在砖瓦厂他抢着干脏活重活，还学会了修理制砖机的技术。最近司法机关根据他的表现，决定为他减刑。
〖-ZW/正文〗
