〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名护理专家张开秀、黎秀芳捐赠4万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区设立护理“双秀奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理兰州军区RW：张开秀/护理专家黎秀芳/护理专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月11日电 孙成斌、彭英杰报道：昨天下午，一份凝聚着两位老护理专家心血、寄托着她们无限期望的4万元赠款单，由黎秀芳交给兰州军区卫生部李长禄部长，要求把这笔钱作为基金，奖励在护理岗位上作出突出贡献的同志。兰州军区根据赠款者的请求，设立了“双秀奖”。
    “双秀奖”是根据我国著名护理专家张开秀、黎秀芳同志的名字而得名的。40年代初，她俩一起从南京国立中央高级护校毕业后投奔祖国西北，为振兴祖国的护理事业，40年如一日，做出了突出贡献。去年，张开秀病逝前和黎秀芳共同写下《联合言志书》，要将两人积蓄的4万元捐赠给兰州军区，作为优秀护士和优秀护理毕业生的奖励基金。
    兰州军区后勤部有关领导告诉笔者说，这项奖励将作为军区临床护士、护校学员的一项荣誉奖，每年举行一次，颁发荣誉证书，鼓励医护人员为祖国西北的护理事业争做贡献。
〖-ZW/正文〗
