〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流河镇“猪肉之战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团妥善处理军民经济纠纷一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧郑军辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为猪肉问题，流河镇发生了一起军民纠纷，惊动了四乡八邻。
    4年前，某团移防来到流河镇，受到了群众的热烈欢迎。当时，军民共建搞得红红火火，彼此关系挺不错的。
    部队驻防流河镇不久，镇上的东西几乎都涨了价，特别是肉价飞涨，而且市场上猪肉越来越少。当地一些群众把这归罪于新“居民”身上：“镇上的东西就那么多，陡然间添丁加口，东西还能不紧张！”“我们买不起肉，他们买得起，肉价自然涨。”这样，部队的给养员，首先成了镇上“不受欢迎的人”。不久，一场“猪肉之战”开始了。
    为了买肉，部队给养员和老百姓都争着赶早集，有时买肉的要比卖肉的早到一二个小时。在价格上都孔啪。你出2.5元1斤，我再加3毛。老百姓吃不住劲了，几个回合就败下阵来。继而争夺肉贩子，地方有些单位用些实惠把小贩拉去将肉包下，部队的给养员又去做“策反”工作。这样几番“争战”，得利的还是那些肉贩子。
    这样争下去不是办法，既不可能解决吃肉问题，也有损部队声誉，影响军民关系。团领导让大家想想有什么好主意。
    有一天，二营刘营长上街，无意中发现肉贩子正在销售从本营购进的一头大花猪的肉，就站在一边观察。肉卖完了，刘营长一算，一头猪净赚100来块，而且猪肉几乎被本团“包圆”。自己养的猪，低价卖出，高价买进，太亏了。这猪自己杀了吃多好啊！
    刘营长与团首长想到一块去了。过去连队不杀猪，是怕一时吃不完，坏了。现在办个屠宰场供应全团的肉食，不就解决问题了吗！
    部队肉食供应站的牌子在二营挂出来了。价格，比市场低；肉质，比市场好；本部队的大猪杀完了，到地方去收购，保证每天都有鲜肉供应。有了肉，部队敞开营门欢迎镇上群众来买，群众对军人的态度又变得好多了。
    肉食供应站红火了，可镇上的肉贩子眼红了：攥在手里的“刀把子”，岂能被他人夺走！他们放出风：就是损失几千元，也要挤垮部队的肉铺子。起初，他们压价，但时间一长就挺不住了。部队有的同志担心与肉贩子争“刀把子”，会使军民关系再度紧张，主张“退避三舍”。
    团领导思想明确：合理合法参与市场竞争，办肉铺子不仅方便了部队，也方便了群众，没错。在上级有关部门的支持下，部队肉供站建起了化验室、高温室、下水处理间，添置了大冰柜、恒温培养箱等设备，还配备了一名检疫员。老百姓觉得买部队的肉放心，纷纷光顾。后来，那些肉贩子自知竞争不过，便悄悄转移“阵地”了。
    镇政府领导同志对该团领导说：“是你们搞活了镇内肉食供应，太谢谢啦！”
    “猪肉风波”平息了，团首长又提出一个问题请大家思索：随着商品经济的发展，军地之间的经济交往日益增多，军民之间的经济纠纷也逐渐多起来。在这种情况下，怎样搞好军政军民关系？
    关于这个问题的讨论，正在该团进行。
〖-ZW/正文〗
