〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团“五四”奖章评奖活动展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国1000名优秀团干部将被授予“五四”奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振张红真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日讯 张红真、记者卞振报道：今天下午，中国共青团“五四”奖章评奖指导委员会召开全体会议，并向新闻单位披露：今年9、10月间将首次给全国1000名优秀团干部挂奖章，其中包括解放军和武警部队。
    这项旨在激发广大团干部献身青年事业的光荣感和责任感的评奖活动，是由中国青年杂志、农村青年杂志和团中央组织部、宣传部联合发起的。评奖对象为全国市（地）、县级团委和基层团委书记、副书记（军队和武警系统的院校团委、部队团工委、团总支书记、副书记）。
    评奖活动将采取群众推荐和组织考核相结合的民主方法，本着被荐者要富有创新意识和开拓精神、能够代表和维护青年利益，并能带领广大团员青年积极投身改革的标准进行评选。
    乌兰夫、聂荣臻、黄华担任评奖指导委员会名誉主任。
    聂荣臻寄语这次评奖活动，让“五四”奖章在改革实践中闪闪发光，让团干部在改革实践中大有作为。
〖-ZW/正文〗
