〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军总医院最佳护士王和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院RW：王和平/最佳护士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代护理工作的创始人南丁・格尔说：“病人就是上帝！”
    然而，由于种种原因，想一心一意侍奉“上帝”的护士日趋减少。她们当中，有的人想调换工作，有的人想早日转业，还有的甚至说：“我的孩子将来长大，决不让她当护士！”……
    解放军总医院护士王和平的思想和行动，完全与此相悖，她把一颗金子般的心，无私地献给了“上帝”。她的先进事迹和高尚品质，堪称护士的楷模。
    5月7日，骨科护士王和平轻盈地登上了“最佳护士”的领奖台。
    看上去，她显得有点拘谨，只有接过那深红烫金的最佳护士“荣誉证书”的时候，脸上才露出丝丝笑容。此时此刻，她的心正在激动地翻腾着……
    只有同情没有爱，干不好护理工作。王和平在护理工作中，理想升华了
    1970年，王和平实现了当白衣天使的愿望，来到总医院的骨科病房。这里，大都是卧床的病人，她每天发药，打针，端水，喂饭，擦身，剪指甲，倒尿壶……周而复始。“难道这就是白衣天使？”在理想与现实的矛盾漩涡里，王和平虽然没有后悔，但是，原先的那股热乎劲着实地有点凉了。她，只是凭着一颗善良的心――“我同情病人”，不叫苦，不喊累，默默无闻、尽心尽意地工作着。
    一次，王和平给一位打着小夹板的病人备皮之后，没有帮助病人擦澡，结果在手术台上消毒时，擦出了泥条条，延误了时间；一位刚做完手术的病人始终没尿。她交班时，忘了把这一情况告诉接班的护士，致使病人的腹部胀得圆鼓鼓的。
    这虽然是初当护士时的失误，但她没有忘记。随之，护士工作的价值也在她的观念中升华了：只有同情缺少爱，这显然是不够的。病房应该是一个充满爱的世界。护士要用一颗火热的心，把爱洒在病人的心田里……
    从此，她用自己的情与爱，把春风，把欢乐，把幸福带给病人，为他们减少痛苦和危险。一次，她为一位病人倒痰盂的时候：发现里边有暗红色的血。“这是否应激性胃溃疡出血？”她立即报告给医生，使病人得到及时救治。每次交班，王和平都要把有关情况说上几遍，有时不放心还要写个条子留下。有的护士开玩笑地说：“你呀，象个老太婆，没完没了地唠叨。”这天晚上，王和平下班回到家里，忽然想起交班时一个输完液的“√”号打得轻了，“万一值班的同志看不清怎么办？”“不能马虎！”她给病房打电话，没接通，便骑着自行车从家里赶到病房。值班的护士说：“你就为这个‘√’号跑一趟？”“对了，就为这个。”从而使这个护士深受感动。
    护士的工作，虽然不是什么惊天动地的壮举，但却象珍珠一样光彩夺目，如果串起来也能成为价值连城的项链
    一个人的价值，要在别人的视网膜中留下投影，既需要他人的信任、理解与尊重，更需要自己的自尊、自强与自爱。王和平在努力创造着自己的价值。
    一个夜班，刚刚接班的王和平就开始接急诊了。病人身上到处是泥和血，她给患者洗了一遍又一遍，一直忙了两个小时。她洗了手，刚端起碗，“红灯”又亮了。病情就是命令。她即刻向9号病房走去。她为这个病人倒好了水，回到值班室刚刚坐下，“红灯”又亮了，等她处理完这两个“红灯”，饭也凉了。无奈，她又重新热饭。一顿饭功夫，她竟处理了5次“红灯”，热了3次饭……王和平有点生气了。
    然而，同时闪现在她脑海里的念头是：如果病人是自己的亲人，会生气吗？如果自己躺在床上，护士生气，自己心里是啥滋味？
    顿时，王和平的那股气便烟消云散。吃完夜餐，她又欢快地开始了工作。
    辛苦，莫过于临床护士。精心的治疗操作，严密的病情观察，细心的生活护理，频繁的夜班循环，紧张，繁琐，劳累。这一切，没有爱，是难以做到的；没有爱，是做不好的。王和平不仅做到了，而且有其深刻理解：“通过我们的双手，通过护理工作，每当从死亡线上抢救了一个病人的生命，每当病人脸上出现了笑容，每当从病房送走一个病愈的患者，我就感到自豪，幸福和欢乐。”
    13岁的玲玲不好意思在众人面前开口。她腼腆地笑笑：“王护士就象妈妈。”玲玲心里明白：一天深夜，自己因药物作用产生幻觉，又打又闹，是她紧紧抱着自己，哄着睡觉的。
    这些，不是什么惊天动地的壮举。但是，每件细小的事情却象珍珠一样光彩夺目。如果串起来，也能成为价值连城的项链。
    人生在世，哪个没有儿女之情和骨肉之爱？在自己、亲人与病人之间，她的重头是病人
    下午，下班了。
    刚才还是“一阵风”的王和平，一迈出骨科病房的门，腿就象灌上铅似地挪动着。回到家里，她一坐在沙发里，浑身又象散了架似的再也不想动了。不一会儿，女儿端来了茶水，丈夫做好了饭菜，她吃上几口，便躺在了床上。
    这种情形，已经出现过无数次了。也难怪，王和平那纤弱的身体怎能经起超负荷的运转？尽管如此，她也从来没有却步。爱，就是这样一种不可抵抗的精神力量。
    对此，丈夫理解她，孩子们体谅她。他几乎承担了大部分家务――买菜、做饭、洗衣等等。两个懂事的孩子很少提出一些过分要求――上街，逛公园，做游戏等等。王和平，同样理解丈夫和孩子的这种心情，也想做个好妻子、好母亲，只要能做到的，她都要尽心做到。然而要想做好，难啊！骨科编制14名护士，实际上只有9名。她体谅护士长的难处，有时没人上班，她上；有时她刚下夜班，又接着上白班……
    一天下午，女儿因过敏反应，浑身发肿。丈夫打来了电话。她一听，身在颤，心在疼。可是，一想到一个个卧床不起的病人，她又摇头了。她告诉爱人，带着孩子先看一下。她不吭不响，照常工作到下班，才去看望女儿。
    人生在世，哪个没有儿女之情，哪个没有骨肉之爱，在自己、亲人与病人之间，她毅然做出了令人钦佩的抉择。
    超负荷地工作，使王和平近几年感到体力不支。但是，病房，就是她生命的所在；病房里，有她的挚爱和追求；她在这伟大与琐碎、喜悦与痛苦、寂静与繁忙交织在一起的仅有30来米的走廊里，度过了18个春秋，迈出了坚实的步伐：
    1983年，她被评为好护士；
    1984年，她被评为先进护士；
    1985年，她被评为最佳护士；
    1986年，又被评为最佳护士；
    1987年，她还是最佳护士，并荣立了三等功。
    还是这天――1988年5月7日，当总医院领导在大会上宣读了党委《关于开展向王和平同志学习活动的决定》以后，台上台下响起了一阵阵热烈的掌声，我的心潮也不断翻滚，并从王和平的实践中受到启示：
    祖国需要护士，人民需要护士，病人离不开护士；而护士一定要有一颗“爱”心，爱医院，爱本职工作，爱病人。
    尽管自己背着沉重的负担超量工作，可还是用真切的情意对待病人，用挚爱的暖流温暖病人。要做到这些，没有无私的奉献精神，行吗？
    谢谢您，王和平同志！
〖-ZW/正文〗
