〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江畔“马大仙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记扶贫模范、兽医所长张士斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生李凤林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马大仙”，是黑龙江省桦南县双龙村的乡亲们对某守备团兽医所所长张士斌的亲切称呼。这个绰号虽略欠文雅，但却饱含着当地人民对子弟兵的深厚情谊，也蕴藏着一位军队兽医扶贫致富的故事。今年3月，沈阳军区表彰了张士斌的事迹，某集团军给他记二等功，并树他为扶贫模范。
    1982年春，张士斌带着7名战士，赶着40多匹军马，来到桦南县明义乡双龙村放牧。乡亲们对他们很冷漠，村里给马队划出10垧草甸的牧马区，规定不许越过。这使张士斌和战士们困惑起来。晚上，张士斌和房东唠嗑才知道，这个村是全县出名的“穷双龙”。人均收入不到百元，全村没一辆自行车，孩子无钱上学，姑娘外流，小伙子找不着对象。贫困使村民们对一切都感到淡漠。张士斌感到：和平环境中，军人不能躺在前辈功劳簿里，最可爱的人形象要靠我们自己去创造。
    军马队进驻村里时，正是闹春耕时节。
    有一天，村民听到村广播喇叭里一气喊了三遍：
    “各家各户请注意，军马队张所长在村里开办义务兽医诊所，送医上门……”几天工夫，这个消息便传遍了方圆七八十里的明义乡。每天都有农民牵着牲口找张士斌看病。
    一天夜里，农民刘绪海跑得满头大汗来到张士斌的住处，说：“我家的耕牛得了绝症，兽医说‘没治了’”。张士斌背起药包，跟着刘绪海，深一脚浅一脚地赶到牛棚。一看，牛肚子鼓鼓的，是患了牛胃扩张，急需导胃。张士斌把皮管插进牛胃里，用嘴吸牛胃液。刘绪海见他满身是牛液，很过意不去，硬把他推开，自己去吸，只吸了一口，那一股腥苦臭味，把刘绪海恶心得“哇”地一声吐了起来。张士斌赶快接过皮管继续吸，一吸就是两个钟头，硬是把牛胃液全吸出来。接着，他给牛灌药、打针，救活了这头牛。第二天，刘家夫妇提着两只大母鸡、50个鸡蛋，送到张士斌面前。他说啥也不收。刘绪海两手一使劲，两只鸡被掐死了，说：“鸡都死了，看你还要不要！”
    最令村民们难忘的是，谁家牲畜、家禽病了，只要说句话，捎个信儿.张士斌就按时到牛棚、马厩、猪圈、鸡舍给打针、灌药。村党支部书记张永明感慨地说：“老张这几年跑了4万多里，为牲畜和各种家禽义务治病5000多次，仅大牲畜诊费就为农民节省1万多元。我们村治穷根，离不开‘马大仙’。”
    几年前，军马队驻进双龙村时，曾亲眼看见农民庞占山要寻短见的情景。现在庞占山家里可不比从前了，屋里电视机、一色新式木家具……，说起张士斌的事，庞大嫂坐在炕头上，泪水止不住地流下来：“孩子他爹患肺心病，今年头死了，临咽气时，扯着我和孩子手说：咱们过上了好日子，可别忘了他张叔，让孩子常去看看……”
    那年，庞占山身患重病，又死了马，本想一死了事，在张士斌劝说下，才打消了轻生的念头。张士斌带领战士重点扶持这个濒临绝境的家庭。军马不会拉犁，他们用军马给人家拉车，换来耕马，为庞家耕地播种，夏天帮助锄草追肥，秋天帮助收割打场送粮。当年秋季，庞占军家打粮5500公斤，纯收入3000元。5年来，他们帮庞家劳动致富，净收入2万多元。1987年庞家大儿子结婚，庞老头乐得合不上嘴，见人就说：“是他张大叔把我们家救了。”
    前两年，双龙村一个专业户也没有，张士斌便动员村民田德贵做养鸡专业户。日德贵发家后，人们纷纷仿效。张士斌东家进，西家出，到处当参谋，全村很快办起了养牛、养羊、养鸡、米厂、运输等30多家专业户。
    在这几年里，双龙村从贫困中走出来了，去年粮食总产量60万公斤，一跃成为全乡首富，被黑龙江省评为“文明村”。张士斌所在的军马所也年年被沈阳军区和某集团军评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
