〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥野再次为日本侵略战争辩护我外交部发言人予以驳斥〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系侵华战争RW：奥野诚亮/日本国厅长官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 外交部发言人今天在新闻发布会上驳斥了日本内阁国土厅长官奥野诚亮再次为日本侵略战争所进行的辩护。
    5月9日，奥野在众院决算委员会会议上说，日本当年并没有侵略的意图。
    这位发言人就此评论说，今年以来，日本一再出现这种言论，说明在日本确实有些人，甚至是担任国务大臣的人对过去日本的侵略战争并无反省之意，这不能不引起一切爱好和平的国家和人民的警惕。
    有记者问到，前不久日本外相宇野宗佑访华时中日双方是否提及奥野一事。
    发言人说，宇野外相在中国访问期间，双方就双边关系和共同关心的国际问题友好、坦率地交换了意见。双方表示要按照中日联合声明和中国和平友好条约的原则来处理中日间存在的问题，继续发展两国的友好关系。
〖-ZW/正文〗
