〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士家庭遭灾受损当地群众慷慨相助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助军人家庭解难在忻州蔚成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能霍新生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/忻州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂学能、霍新生报道：4月20日，老山前线某部战士张建华回乡探亲，面对烧痕累累的房址和院内堆积如山的砖、石和木材发懵了。了解事情真相后，小张激动地哭了。
    张建华是山西省忻州市紫岩乡紫岩村人。今年2月11日凌晨4时，张家的3间木结构新房不慎失火，损失9000余元。父亲张来富怕儿子在前线分心，没有将灾情告诉他。
    火灾之后，地方政府和乡亲们纷纷前来排忧解难，出现了一幕幕动人的场面：忻州市副市长王林有闻讯后，明确指示民政局等部门帮助张家修建房屋；第二天，市保险公司派专人把2000元现金，送到张建华家中；市计委在木材紧缺的情况下，平价批供优质木料4立方米；村委会作出决定，将已成材的10多棵树送给张家；忻州市砖厂领导决定无偿支援优质砖2万块；村里10个运输专业户及时开来了手扶拖拉机替张家运砖；白家山、五家山等山村，派车送来了急需的40立方米石头。所有支援活动都是自觉自愿的。短短个把月，张家修建房屋的用料全部备齐。
    据了解，在具有光荣革命传统的忻州市，帮助军人家庭解难已形成风气。被市委、市政府表彰的拥军村已发展到100多个，张建华所在的紫岩村就是其中之一。
〖-ZW/正文〗
