〖ZQ/总期〗11080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“得意”勿“忘形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养情绪心理谈片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人的情绪具有强烈多变的特点。生活中常见到这样的情形：一个人由于梦寐以求的愿望得以实现而欣喜若狂，强烈兴奋的情绪失去控制，出现某些超常行为。这种情绪上的变化，用人们熟知的一个成语，叫做“得意忘形”。
    影片《红日》中，我解放军连长石东根因为打了胜仗，兴高采烈，喝了很多酒。酒助兴致，一发不可收，便披上缴获的敌人军大衣，纵马挥刀，随心所欲，后被军长一顿严厉批评，方才收敛。此乃“忘形”一例。
    自社会上流行霹雳舞以来，有些年轻人乐于此道，达到如痴如迷的地步，有的甚至不分场合，竟在街头闹市、交通要道上乘兴起舞，以至引来成百上千人围观，阻塞交通。此乃“忘形”又一例。
    由于兴奋而忘乎所以，这是年轻人心理上不成熟、不稳定在情绪上的反映，是人的大脑皮层和皮下神经中枢协同活动失去平衡的结果。石东根及霹雳舞迷恋者的行为就是这种失调的外部表现。此外，还有较含蓄、较隐晦的表现，如有些人做出点成绩，受到表扬或得到赞美就神气活现，不可一世；有的人被别人恭维几句就沾沾自喜，自命不凡。这也是“得意忘形”之例。
    对于热情、天真、直率而不够成熟的年轻人来说，偶尔的、轻度的“得意忘形”不能视为一种病态。但如果不加自制，就会给自己、他人与社会带来损害，往往一次微不足道的“得意忘形”，就会酿成意想不到的灾祸。比如，有人纵酒狂欢，不加节制，最终引起斗殴，伤人害命；有人因为开玩笑无度，酿成杀身之祸；有人通宵达旦尽兴歌舞，忘了四邻，结果闹出邻里冲突；有人开车兜风，忘乎所以，无视交通规则，造成车翻人亡……诚然，兴奋的情绪是人类一种正常的心理活动。但凡事均要适可而止，高兴过了头，就可能乐极生悲的。
    要避免“得意忘形”的不良情绪，关键在于加强个人修养，学会自我节制，增强自我控制的心理素质，做到“得意”之时不“忘形”。这就是既要保持愉快的情绪，又要自我控制，防止头脑发热而造成行动上失控。青年处于情绪不稳定时期，因而培养既保持热情又不放纵不羁的理智，是实现青年心理上由不成熟走向成熟的重要一课。
〖-ZW/正文〗
