〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把拥军优属当作巩固国防的大事来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省怀化、浏阳等县妥善安置复员军人，认真做好优抚工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙10月9日电 湖南省怀化、浏阳等县采取各种办法，妥善安置复员退伍军人，认真做好优抚工作。
    怀化县各级党委一向把做好拥军优属工作作为爱护人民军队、巩固国防的大事。每逢年节和老兵退役归来，他们都要认真研究，采取措施，切实把这项工作做好。去年年底，这个县有19名参加过对越自卫还击作战的战士从边疆复员归来，县委专门开会讨论了对他们的安置问题，并且派县委副书记易延银带三个慰问小组到他们家里进行慰问，使这批复员战士很受感动。今年，这个县部分公社实行包产到组、到户等生产责任制，有的烈军属家庭劳力少，生产、生活都有困难。县民政局就深入农村，挨家挨户进行访问，在调查研究的基础上提出对军烈属的新的优待办法，经县委批转下发后，保证了他们不低于一般社员的生活水平。为了鼓励战士们安心服役，保卫祖国，这个县的民政局还经常主动了解全县军人家属和烈士家属生产、生活状况，发现问题及时帮助解决。丁家公社太平大队对优抚对象坚持做到“四个优先”，即招工提干优先推荐，房屋修建材料优先解决，优待工分和社会救济优先考虑，节日物资分配优先安排。桐木公社上半坡大队红星生产队对年大体弱的烈属实行“四包”，即包粮油，包柴火，包种菜挑水，包生活料理。
    浏阳县是当年毛主席领导秋收起义的革命老根据地。当地政府和群众把关心复员退伍军人看作自己的责任。这个县的青草公社处处为复员军人着想，对21名丧失劳动能力的复员军人进行重点优抚，每年给他们优待4万5千个工分，补助750元；把15名从事重体力劳动有困难的伤、病、残复员军人，分别安排在社队企业工作。他们还采取社员帮工、生产队帮粮、公社大队给木材指标和部分经费的办法，帮助22户复员军人盖了95间住房，为26名退伍军人介绍对象成了家。
    这些关心复员退伍军人的措施，对鼓励青年在部队安心服役，复员后安心务农起了积极作用。青草公社复员退伍军人回乡后都心情舒畅地在农业战线上积极贡献力量。他们中25人担任了大队党支部书记和民兵营长，249人担任了生产队干部，21人成了农业生产中的技术骨干，有的还多次被县、社评为先进工作者。
〖-ZW/正文〗
