〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设浪花岛的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标刘迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/先进个人RW：刘殿奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部海岸炮营长刘殿奇，在浪花岛已战斗了十个春秋。昔日树木不长，荒无人烟的浪花岛，如今公路畅通，营房倚山临海而立，草木丰茂，菜花飘香。提起岛上的变化，同志们都赞扬说：“这是刘营长带领大家干出来的。”
    1969年3月，刘殿奇奉命带领一个海岸炮连到浪花岛驻防。浪花岛是一座有三块礁石组成的小岛，面积仅有0.4平方公里。过去，曾流传着一首歌谣：“小孤岛，鬼门关，风卷浪花飞过山，石多水缺鸟不落，上岛生活难上难。”面对险恶的环境，刘殿奇上岛第二天，就翻山越岭，走遍全岛，观察地形，研究建岛规划。
    在建岛战斗中，刘殿奇更是一名“排头兵”。修筑盘山公路时，由于山高坡陡，须在半山腰炸开一个作业面，这活既苦又险。刘殿奇系上安全绳，第一个攀上悬崖，紧贴峭壁，和老战士于配超一起打眼放炮。胳膊抡肿了，他不休息；虎口震裂了，他不吭声，一干就是几个小时，为建设浪花岛施工开辟出第一个作业面。
    1973年11月刘殿奇被提升为营长。职务变了，年龄大了，但他艰苦奋斗的精神没有变，守岛建岛的干劲没有减。为解决吃菜难的问题，营里号后每人每年种菜300斤，刘殿奇利用工余时间垒石造田，浇水施肥，年年超额完成种菜计划。大陆每年要给他们送来补给物资，这些物资上岸后全靠人背肩扛，搬到70多米高的营区。搬运东西，刘殿奇一次不拉。有人算了一下，刘殿奇到浪花岛十年，只回家度过一个春节。1977年8月，主炮前沿阵地被海潮冲塌，严重影响战备。刘殿奇不顾身患脚浮肿病，主动承担起抢险领导工作。他每天凌晨四点就起床，晚八点才下班。施工石料不足，他就带领风镐组利用部队吃饭时间打眼放炮。抢险40多天，他体重下降了22斤，战士们心疼地说：“刘营长为了海岛建设，真是把命都豁出来了。”
    江汝标 刘迅
〖-ZW/正文〗
