〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要小看橡皮舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车文采〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橡皮舟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战时，某团奉命执行穿插任务，途中遇到一条40多米宽的大河，水深流急，桥被敌人破坏了，我舟桥部队又相距很远。面对滔滔白浪，干部们焦急万分。团工兵排装备有三只橡皮舟，有人主张用它渡河。指挥员以为舟小解决不了大问题，没有采纳；后来实在无计可施，才同意试试看。结果呢？硬是靠两只橡皮舟（有一只被急流冲走），把全团指战员送到了彼岸。人们都感慨地说：“想不到小划子立了大功！”
    橡皮舟体积小，重量轻，携带、使用都很方便，一般载重量4百至8百公斤，有的能载重上千公斤。班用橡皮舟和侦察橡皮舟，不仅可供抢渡江河，还可用于水上侦察、巡逻、通信和救生。浮桶橡皮舟可以结合成轻型门桥，能渡人员和轻型武器装备。我们千万不要小看了这些极普通的装备器材。（车文采）
〖-ZW/正文〗
