〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十四届国际航空展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗24届国际航空展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年秋季在英国举行的国际航空展览会，最近在伦敦北郊的班堡举行。
    1980年第24届国际航空展览会，总计有14个国家、500家公司参加。本届展览会陈列的展品式样新颖，种类繁多，用途各异，大小不一，仅飞机就有100多种。有民用、军用运输机，小型的单座战斗机，能载300名乘客的巨型“欧洲公共汽车”。此外，还有新式的飞机引擎、雷达、发动机，以及空对空、空对地导弹等等。规模之庞大，品种之繁多，为历届展览会所少有。
    今年的航空展览会，以军用部分为最强。据报道，这是因为有美国参加的缘故。展览会上公开陈列出美国、英国、法国制造的各式各样的战斗轰炸机、直升机、运输机。甚至被称为“欧洲80年代空军骨干”，由英国、西德、意大利三国联合设计制造的“狂风式”战斗轰炸机也拿出来“亮相”，从而使人们甚感意外。
    为互相观摩和招徕顾客，主办部门邀请了世界各国民航、国防人员出席参观。但是，同时也带来了泄露航空工业机密的可能性。比如苏联原先不接受邀请，但是后来发现这次展览军用航空展品如此之多，又突然派来12个观察员拿着照像机四处钻营，到处活动，使得展览会的主管人员大吃一惊，赶紧将高度机密的军用展品部分关闭。
    根据报道，参加这次航空展览的专家们认为，军用飞机今后的设计，发展有两个问题必须予以考虑：一是要考虑战争爆发后跑道炸毁的问题，所以要求飞机具有垂直起飞、降落的性能；二要避免雷达侦察，要考虑将飞机的结构样式和使用材料加以研究改进。
〖-ZW/正文〗
