〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小谈用“佯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对刺场中，我们可以常常见到这样生动的场面：机智的战士，欲刺对方的左，却先挥枪直逼其右；当对方防右之际，他却突然转枪向左，刺中对方。这个战士所以能够取胜，是因为他以佯动欺骗了对方。不会用“佯”的战士，往往连连败北。
    “佯”，不但在技术上可用，在战术上用的就更多了。如欲退故攻，声东击西，有而装无，无而示有；佯动，佯攻，佯退，佯败……。汉初名将韩信，就善于用“佯”。公元前205年，他领兵攻打魏王豹，发现“魏王盛兵蒲坂”，他便来了一次大佯动，在蒲坂西岸的临晋，大张旗鼓集结船只，佯装要从临晋渡黄河攻蒲坂，而暗中却调动主力部队从临晋北面的夏阳以木罂（罂：音英否。是古代一种小口大腹的木制容器）渡过黄河，在魏王主力部队的后方发起攻击，打得魏王惊惶失措，束手被擒。公元前204年，韩信仅以数万之众与赵王20万大军对阵，他又妙用“佯”术，先列了个背水阵，佯示不懂兵法，麻痹了对手，助长了对手的轻敌情绪。继之，他又命令“佯弃鼓旗”，假装败退，诱使赵军追赶韩信。此时，韩信暗中调动了两千奇兵趁机抄了赵军的后营，使赵军很快全军覆灭。
    在我军的战史上，用“佯”的成功战例也是数不胜数的。仅以对越自卫还击作战的班岗战斗为例，战斗开始前，我军某部故意在班岗以东的班朱对岸积极活动，造成一个我军要打班朱的假象；战斗一打响，我军又首先地击班朱，并以部分兵力向班朱佯攻，使敌人造成错觉，放松了对班岗方向的防御。当我炮火突然转向班岗，各分队已成多路南渡奇穷河时，正在村内吃饭的敌人才慌忙进入阵地，从而达成了攻击的突然性，打了一个漂亮的掏心战。
    以上事例说明：在一定的条件下，妙用“佯”术可以弥补兵力的不足，扭转被动局面：如果把“佯”用活了，甚至可以创造战争史上的奇迹。因此，古今中外的军事家，都很重视用“佯”。毛泽东同志就曾经说过：有计划地造成敌人的错觉，给以不意的攻击，是造成优势和夺取主动的方法。
    在现代战争中，虽然侦察技术发展了，但是，用“佯”仍然是重要的战术手段。这一点，已被第四次中东战争所证明。
    可是，当前我军的训练，却很少用“佯”。进攻训练，通常的方案都是有主攻，有助攻，有穿插，就是没有佯攻；行军训练，很强调如何隐真（伪装、隐蔽），却很少考虑如何示假（佯动，故意暴露）；防御战斗训练，在战术上则强调顽强坚守，反冲击，要“人在阵地在”，却很少有佯守、佯退，诱敌入瓮的战法。对敌情设置也是如此这般，敌方很少出现佯攻、佯动、假阵地。总之，敌我双方都是“石磙子砸磨盘，石（实）打石（实）”。这样训练是有缺陷的，它只练了组织指挥战斗的一般程序和方法，而忽略了如何使用智谋、以“计”取胜的特殊方法。这不利于锻炼指挥员的灵活性，不利于培养指挥员的聪明才智。要知道，勇有余而智不足的指挥员，在战场上只有上当挨打的份儿。因此，在改革我们的训练时，应该加上用“佯”这一条。
〖-ZW/正文〗
