〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强实战观念 改革训练方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一二一七部队战术演习――
    按实战设置“蓝军”阵地
    本报讯 9月15日上午，81217部队演习场上的635高地上，机枪、步枪、步战车、坦克车等各种火器装备密集；阵地前沿，三个雷场地雷密布，蛇腹形、屋檐形铁丝网重重叠叠，整个高地防护森严。这是他们为战术训练逼真，在敌情防御器材设置上作的努力。
    这个部队以往的战术演练，都是画白灰圈、插红白旗代替“蓝军”的各科防御设施，战士们通过敌火力封锁区、障碍区，缺乏真实感，练不出硬本领。9月份，部队转入连进攻战术课目后，他们感到，再象过去那样把对方搞成一块豆腐，我方就练不成一把钢刀。要提高部队进攻能力，就要按敌人的防御特点设计阵地。他们研究制定了“蓝军”阵地防御设施方案，自己动手，用废旧木材、铁丝等制作成坦克、步战车等火器模型和蛇腹形、屋檐形铁丝网等，使“蓝军”的防御阵地“活”起来。
    “蓝军”有了坚固的阵地防御设施，“红军”在练进攻时，增强了实战观念，并且逼着大家动脑筋、想办法，探讨自己的战术手段，提高了对敌坚固防御工事的进攻能力。（徐建平）
    某部改革战勤器材――
    减少演习勤务保障人员
    本报讯 84839部队在战术训练中，运用改革的训练器材代替人员勤务保障，使更多的干部战士投入战术训练。
    今年战术训练铺开后，在四连搞战术训练试点的参谋长张辰发现，连队搞一个班的实弹战术演练，就需要30多个勤务保障人员，妨碍这些干部战士的正常训练。他就发动群众想办法，出主意，改革训练器材。他们制作了一套能够代替人工举靶的绳控竖靶装置和手摇步坦协同靶等革新器材。过去，战术演练中各种不同类型的靶子需要18个示靶员，现在只需要三个人就够了。同时，他们在演练中，还采用哨子、喇叭等简易通信用具，明确各种信号，代替不必要的通信人员，改变了过去一个班搞演练要一个排保障的情况。最近，上级机关在这里召开现场会推广了他们的经验。（李存荣、徐田友）
    通信连革新喉头送话器――
    三防条件下报话员也能送话
    本报讯 报话员戴上防毒面具能喊话吗？沈阳部队某师领导在一次现场会上亲自戴上某团通信连制作的二瓦电台喉头送话器进行试验，双方对话顺畅。
    在三打三防训练中，通信连领导考虑到在三防条件下部队的通信联络问题，决定革新送话器材。从3月开始，连队干部同技术革新小组的同志一起，共同研究，大胆设想，先后到哈尔滨电讯器材厂、广播电台服务部、电讯五局和两个空军单位学习，做成了一种喉头送话器。报话员戴上防毒面具后，将喉头送话器套在颈部喊话，通过声带的振动，就可把话传给对方，解决了在三防条件下的通信联络问题。（陈亚萍）
〖-ZW/正文〗
