〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军自想办法改善伙食〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏军不断研究和提高营养标准，希望使部队尽可能合理地多增加热量和营养，以适应战备、训练的需要。但是，由于国民经济和社会条件的限制，给养供应经常受到影响。为了改善伙食，达到规定的营养标准，各部队自想办法，满足需要。
    部队自办小农场。苏军许多部队、军事院校都办起“伙食单位小农场”，根据气候条件，搞农副业生产田和温室。“小农场”以种植蔬菜为主，必要时种少量其他农作物。同时大力饲养家畜家禽等，为部队改善伙食提供条件。
    与集体农庄挂钩。有些部队利用星期天，按照协议组织士兵到驻地附近的集体农庄去劳动，以换取农副产品，用于改善部队生活。
    设立服务项目。苏军团以上单位大都建立了消费合作社，对部队、家属和外来人员开设茶室、小吃店或杂货店等服务项目。每年从所得利润中提取适当的资金，用来改善部队伙食。
    （王凯悦、徐晓荣整理）
〖-ZW/正文〗
