〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集百家之长 按科学办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长张亮训练有方成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/展长征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队技能训练RW：张亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克团半年训练考核的结果，23岁的连长张亮所在的五连取得训练总分第一名，并涌现出三名一级射击、通信、驾驶技术能手，十名二级技术能手，一名三级技术能手，相当前三年培养出的技术能手的三倍。
    张亮1976年入伍，今年2月下旬调到五连当连长。乍一到有人曾怀疑：当连长行吗？可是日子不长，人们的看法变了。
    张亮既有闯劲，又虚心学习。他开始抓训练对有些专业技术不摸门，为了弥补自己的不足，便把十名技术比较过硬的战士组织起来，成立了一个“老兵顾问组”。他一面请他们献计献策，研究解决训练中的“难题”，一面拜这些训练尖子为师，向他们学技术。特级无线电手景俊灵技术精通，张亮就向他学习电台的故障排除和运动中的通信；二级射手周计锁使用稳定器比较熟练，每分钟命中18次（命中12次为优秀），张亮就向他学习稳定器操作要领；二级射手韩西城计算射击修正量既快又准，张亮又向他讨教掌握计算的“秘诀”……短短三个多月时间，他就把大家的“绝招”学了过来。他对全连七种武器基本都学会了，对坦克射击、通信、驾驶三大专业技术达到会讲、会做，考上了二级射手、二级无线电能手。本身技术过得硬，组织训练得心应手。在连队首次教练射击时，突然刮起六、七级大风，尘土飞扬，靶子隐隐约约。组织射击的机关首长都替五连捏把汗。但是，张亮沉着应战，快速准确的判定目标距离，精确装定射击诸元，修正风的偏差，取得首发命中、发发命中的好成绩。
    张亮还有一个特点，就是善动脑筋，比较按科学办事。他当连长后，了解到：不少战士由于文化水平低，对专业技术的原理弄不懂，所以，在实际操作中一遇到复杂的问题，脑子就发懵。要驾驭现代化的武器装备，就要用科学文化来武装战士。于是，他和其他领导一起研究决定，改变过去训练单纯在操场上使劲的办法，来了个“迂回战”。组织干部战士结合专业学习《电工学》、《力学》、《数理化自学丛书》等有关科技文化知识，取得显著成绩，半年文化考核获全团第一。结果“水涨船高”，全连虽然很少加班训练，基础训练却搞得扎扎实实。当张亮看到《人民装甲兵》杂志上介绍了利用车辆滑行射击的经验后，第二天便组织乘员认真学习，改变过去减速射击法，使命中率由原来的20％提高到90％。本团六连摸索出用瞄准镜卡距的新方法，效果很好。张亮就把六连经验引进到本连的训练中。
    （柴建国、展长征）
〖-ZW/正文〗
