〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为适应初级指挥院校教学任务需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队步校让青年教员在第一线大胆实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛辉斌雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教员实践/福州部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福州部队步校的188名青年教员，目前已有172人登台讲课，40人成为教学骨干，许多青年教员能够钻研一些学术问题，不少同志发表了学术文章。
    这个步校近几年来选拔了一大批青年教员，使教员队伍逐步实现年青化。1978年6月，学校从教员集训队选留了47名热爱教学工作、军政素质好、有培养前途的同志担任教员。今年4月，第二批学员毕业时，学校又从毕业学员中挑选了28名适合做教员工作的同志充实教员队伍。
    这些青年教员，平均年龄才24岁多。他们走上教员岗位后，学校采取积极措施，抓紧培养教育工作，使他们尽早成为一名合格的教员。从去年以来，学校各教研室利用教学间隙，举办了18期教员集训班，组织青年教员学习研究教学的一般原则和方法，对怎样备课、怎样写教案、怎样发扬教学民主、怎样评教评学等都进行了专题研究。各教学组结合教学内容，定期或不定期地组织学术讨论，有难点集体攻关。为了让新教员得到锻炼和提高，各教研室还有意识地安排一些重要课让青年教员讲，一些老教员给他们当配角。
    青年教员们在教学第一线上大胆实践，作出了可喜的成绩。青年教员吕锡福运用军事运筹学改革战斗文书，工作效率提高四倍。他先后十几次给福州部队领导机关和部队讲课。青年教员陈东生，收集了古今中外与军事有关的书刊资料，他认真研究教育学，心理学和人才学，大胆地探索新的教学方法。在他的倡导下，战术课目采用了录音、录像、幻灯和电影等现代化教学手段。青年教员刘晓平一心扑在教学上，两年授课800多个小时，从单兵到连的课目都教得比较出色，第一批被评为“四会”干部。
    （本报通讯员 盛辉斌 本报记者 雷新龙）
〖-ZW/正文〗
