〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员队伍强教学质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某军教导大队的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂桐熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍与教学质量/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某军教导大队的教学质量较高：
    高炮学员队的61名学员，预定在今年10月底结业，可是在9月初考核，各个课目均获优良成绩，因此，经军领导机关批准提前毕业；
    “八一”前，教导大队招收新学员，各单位纷纷要求增加人数，因此，招生名额比原定增加了13％；
    武汉部队司、政机关的警卫部队，某坦克师的步兵分队也慕名而至，先后派两批学员来这里学习；
    武汉部队军训部一位副部长带着工作组，来考察他们的教学方法和教学质量，结果是“满意”，还特地叫其他教导大队来这里参观见学。
    这个教导大队的教学质量为什么比较高，甚至还颇有点名气呢？原因是去年底刚组建时，军党委要求部队为教导大队举贤荐良，挑选了八名大队领导干部和26名教员，其中一半以上是住过学校的“科班生”，而且26名教员都是各师团的“四会”干部。
    在这个基础上，他们又做了以下的工作：
    一、登门学艺。
    二、聘请高师。
    三、集体备课。
    四、形象教学。
    五、领导授课。
    桂桐 熊焰
〖-ZW/正文〗
