〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心战士切身利益 积极解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委提出的五项措施人人拍手称好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振生/孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/解决战士实际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师政治部9月26日发出通知，对解决青年战士切身利益的实际问题提出了五项具体措施，干部战士拍手称好。
    9月初，师的三名领导干部带领机关干部到连队进行调查，发现不少单位不大关心和解决战士的实际问题。9月23日，师的领导和政治部召开会议，汇拢在连队了解到的实际情况，认为战士有些实际问题要求解决是合情合理的，应当在党的政策、政府法令和部队规定范围内给予解决。为此，他们根据战士的具体要求，提出了五项措施：
    一、热情帮助符合结婚条件的老战士完婚。对在家里结婚有实际困难的战士，允许女方来部队结婚。
    二、战士遇到直系亲属重病、死亡或其它特殊情况，经领导批准回家探望用的车船住宿费，准予报销。凡今年有过类似情况没有报销的，要给补报。
    三、不准对战士搞经济惩罚。战士违犯条令条例和规章制度，要注重思想教育，严重的可视情节给予适当处分，不得自立名目搞经济制裁。各级要立即取消不符合政府法律法令和军队条令条例要求的“土政策”，凡过去对战士实行了经济惩罚的，要尽快纠正过来。
    四、领导要为战士自学成才开绿灯，科学安排工作，利用一定的正课和业余时间，根据战士个人特长和爱好，采取多种形式因地制宜地举办各种“专业学校”或技术训练班，学习汽车驾驶、电工、无线电装配修理、农机、木工、文学、美术、外语、烹调等专业知识和技术，力求使每个战士在服役期内学到一门以上手艺，大力为四化培养人才。
    五、以后选送战士入院校学习或进教导队培训，凡是符合条件的都要允许报考，通过考试，择优录取。
    上述五条规定下发部队后，受到干部战士的欢迎。同志们说：领导关心我们的切身利益，解决实际问题，我们再不安心服役，那就应该感到惭愧。
    （李振生、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
