〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴师动众大办丧事大肆挥霍国家财物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邳县县委某些人违背《准则》造成很坏影响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京10月9日电 新华社记者戴煌报道：今年7月，江苏省邳县县委农业办公室副主任聂兆银病逝，县委某些领导人，为其大办丧事，引起广大干部群众强烈不满。
    今年6月底，在夏收指挥工作临近结束时，聂兆银突然患脑溢血，县委组织医务人员尽力抢救。他们请来了徐州的医生，又派人专程赶往南京请脑外科专家。没等专家来到，聂就去世了。
    聂兆银去世后，县委成立了治丧委员会，通知县属各机关团体负责人和正在县里开会的各公社党委书记向聂的遗体告别，县委常委守灵；同时接受了死者家属的要求，广发讣告，请在徐州地区有关部门和附近各县工作的聂的亲朋友好、本县各机关团体和各公社、聂工作过的单位和蹲过点的生产大队都派人前来参加悼念活动，献花圈，送挽幛。在具体执行中，有关单位又层层加码，最后形成了邳县各机关团体负责人率领本单位全体干部职工整队前往体育场，向聂的遗体举行了声势浩大的告别仪式。
    当时正是盛夏麦收季节。邳县县城的几条街道上不断出现胸佩白花、抬着花圈的人群；第一招待所和第二招待所的院子里挤满了各种车辆；人们向遗体告别了一整天，第二天又开了甚为壮观的追悼会；所有来宾与亲朋友好都参加了宴请，花费全用公款报销。
    在这个过程中，县财政局的同志曾提出不能买花圈。县委负责同志说：“不能多买就少买吧！”结果买的并不少。所有破费究竟有多少，至今还是个“秘密”。
    邳县的很多干部和群众说：聂兆银在工作中得了急症，设法抢救是应该的。但是县委和有关人为他大办丧事，县委常委守灵，兴师动众向死者遗体告别，又大摆酒宴，浪费了国家和人民的大量财物，是违背党内政治生活若干准则的，在群众中造成了很坏的影响。
〖-ZW/正文〗
