〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队继续在胡齐斯坦省境内激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克首次使用巨型导弹，伊朗飞机轰炸了巴格达〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/胡齐斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月九日讯 伊拉克和伊朗军队继续在伊朗西南部胡齐斯坦省境内激战。
    据波斯通讯社报道，九日中午，伊拉克炮击胡齐斯坦省省会的火车站，造成重大损失。据伊朗武装部队总参谋部今天发表的战报说，伊拉克部队八日晚从伊拉克境内向这个省的提斯孚尔市发射了四个各重两吨的地对地导弹，炸伤了约一百名平民。这是伊朗――伊拉克九月二十二日开战以来第一次使用这种巨型导弹。
    据法新社援引伊朗军方发表的公报说，伊朗空军八日在提斯孚尔击落伊拉克米格战斗机两架，在阿瓦士击落一架。
    伊拉克武装部队总司令部八日发表的战报说，伊拉克空军八日袭击了提斯孚尔，击中了该市西北部的几座军需库，伊拉克损失飞机两架。
    据波斯通讯社报道，伊朗武装部队八日继续在阿瓦士向伊拉克部队发动进攻，使伊拉克部队后撤二十公里。在提斯孚尔西部进行的战斗中，有三辆伊拉克坦克被击毁。
    据美联社报道，伊朗飞机八日晚轰炸了伊拉克首都巴格达。同一天，伊朗飞机还袭击了伊拉克的石油中心基尔库克和巴格达东南的阿马拉市，该市控制着进攻伊朗的伊拉克军队的供应线。
    伊拉克海军和海防司令七日说，自十月四日以来，伊拉克海军部队击中两艘伊朗货船，还摧毁了一些伊朗炮艇。他说，伊朗海军部队已退到接近霍尔木兹海峡的基地。
〖-ZW/正文〗
