〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《这种情况下应不应占领射击阵地？》方案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论战法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术运筹分析/论战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大胆占领 力争主动
    我认为“红军”第一梯队排和反坦克火器，应大胆占领射击阵地，力争主动。从一些单位实验的结果看，冒着敌人火力袭击占领阵地，不会造成严重伤亡。某部搞过一次步兵排网状阵地抗敌火力袭击的效应实验。他们按照敌人的炮兵火力使用原则和毁伤22.5％的弹药消耗标准，使用10门122榴炮，八门160迫炮，五门120迫炮，出动轰炸机五架次，采取重叠射击的打法，对面积六公顷的阵地发射炮弹777发，投掷250公斤的炸弹12枚。结果呢，只破坏了6.1％的堑壕、交通壕；放置在阵地内的54只动物，仅仅亡六只，伤二只。实验证明良好的阵地是可以承受住一定程度的火力袭击的。
    ――沈阳部队 柳凤举
    假如我是“红军”连长，我将命令步、机枪手视机占领射击阵地。这样做有两个好处：一是倘若“蓝军”冲进了网状阵地，“红军”除也可发挥反坦克火器的威力之外，步兵以用炸药包、爆破筒、反坦克手雷等，将其坦克和装甲战车摧毁。不应忽视步兵打坦克的作用。二是防备“蓝军”步兵下车争夺阵地。
    ――56018部队教导队 向光
    坚固阵地能承受较大炮火。应充分利用这一阵地优势，依托工事，坚决抗击。至于占领阵地会不会遭致严重伤亡的问题，我们认为一般是不会的。如著名的上甘岭战役，美军在3.7平方公里的阵地上倾泻了190万发炮弹，阵地上的土石被炸松一米多深，我志愿军战士依托坑道和工事，积极打击敌人，歼敌约二万五千多人，守住了阵地。由此可见，依托坚固阵地防御，是可以有效地抗击敌人，保存自己的。
    ――武汉部队 雷湘滨 严正军
    过早占领 害多利少
    敌人是狡猾的。“蓝军”逼近“红军”阵地时，炮火可能突然停止，待“引敌出洞”之后，又突然重复射击。假如此时急于脱离隐蔽工事占领射击阵地，必然上当受骗。
    ――八一三九一部队参谋长 李行江
    “红军”应以既设阵地为依托，树立近战歼敌思想。这就需要尽量隐蔽兵力和企图。如果过早占领射击阵地，势必暴露自己，恰恰中了“蓝军”的下怀。
    ――某部排长 周兴国
    经反复讨论，我们认为“红军”不立即占领射击阵地为好。当然，这样有可能使“蓝军”迅速突破“红军”的前沿阵地。即使出现这种情况，也不一定危及“红军”阵地的稳定性。因为“红军”的防御阵地不是孤立的，它可依托一、三号环形防御要点和网状阵地，在阵地内歼灭部分突入之敌。
    ――四川渠县人武部部长 张子文 参谋 谢绍贤
    为了不过早暴露实力，“红军”不宜立刻占领射击阵地，而应出动一小部分兵力增援网状阵地内的反坦克小组。待战场形势有利于我时，再适时占领阵地，全歼“蓝军”。
    ――八三○二七部队五十八分队班长 胡玉麟
    从想定看，“红军”过早占领射击阵地害多利少，只能力争在近距离内与“蓝军”交锋。这样，“蓝军”火器虽多，很难发挥作用；“红军”则可利用坚固的工事，扬己之长，击敌之短，有效地歼灭敌人。
    ――某部二十九分队战士 唐运平
    谨慎用兵 讲究战法
    比较稳妥的方案是，“红军”以部分兵力兵器占领射击阵地。即大约三分之二的反坦克火炮，三分之一的重机枪，六分之一的步兵。这样既可以封锁通路，又保存了抗击二、三梯队之敌的必要力量。既然是防御战斗，作为指挥员必须时刻从最困难的方面着想，考虑到如何有效地抗击敌人的轮番进攻，而不能只看到第一个回合。
    ――沈阳部队步校 吴吉章
    敌人的进攻不可能碰到一点阻击就缩回去，因此“红军”必须准备连续抗击多波次的冲击。这就需要十分重视保存自己，避免伤亡。采取分批次占领射击阵地的办法，正有利于长期坚守，独立作战。
    ――沈阳部队某团团长 孙桂喜
    在蓝强红弱的情况下，“红军”要想守住阵地，就得斤斤计较，谨慎用兵，切不可硬拚。我主张“红军”先用“长”武器，后用“短”武器；先少出兵，后多出兵。一定不要早早把自己暴露在没有坚固防护设施的射击阵地内。打防御战，最重要的是如何巧妙地摆兵布阵。
    ――阳泉市人武部战士 吕国华
    战场情况是千变万化的。“红”、“蓝”两军的优势和劣势都不是绝对的，“蓝军”有优势的兵力火力，“红军”有坚固设防的阵地条件。双方都要以己之长，击敌之短。战斗中这种主观指导的竞赛，会不断改变双方原来的态势。因此我主张“红军”应视情况灵活用兵，适时进入射击阵地。
    ――基建工程兵某部战士 兰启明
    占领射击阵地的时机，主要取决于想定中提供的情况。然而，还有其它不可忽视的情况。如果“红军”是在上级编成内善于打防御的部队，而“蓝军”又是初战或打过败仗的，则可待敌火力转移后再占领射击阵地；倘若情况相反，则应立即占领射击阵地。忽视种种具体情况来论战法，就有可能形成简单化，实战中会付出血的代价。
    ――35216部队干事 熊文平
    “红军”应视机分批占领射击阵地。不能采取那种“一刀切”的办法，即：连长一个口令，全连一个时机，战士一个动作；也不能不管什么火器，统统把敌人放到最近的距离再打。“一刀切”和无限度地靠近打，都是不符合客观实际的，非碰壁不可。
    ――武汉部队步校教员 黄崇林
    我赞成反坦克火器立即占领射击阵地，另一方面以快速布雷迟滞“蓝军”行动。通路仅八米宽，只能容许坦克和装甲战车成纵队通过，这就有利于“红军”以火力与布雷相结合，有效地封锁通路。万一“蓝军”通过了通路，“红军”仍可依托200米纵深的网状阵地歼灭“蓝军”。
    ――成都部队某部作训科副科长 谢风泽
    何时占领阵地为佳？
    我认为，占领阵地的最佳时机是：“蓝军”第一道战斗线已通过障碍区进入“红军”网状阵地。因为此时双方处于胶着状态，“蓝军”无法施展其炮火优势，而“红军”则可充分发挥全部反坦克火器和网状阵地的威力，捉住“瓮中之鳖”。
    ――南京部队某通信团副连长 尘里
    “蓝军”步兵尚未下车，先头坦克距“红军”阵地前沿还有400多米，既可进，又可停，还能退。如“红军”此时占领射击阵地，就会把自己暴露给对方。“蓝军”很可能停止冲击，将更加猛烈的炮火倾泻在“红军”阵地上，使“红军”既无处可藏，又撤不回来。我认为应等“蓝军”再前进半分钟左右，其先头坦克已进到网状阵地外沿，炮火已经延伸，再占领射击阵地。
    ――34506部队副连长 陈风林
    各种火器何时占领阵地为好，要视火器的最佳射程而定。比如85加农炮，一般对600米左右的装甲目标命中率高。又如某部试验，82无后坐力炮在300米左右开火，发射炮弹53发，命中44发，命中率达83％。总之，射程近的火器过早占领阵地发挥不了作用，而有的反坦克火器距离太近反而打不了。
    ――福州部队步校教员 陈东生
    我主张等“蓝军”的远射程炮火停止或转移之后，再占领射击阵地为好。因为远射程炮火威胁大，如果只剩下坦克和装甲战车自身的火力，那就好对付多了。
    ――81244部队教导队 杨战军
    “蓝军”先头坦克通过障碍区，距“红军”阵地约200米时，“红军”占领射击阵地最为有利。第一，此时“蓝军”炮火必然延伸；第二，便于“红军”发挥近战的威力。
    ――广州部队步校学员 梁廷
    根据试验，经火力急袭后，各种反坦克火器恢复射击的时间约为55秒至80秒。据此，我主张“红军”的全部火器立即进入射击位置。这样，当“蓝军”的部分坦克、装甲车进入“红军”反坦克火器射击距离时，“红军”已做好射击准备，就可以充分发挥各种火器的作用。
    ――广州部队步校教员 黄泽刚
〖-ZW/正文〗
