〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《准则》――闪光的明镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几则家乡干部学《准则》见行动的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文件学习/《准则》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家不用再请客
    今年我回苏北滨海县蔡桥公社探家，没有请一次客，也没有送一份钱礼。这不是说我觉悟高，抵制了请客送礼的不正之风，而是家乡干部学习《关于党内政治生活的若干准则》后树立了好风气。
    这次探家，在路上我就盘算开回家后请客送礼的事。因为去年探家，我原不打算请客送礼，父母亲说：“现在请客送礼成风，在外面工作的人回家都要请干部喝酒，你在部队当干部，回来不请客送礼，不行啊！”听父母这么一讲，我硬着头皮请了三桌客，花了上百元钱不说，还整整耽误了三、四天时间。想到这事，我直发愁：这次探家，为请客送礼的事不知又要费多少神呢。
    事情出乎意料。回家的当天晚上，大队党支部书记陈必庆和其他几个干部来到我家，他们询问了我在部队的情况，向我介绍了家乡的大好形势。当我提起要准备饭菜，专门请他们时，几个干部连连摆手谢绝。陈书记对我说：“通过学习《准则》，我们干部约法三章，其中有一条就是请客不去、送礼不收，你就不必再费这个心了。”他们走后，我父亲又说：“如今请客送礼不时行了。不久前，邻队一个社员家盖房子，饭菜都搞好了，被请的干部一个也没有到场。请客送礼风一刹，干部办事也比以前公道了，对我们家也照顾得非常周到。”听说这些，我心里真感到高兴。
    干事 陈昌权
    招工堵住“后门”风
    近几年，我们公社社办企业发展较快，这些企业增加了公社的经济收入，但也给干部安排亲属提供了特殊的方便。《准则》公布后，公社党委联系实际进行了学习，认识到，在过去招工中，那种与干部沾亲带故者“优先”考虑的做法，影响了党在群众中的威信，要坚决刹住这股不正之风。于是，他们对招工立下了新规定：今后招工，必须首先经过群众推选，然后进行必要的考核，公社根据择优录取的原则，讨论决定，不准干部利用职权随便安排自己的亲属朋友。有了这么一个新规定，干部的自觉性就强多了。我的两个弟弟因高考落榜，一直在生产队务农。今年上半年公社一位负责招工的同志对我父亲讲：“你有两个孩子务农，给安排一个，也算不上搞特殊化。”但我父亲认为，公社有了招工新规定，就要模范执行，不能带头违反。于是，父亲谢绝了这位同志的好意。后来，我有一个弟弟被社员推选进了农机厂，但我父亲想到生产队还有一位退伍军人，在部认学过技术，条件较好，就说服了我弟弟，把名额让给了这位退伍军人。
    班长 郑水根
    两根木头见新风
    过去，在我们安徽省怀宁县温和公社，一些干部利用职权谋私利，曾流行这样一句话：“有权不使，过期作废。”现在，通过学习《关于党内政治生活的若干准则》，这句话成了过时的黄历，真的作废了。我所知道的“两根木头”的故事，就说明了这一点。
    事情是这样的：今年6月下旬的一天，瓢泼似的大雨整整下了一昼夜，淹没了大片庄稼，毁坏了不少房屋，我们公社副书记王万春家的房子也断了两根横梁。他家属急得一时没有办法，马上想到公社新到了一批木料，是由丈夫负责分配的，让他批个条子，买上两根，问题不就解决了吗！于是，她就叫大男孩去把这个想法告诉了正在组织社员排涝的丈夫。王副书记听到这个情况后，感到学习了《准则》，就要按《准则》办事，一个党员干部哪能光为自己着想呢。他把自己的想法跟爱人一说，爱人生气了：“家里房子坏了，你都不管，也太死心眼了。”王副书记心平气和地开导她说：“眼下全公社房子坏了的就有20多户，公社的木材是有限的，群众的困难还没解决，自己就先买两根回来，这样做多不好！”王副书记说服了爱人，他俩一合计，把自家屋后的两棵树锯了下来，加固在断损的横梁上。
    战士 邵德亚
〖-ZW/正文〗
