〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副团长冯国华坚持科研二十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使五百亩水稻连续四年平均亩产超千斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯观发/王毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研工作/水稻RW：冯国华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团生产点运用副团长冯国华的科研成果，使五百亩水稻连续四年平均亩产超过千斤，创造了塞北地区稳产高产的最高纪录。
    冯国华坚持业余科研工作已二十年了。一九六一年，开始试种水稻时，他就大胆探索，搞出了三项科研成果，使水稻产量不断增加，有的亩产超过千斤。但大面积平均亩产一直在九百斤左右徘徊。他不满足现状，决心突破大面积亩产千斤关。塞北地处寒区，大面积稳产高产是个比较大的难题，一个只读过两年书的“小学生”能解决吗？有的老战友劝他量力而行，他却风趣地说，“除了生孩子，没有学不会的。”冯国华为打好理论基础，刻苦攻读，系统地学习了二十多种有关水稻栽培技术的书籍。他还对八十多个品种进行试验，积累第一手资料。在那些日子里，每当寒流袭来时，他就拿着温度计连续两三昼夜在稻田里测量水温变化，观察气候对水稻生长的影响。经过多年努力，冯国华终于培育出两种耐寒、抗倒和高产的优良品种，总结出一套包括育秧、灌水和施肥等项在内的科学管理水稻的技术资料，掌握了塞北水稻生产规律。今年，他荣立了三等功，并被北京部队树为先进典型。
    （侯观发、王毅）
〖-ZW/正文〗
