〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团战术训练中重视发挥调理员作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高如/兆雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/调理员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团截至9月24日所进行的18次连、营攻防战术演练表明，调理员对提高战术训练质量作用很大。
    今年进入战术训练后，这个团从股长、参谋和营、连、排干部中，挑选了15名战术思想好的同志，经过专门培训后，充当了调理员。训练中，这些调理员出情况比较及时准确，复杂逼真，考核验收，严格过细，还能及时发现问题，提出解决问题的办法，使战术训练更加近似实战。一次，二连进行连进攻战术演练，担任调理员的参谋徐洪生，一连出了三个情况，迫使连长陈洪斌苦思对策，果敢处置。
    调理员调理有方，练战术成效显著。去年这个团的连攻防战术演练成绩大多在及格水平，今年这个团担负军的合成训练试点任务，配属的兵种、分队增多，训练难度增大，而绝大多数连队都达到良好成绩。
    （高如、兆雄）
〖-ZW/正文〗
