〖ZQ/总期〗309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国水兵生活种种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访英国皇家海军访华舰队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国水兵生活/英国皇家海军访华舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，英国皇家海军舰队的“安特雷姆”号轻型巡洋舰、“考文垂”号驱逐舰和“阿拉克里蒂”号护卫舰，到我国进行了为期四天的友好访问。在同英舰水兵相处的日子里，我们了解到他们生活的许多侧面，说起来十分有趣。
    一、徒手操
    英国军舰到达上海的那天午后，强烈的阳光晒得甲板发烫。我们一登上英舰，就看到有两个膀大腰粗的水兵，穿着汗衫短裤，在烈日下做徒手操，每一个动作都那么用力，那么认真。带领我们参观的一位士官，向我们解释说：“锻炼身体是我们的习惯。”可不是么，每天早晨，英国水兵们都在甲板上跑步和做操，风雨无阻，从不间断。
    刻苦地锻炼身体，当然是为了适应海上的生活和战斗。但还有一个我们想象不到的原因：在英国生病以后，医药费是十分昂贵的，往往住一次医院能把几年的积蓄都花光。因而，英国水兵在服役期间必须把身体锻炼得棒棒的，免得将来退役后体弱多病，连医药费都负担不起。
    二、手臂上的花纹
    在前往杭州游览的列车上，英国水兵们都穿着镶蓝边的白色短衫。我们无意中发现他们之中不少人的手臂上都刺有花纹，而且线条优美，色彩鲜艳。如果再细心观察，还会发现这些花纹是各不相同的。有的是一顶富丽的皇冠，代表皇家海军对英国女王的尊敬、效忠；有的是一个挺大的铁锚，表示自己是在军舰上工作；还有的是老头刁一只大烟斗，在英国和美国海港，只要见到谁手臂上有这种图案，就证明他曾经当过水手。
    其实，这种在身上刺花纹的做法，我国古代也曾有过，民族英雄岳飞的脊背，就被母亲刺上“精忠报国”四字。想不到今天的英国水兵继承下来了。
    三、十字架
    在杭州西湖的游览中，我们还发现，几乎每个英国水兵胸前都挂有一枚精致的十字架，原来，英国水兵大部分是基督教徒，在英国军舰上还聘有专门的牧师，主持各种宗教活动。如果遇到海战、风浪或险恶的环境，牧师就出来为水兵们祈祷，请求上帝保佑。看来，在西方世界，宗教也是统治军队的精神支柱。
    四、“不许下舰”
    一天傍晚，在离扬子江码头不远的海员俱乐部里，有三名喝得醉醺醺的英国水兵，竟在大庭广众之下脱光了衣服手舞足蹈。第二天，第一区舰队司令詹金少将亲自签署了一份通报，大意是：由于少数人胡闹，影响了多数人的友好访问，因此给予这三名水兵以处分――在上海访问期间“不许下舰”。
    英国皇家海军已经废除了打骂制度，也没有关禁闭的惩罚。对有过错的水兵，轻则“不许下舰”，重则罚款。长期生活在海洋上的水兵，一见到陆地就感到说不出的亲切，“不许下舰”的滋味真是难以忍受的痛苦。（上）
〖-ZW/正文〗
