〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多帮助 少批评 着眼于解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董政委下基层作风深入扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈左李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队基层干部/先进个人/武汉部队RW：董怀忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师政委董怀忠，在深入基层过程中，发现问题不是简单地批评一通了事，而是扎扎实实帮助解决问题，受到基层干部的欢迎。
    董怀忠经常对下基层的干部说：“指出十个问题，不如帮助下面解决一个问题。”他自己每次带工作组下基层正是这样做的。最近他带领一个工作组在某团一营蹲点，发现一连的干部对组织好连战术训练不怎么积极热心，他没有简单地批评指责，而是通过深入调查，找出产生这种现象的原因：一是有些连的干部认为连队搞战术训练条件差，不象师、团重点抓的训练先行连那样要啥有啥，因此只能搞成啥样算啥样；二是觉得合成训练太难搞。董怀忠一方面有针对性地帮助一连干部端正思想认识，一方面亲自动手，和连里干部战士一道研究解决训练中的难题，使一连的战术训练搞得很有成绩。董怀忠在一营蹲点期间，有一次检查各连生活管理情况，发现二连的菜地里，幼苗稀稀拉拉，很不景气。跟着董怀忠下来的一位机关干部生气地说：“难怪听人反映二连的伙食不好，原来菜地是这么个样子，咋能搞好？”他建议董怀忠把二连干部找来好好批评一顿。董怀忠问道：“咋批评？你知道他们菜种不好的原因是什么？你能拿出几条把菜种好的办法来？”后来，董怀忠帮助二连找出了菜种不好的原因，又帮助他们研究出了加强菜地管理的措施，二连的菜地就变样了。
    （本报通讯员 陈左 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
