〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十三、远交近攻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古兵法新解/远交近攻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形禁势格，利从近取，害以远隔。上火下泽（此句见《易经・睽》卦）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    这里讲的“远交”，并不是要长久地和好，而是避免树敌过多所采用的外交诱骗，其用意是为了孤立近邻，一旦“近攻”成功，“远交”也就变成新的“近攻”对象了。第二次世界大战时，希特勒企图吞并欧洲，称霸世界，又担心欧洲诸国联合起来群起而攻之。于是，在他的一系列政治外交伪装中，充分利用了西方盟国的绥靖主义政策，实行远交近攻。直到他入侵波兰的前夕，还通过墨索里尼同英法进行外交活动。一九三九年八月三十一日，墨索里尼提出关于召开德、意、英、法四国代表会议的建议。九月二日，也就是德国法西斯向波兰发起“闪击战”的第二天，意大利外交部长齐亚诺作为特使，就召开“四国代表会议”的条件问题，专程来到巴黎。在这场外交闹剧中，希特勒了解到西方盟国以后也不会援助波兰（在此之前，东方也已签订“苏德互不侵犯条约”），便更加大胆地向波兰增兵。随着波兰的灭亡，德军又挥师向西，先后攻陷了丹麦、挪威、荷兰、比利时、卢森堡，并绕道阿登山脉攻入法国，直趋英吉利海峡……。
    当今之世，在苏联的“全球战略”中，透过它联越反华，侵阿制欧的军事行动和军事布局，仍可看到一点“远交近攻”的用心。当然，随着现代军事科学技术的发展，和政治阵营的组合属性特点，“交”与“攻”有时不再拘泥于“远”和“近”了。
〖-ZW/正文〗
