〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将为中立的海湾地区产油国提供重武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/提供重武器/美国RW：克利斯托弗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月9日讯 华盛顿消息：据报道，卡特政府作出新的保证说，美国愿意向那些感到遭受两伊战争威胁的海湾产油国提供重武器。
    美国副国务卿沃伦・克利斯托弗在一次重要的政策讲话中强调，美国将满足“该地区感到遭受冲突威胁的非交战国朋友们所提出的援助要求”。
    克利斯托弗说，美国政府的目标在于“防止这场冲突以危及该地区安全的方式扩大”。他说，准备采取行动来保证这场战争不致破坏石油运输。他还说，美国无意站在交战国的任何一方。但是他强调，美国的目的在于，如果美国在海湾地区的重大利益遭到侵犯，它将加以保卫。
    另外，据美国国务院透露，美国已经向波斯湾地区的友好国家提供有关空中威胁的侦察情报。情报材料是由美国上周为了在两伊战争中保卫油田及其他设施而派往沙特阿拉伯的四架空中雷达控制飞机收集的。
〖-ZW/正文〗
