〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军中的扫雷坦克〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫雷坦克/美军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前美军的扫雷坦克，基本上有3种类型，即碾压式、打击式和铲刀式。
    碾压式扫雷坦克，主要依靠装在坦克前面耐爆的压滚来压爆地雷。美军认为，碾压式扫雷坦克是最有发展前途的一种，并且设计过多种这样的扫雷坦克。但是，实践证明这种扫雷坦克重量大、速度慢、工作效率低。如美军新设计的“拉罗宾克・洛”扫雷坦克，重量有18吨，它的两排滚轮之间有1.5米的间隙，因而一次开辟出来的通路上，仍然会有没被压爆的地雷。
    近年来美军还设计了一种打击式的扫雷坦克。这种扫雷坦克的前面装有鼓轮、链条和击锤。作业时，击锤不断地打击地面，以击发地雷。这种扫雷坦克工作速度很慢，每小时只能前进1公里左右。由于击锤不断打击地面，掀起了大量尘土，不仅容易暴露目标，而且有时连驾驶员本身也很难分清方向。
    铲刀式扫雷坦克，是目前美军扫雷坦克中比较新式的一种。它主要是利用坦克前面装置的一排V型铲刀，深翻土壤，把地雷从土壤中翻出来，然后利用铲刀两侧的翼板，将地雷送到左右两边。铲土深度，在一般情况下为40厘米左右。这种扫雷坦克需要牵引力太大，在土质较硬或需要深翻的地段上作业，速度则显著减慢，有时甚至不能前进。（谭军辑）
〖-ZW/正文〗
