〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预测战争的三本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事书林/预测战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国翻译的“未来学”著作，在战争方面比较有影响的，有英国约翰・哈克特将军等写的《第三次世界大战――一部未来史》（简称《未来史》），比利时罗贝尔・克洛兹将军写的《欧洲有没有防务？――可以改变世界面貌的48小时》（简称《防务》），日本久留岛龙夫军事研究小组写的《苏军在日本登陆，第三次世界大战・日本篇》（简称《日本篇》）。从内容上看，哈克特的《未来史》，描述的是1985年5月华约军队入侵欧洲中部，北约军队反击，最后以苏联失败而告结束。克洛兹的《防务》，写的是西方在“缓和”骗局的麻痹下，忽视战争准备，高枕无忧，导致苏联发动闪电式的攻势，48小时占领了莱茵河两岸。久留岛龙夫的《日本篇》，描述的是80年代中期某年，苏军入侵日本，不到一个月的功夫，就占领了整个日本。
    这三本书对战争结局的预测尽管不同，但从“未来学”角度衡量，仍有其共同之处，主要是：预测战争爆发的时间都在八十年代中期；立论认真严肃，所引证的资料可信，论据有说服力；提出了对策，引起了当局的重视。从事军事工作的同志，认真读一读这三本书，将不无补益。
〖-ZW/正文〗
