〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边防保卫四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防部队又有一批干部战士立功受奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/四化/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年底至今年十月初，广西军区某边防团有九十二名义务兵在保卫边疆斗争中光荣立功。
    这些立功的同志，有的自觉以党和国家利益为重，正确对待家庭、个人问题；有的以艰苦为荣，以边防为家，战胜各种困难，刻苦学习军事技术，成为神枪手、神炮手；有的百倍警惕，一丝不苟，密切注视敌人行动，准确掌握敌情；有的在保卫边防战斗中机智勇敢，出色完成边防守备任务。一连战士陈传标排除了家庭婚事的干扰，一心扎根在边防线上。连里开展一专多能训练，他努力学习，掌握了九种武器的射击技术，三次实弹射击都取得优秀成绩，上级给他记三等功。一机炮连副班长刘发徐，在今年七月二日，一次惩罚越南侵略者的战斗中，主动要求担任一炮手。他快速操作，准确瞄准，首发命中目标，歼灭了入侵之敌，荣立三等功。（肖爱冬、罗钦朋）
    本报讯 国庆前夕，广西边防部队某团在执行保卫祖国边境任务中又涌现一批优秀分子，有二十六名干部战士荣记三等功，一百二十多名干部战士受到嘉奖。
    这批立功受奖的同志，有军事干部，也有后勤干部；有超期服役的老战士，也有今年入伍的新战士。在生活条件艰苦、任务繁重的情况下，他们以苦为荣，以边防为家，出色地完成了各项战备任务。三等功荣立者、重迫击炮连连长唐成旺，带病坚持率领侦察分队冒雨观察敌情十天十夜，圆满完成了上级交给的潜伏观察任务。（龚剑）
〖-ZW/正文〗
