〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看谁帮助基层解决问题多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访随笔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系/基层问题解决〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导同志和机关干部下基层，本来是一件好事，可是这段时间我们下部队采访，常常听到许多基层干部抱怨说，上面下来的人太多，搞得下面简直招架不住。难道是基层干部真的不欢迎上级领导和机关干部下来检查指导工作吗？当然不是。究其原因，是有些机关干部下到基层后，只是听听汇报，再转上两圈，然后指出一大堆问题，便拍拍屁股返回机关去了。至于他们挑出的毛病、指出的问题，到底该如何解决，似乎不是他们职责范围里的事情。象这样的机关干部下去多了，基层确实招架不了。
    为了克服和避免官僚主义的工作作风，应该提倡领导同志和机关干部多下基层，但更应该提倡下去的同志，亲自动手，帮助连队解决问题。解决的问题越多，越扎实，成绩就越大。如果我们下去的同志都象董政委那样扎扎实实帮助连队解决问题，下面肯定是欢迎的。
〖-ZW/正文〗
