〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联叙利亚签订“友好和合作条约”
    十月八日叙利亚总统阿萨德在莫斯科同勃列日涅夫签署了两国间的“友好和合作条约”。条约规定双方将在政治、经济、军事、科学技术、文化和其它领域进行“全面合作”。
    伊拉克派特使出访欧亚非三大洲
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因派国民议会议长哈达德和四名政府部长作为特使，携带他的信件十月九日分五路前往欧洲、非洲和亚洲二十七个国家进行访问。
    据巴格达报纸九日报道，侯赛因在信中介绍了伊拉克―伊朗武装冲突的局势以及伊拉克东部边境的事态发展。
    在阿富汗伤亡的苏军增多
    新德里消息：最近逃到印度的阿富汗护士潘芝丽八日说，近几个月来，被送到阿富汗军队医院的苏军伤兵和尸体不断增加。仅她所在的喀布尔军事医学院医院，每周都有二十到二十五具苏军士兵的尸体从陈尸所里运出去埋葬。
    驻金边的越军接连发生火并
    曼谷《暹罗之星》报十月九日援引来自泰国东部巴真府边境的消息说，在金边的越南南方和北方的军队十月三日到五日接连发生火并，双方都有不少人伤亡。消息说，在火并时，金边市的许多居民住房和建筑物被摧毁，一千多市民被打死、打伤。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
