〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理问题不轻信汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委周光荣坚持实事求是二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁/徐永占〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作/成都部队RW：周光荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某团政委周光荣，处理问题不轻信下级汇报，对一些比较重大的或疑难的问题，坚持亲自调查研究，掌握第一手材料，力求做到实事求是。
    这个连该不该评为先进？
    有一次，团党委召集各营和直属队领导分析部队情况，评选先进连队。会上，直属队领导推荐的一个连队引起了周光荣的疑问。据周光荣过去了解，这个连的工作比较一般，果真进步这么快吗？带着这个问题，周光荣先后三次到这个连队考查，找干部战士普遍谈心，发现这个连的党员模范作用差，战士中违反纪律的现象比较多，干部不敢大胆管理，实际情况并不象在党委会上介绍的那么好。周光荣经过进一步调查，了解到直属队的领导所以把这个连队说得那么好，主要是看到别的营都评选出了先进连队，直属队不评上一个，领导脸上不光彩。周光荣把调查的情况向党委汇报后，“一班人”很快统一了认识，没有把这个连队评为先进连队。
    这个干部该不该处分？
    一次，有个营的领导反映本营的一位副指导员事业心不强，模范作用差，营的领导找他做工作后，反而躺下不干了，要求团里给予处分。周光荣想，这个干部为什么事业心不强？为什么做工作后反而躺倒不干了？在这些问题没有搞清之前，是不能随便处分一个人的。后来，周光荣到这个副指导员所在连，向干部和战士了解情况，又找这个副指导员谈了话。发现这个副指导员过去的工作还是不错的，后来因为家中遇到困难，思想有些波动，加上个别领导批评时缺乏实事求是的精神，使他一时想不通，撂了挑子。周光荣找这位副指导员谈话时，肯定他的工作成绩，教育他正确对待家庭困难和领导批评，还让与他有矛盾的那位领导找他谈心，主动解开疙瘩，消除隔阂。周光荣实事求是处理问题，使这个副指导员深受感动，很快丢掉了思想包袱，积极协助连长、指导员抓好连队工作，受到团里的表扬。
    （赵明仁、徐永占）
〖-ZW/正文〗
