〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜劳动党六大开幕和劳动党成立35周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗裴溶在临时代办举行电影和记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党六大和成立35周年/电影和记者招待会RW：裴溶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月9日讯 在朝鲜人民庆祝朝鲜劳动党召开第六次代表大会和朝鲜劳动党创建35周年之际，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办裴溶在今天晚上在北京举行电影招待会。中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华等出席。
    据新华社10月9日讯 10月10日是朝鲜劳动党第六次代表大会开幕的日子和朝鲜劳动党成立35周年纪念日。为此，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办裴溶在于今天上午在大使馆举行中外记者招待会。
    裴溶在介绍了在金日成同志领导下，朝鲜劳动党创建35年来走过的光辉战斗历程。他说，朝鲜劳动党是在主体思想的指导下团体起来的。由于有了这一团结，朝鲜劳动党才能够战胜一切困难，取得了象今天这样的胜利。
    他说，即将召开的朝鲜劳动党第六次代表大会，将成为总结朝鲜人民在社会主义建设中取得的光辉业绩和宝贵经验，并提出新的斗争纲领的历史性的大会。
〖-ZW/正文〗
