〖ZQ/总期〗8309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄德尧寻子归案受赞扬一干部擅离职守受处分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区某师文化科长黄德尧之子，在一次结伙斗殴中，用刀子戳伤人后逃跑了。他听到这个消息，便向公安人员如实反映了儿子近日来的表现，提供了可能的去向。当天，他还和爱人分头寻找到深夜12点钟。第二天，黄德尧协助公安部门将其犯罪之子逮捕归案，受到法院的赞扬。
    叶周 陈太生
    226医院眼科医生程国林收到一张100元钱的汇款单和一封信。汇款人和写信人都是黑龙江省富裕县友谊供销社会计王玉。
    王玉在信中说：“前次我带着两个患白内障眼病的儿子向你求医，你象亲人一样接待我们，象白求恩那样为孩子治疗，终于使他们都见到光明，现在都上班了。我一家人永远忘不了你的恩情，现邮给你100元钱，作为我的一份心意。”
    程国林看完信，连声说：“心情可以理解，钱不能收。”说完，就把汇款单退回去了。
    成亮
    一天，某团纪律检查委员会书记宣布：经上级党委和纪律检查委员会批准，撤销特务连李副指导员职务。
    原来，今年6月，这个副指导员带领工兵排远离营房执行训练任务时，先后两次乘机去未婚妻家里住了19天，还游览了长城，在干部战士中影响很坏。
    吴义恒
〖-ZW/正文〗
