〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军红旗车驾驶员事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼照/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红旗车驾驶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯陈礼照、记者张占辉报道：由总政治部、总后勤部联合举办的全军红旗车分队和红旗车驾驶员事迹报告团首场报告会昨天在京举行。来自全军汽车部队的9位代表在会上作了生动感人的事迹报告。总政治部副主任唐天标主持会议。
    报告团的成员是从四总部表彰的全军红旗车分队和红旗车驾驶员标兵中遴选出来的。他们以实际行动弘扬汽车兵“爱车、守纪、安全、节约”的优良传统，展示了全军广大汽车部队官兵献身国防事业的精神风貌。
    总后勤部副部长左建昌在讲话中强调，开展红旗车驾驶员评定是汽车驾驶员队伍建设和管理的一个有效形式，对促进《军队基层建设纲要》在汽车分队的全面贯彻落实和提高军交运输保障能力具有重要意义。各部队要严格执行有关评定工作的程序、内容和要求，把全军红旗车驾驶员评定工作推向新阶段。
    驻京各大单位的领导，军委、总部机关和驻京部队2000多人出席了报告会。据悉，报告团将分组赴各大单位作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
