〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵挂――水上希望小学获捐赠
    ●阎成米代表是江苏泗洪县临淮镇水上希望小学的教师，12日下午他收到了一份意外的捐赠。面对北京国谊宾馆捐赠的一大箱书包、笔记本、铅笔盒等各式文具，阎老师激动地说：“感谢你们这样关心水上希望小学，我一定把这份情谊捎给家乡的孩子们。”
    赶来参加捐赠的国谊宾馆服务员说：“去年人代会期间阎老师住在我们宾馆，我们一眼就认出他就是那位摇着橹、划着船去给水乡的孩子们上学的小学老师。想想苏北水乡的教学环境那么艰苦，我们当即就发起了募捐活动。虽然今年阎老师不住在我们宾馆了，但我们仍在牵挂着他，希望这有限的捐赠，能对那些贫困的孩子有所帮助。”
    欢迎――人大代表频吐口头禅
    ●连日来，记者在与人大代表的接触中发现，“欢迎”成了他们使用频率最高的词语。
    坐着轮椅的辽宁团代表秦百兰被人推上电梯后，盯着记者的胸牌仔细看，边看边念，临下电梯前热情洋溢地对记者说：“欢迎你们来采访！”
    海南省省长汪啸风代表接受完记者的采访，一边递给记者一本介绍海南的精美画册，一边说：“欢迎你到海南来看看！”
    甘肃团的高金荣代表要率领她的敦煌女子舞团在住地为代表献演敦煌舞，她一再对记者说：“欢迎你来看演出！了解一下我们中华民族的优秀传统文化。”
    甘肃团王国文代表得知倡议制定“反腐败法”成为本次人代会的头号议案后，激动得睡不着觉，他打电话给记者说：“欢迎到我房间来坐坐，我有许多想法要说。”
    （据新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
