〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军队质量建设这篇大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话述评（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表学习江主席重要讲话述评（二）
    ●本报记者孙晓青李雪辉
    聆听着江主席的重要讲话，马伟明代表不禁想起一年前亲身经历的一件事。
    当时，他到西方某国一家公司验收设备时，发现设备原有的设计缺陷并没有按要求进行修改。经过交涉，最终按要求进行了修改，为国家和军队挽回了损失。马伟明感慨道：其实，这同军队建设的道理是相通的。武器设计完美，效能才能卓越；军队建设的质量不断提高，战斗力才能成倍增长。他说，加强质量建设是和平年代我军建设的重要指导思想，需要全军上下更新观念，将这一思想贯彻到部队工作的方方面面。
    岂止马伟明这样认识。全体军队人大代表学习讨论江主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话时，都深有同感。大家说，为适应世界军事革命和国内改革开放的大气候，我军必须下大力加强质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路。张连忠、徐振忠等代表说，每个革命军人都应有不把军队质量建设抓上去就吃不下饭、睡不好觉的忧患意识。
    精兵之路，核心是一个“精”字。走精兵之路，既要完成裁减军队员额50万的任务，更要实现江主席和中央军委提出的实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。代表们说，这无疑为新时期军队建设提出了更高更新的目标。
    臧文清、王良旺、郭凤岐代表强调说，加强质量建设，首要的是提高人员素质。同世界军事强国相比，我军人员在科学文化素质上的差距还比较大。选拔年轻干部，加速人才培养，尽快打牢质量建设的人才基础，是部队建设的当务之急。
    范长龙代表进一步指出，加强质量建设，需要在部队工作中强化三个意识，即：一切围绕以提高“打赢”能力为标准的“打赢”意识；加速培养高科技人才，增强科技强军的科技意识；坚持求真务实、反对形式主义、追求工作实效的效益意识。
    郑申侠、邹永钊、戚庆伦代表说，强兵强装，使部队强壮起来，就要既着眼未来，又立足现实，研制高新装备与革新现有装备并举，走出一条投入较少、效益较高的现代化建设路子。
    结构决定效能。沈雪哉代表认为，把编制体制理顺，让运行机制合理，以现有的人才和装备为基础，也能提高整体军事效能。邓小平同志早就说过，制度是带有根本性、全局性、长远性的。面对国际军事领域发生的变革和社会主义市场经济体制的逐步建立，军队作为社会大系统下的一个小系统，必须与此相适应。
    毫无疑问，培养高素质人才，研制高技术装备，建立高效能的编制体制和运行机制，是军队质量建设这一系统工程的基本要素。精兵的过程实际上就是调整结构、更新装备、优化人才的过程。
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
