〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技干部为科技大练兵助阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区实行驻城市部队与基层部队科技干部轮换制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/关应祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月13日电黄群明、关应祥报道：兰州军区从驻城市技术密集单位挑选的61名科技干部，日前已奔赴高原、边防和作战部队报到上班；与此同时，一批长期在基层工作的科技干部被替换下来，分别到驻大中城市的研究所、修理所和医院等单位进修学习。这是兰州军区为部队开展科技大练兵提供人才支持而推出的一个重要举措。
    兰州军区实行科技干部轮换制度工作开展较早。近年来，他们从驻城市医院抽调一些医疗骨干赴高原边防哨所代职，将基层的医务人员抽调到大医院进修，收到了一举多得的效果。今年初，他们在总结这一工作经验的基础上，制定下发了《关于组织部分专业技术干部进行双向代职的通知》，将过去试行的单纯由卫生技术干部进行轮换，扩展到军械、装甲、通信、指挥自动化等专业技术领域。参加轮换的作战部队技术干部重点是基层分队人员，驻城市科技单位派出的人员主要是担任中级以上专业技术职务、有较强科研指导能力和丰富工作实践经验的技术骨干。这一措施出台后，广大科技干部积极响应，踊跃报名参加轮换。为保证轮换工作顺利进行，他们还作出在相同条件下，赴基层的科技干部可优先晋升专业技术职务、优先调整技术等级、优先安排担任科研课题负责人等具体规定，进一步调动了驻城市单位科技干部为高原、边防和作战部队科技兴训做贡献的积极性。
〖-ZW/正文〗
