〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装点春色绿鹏城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99，关注环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入1999年，深圳市委、市政府大院门口又一次成为传媒关注的焦点。与80年代那两块牵动国人视线的“四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路”标语牌不同的是，特区政府正在实施深得民心的“拆墙透绿”、“让绿于民”工程。
    与我国众多的党政机关一样，位于特区深南大道旁的深圳市委、市政府机关大院，一堵高墙锁住满园春色，市民们不仅难以看见院内花红树绿，而且也很难目睹“深圳精神”的标志――“拓荒牛”雕塑的风采。
    在研究如何进一步加大城市净化、绿化、美化工作力度时，市党政领导一致决定：大门两侧围墙后退10米，由封闭式高墙变为通透式围栅，让出5000平方米作为街头公共绿地，把“拓荒牛”雕塑从院内请到大门口，让市民分享青葱叠翠的宁静与和谐。
    前些年，深圳经济特区在现代化建设中创造了举世闻名的“深圳速度”，但是崛起的“水泥森林”，也带来了城市环境状况恶化的问题。为了弥补生态环境遭到人为破坏而产生的缺憾，特区政府加大环保建设力度。市党政领导达成共识：要正确处理经济发展与生态环境的关系，必须摆脱先污染、后治理的恶性循环，确保经济发展水平与环境质量同步提高。广东省委副书记、深圳市委书记张高丽在市委工作会议上明确提出：要让深圳的天更蓝、地更绿、水更清。为实现这一目标，去年深圳特区共拆除违章建筑300多万平方米，种植鲜花近500万株，绿化植树230多万棵，面积达1200公顷，全市共新增绿地近百万平方米。
    特区寸土寸金，装点新绿需要付出代价。去年，罗湖区在东门老街改造工程中，拿出2・4亿元巨额赔偿金收回已批出用地，改建为绿地和街头广场。福田区裕亨股份实业有限公司为把违章建筑变成绿色走廊，以每年12万元的代价从使用商手中买回用地。湖贝村主动拆除每年租赁收入逾400万元的小商品市场，在街头建成一堵亮丽的“绿色屏风”。
    今年，随着市委大院“拆墙透绿”、“让绿于民”工程的启动，打响了特区建设园林式、花园式城市的攻坚战。深圳中心区建设破土动工，投资400多亿元的市民中心、音乐厅、中心图书馆、电视中心等6大工程同时上马。与具有国际标准的现代化建筑精品相映生辉的，将是数十万平方米的鲜花、草坪和珍贵的亚热带观赏树木。同时，与香港隔海相望的滨海大道、东部黄金海岸和西部田园风光景区，将成为庆祝建国50周年盛典的礼物；福田区800米宽的绿化带改造工程，将为美丽的鹏城佩戴一条充满生机的“绿色项链”。伴随着绿色交响，位于南中国海岸的深圳经济特区呈现一派“千重树绿连碧城，一路花红香袭人”的明媚春光。
    深圳市街头一景。
〖-ZW/正文〗
