〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约正式接纳波匈捷为成员国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯外长说北约东扩是朝一个错误的方向前进；白俄罗斯总统说将加强武装力量以应对北约东扩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约东扩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月12日电（记者符泉生）北大西洋公约组织12日在美国密苏里州举行仪式，正式接纳波兰、匈牙利和捷克三国为其新成员。
    当天下午，波、匈、捷三国加入北约的仪式在密苏里州独立城的杜鲁门图书馆举行。上述三国外长签署了他们的国家加入北约的正式文件，并将其交给主持仪式的美国国务卿奥尔布赖特。
    奥尔布赖特在仪式上对三国加入北约表示欢迎。她说，波、匈、捷是冷战结束后加入北约的新成员，“但它们不会是最后一批，因为北约东扩不是一个事件，而是一个进程”。
    三国外长在签字仪式上说，他们的国家加入北约是为了寻求安全保障，是为了自己在欧洲的地位得到认同。
    北约秘书长索拉纳说，这三个国家加入北约，说明“欧洲国家越来越接近了”。但俄外长伊万诺夫10日说，北约东扩是朝一个“错误的方向”前进。他说：“欧洲国家应该合作建立一个共同的安全体系。欧洲国家应该为所有国家的利益，而不是为各自集团的利益采取行动。”
    北约成立于1949年，最初有12个成员国，至1982年发展为16个成员国。随着波、匈、捷的加入，北约目前已有19个成员。
    北约原是冷战时期与前苏联领导的华约对峙的军事政治集团。冷战结束后，北约在美国的积极推动下，自行担负起维护欧洲安全的职能，并不断扩大势力范围，进而干预北约地区以外国家的事务，最近在科索沃危机的表现便是一例。
    据新华社基辅3月12日电（记者桑华）白俄罗斯总统卢卡申科12日在这里强调，白俄罗斯将加强武装力量以应对北约东扩。
    卢卡申科在与乌克兰总统库奇马联合举行的记者招待会上说，鉴于波兰、捷克和匈牙利正式加入北约，“我们不能不考虑到，白俄罗斯与波兰的边界实际上已成为同北约的边界。”他透露，近期，白俄罗斯安全委员会将审议这个问题，届时他将明确提出加强国家武装力量的建议。卢卡申科还指出，白俄罗斯正在同俄罗斯就这个问题进行“严肃磋商”，因为俄罗斯和白俄罗斯拥有统一的国防空间。
    乌克兰总统库奇马则在记者招待会上表示，乌克兰对北约的立场不变。乌总统新闻秘书马丁年科在对本社记者解释库奇马的上述简短表示时说，乌总统认为波、捷、匈三国加入北约是他们自己的权利，不会影响乌克兰同三国，尤其是同邻国波兰的良好关系。乌克兰还将在乌同北约特殊伙伴关系宪章框架内继续发展同北约的合作，加强相互接触。但与此同时，乌目前不把加入北约的问题列入议事日程。
    据新华社柏林3月12日电（记者吕鸿）波兰、捷克和匈牙利12日正式成为北约成员国。德国防部长沙尔平当天对此发表讲话说，随着北约的东扩，德国在历史上第一次出现了其周边国家都是盟友的局面。
    沙尔平在德国《世界报》上发表谈话说，波、匈、捷被接纳为北约正式成员国，对北约来说是联盟扩大，对欧洲而言是进一步走向联合，对德国来讲，是赢得了历史上一次新局面。他说，北约扩大后，北约国土防卫以及共同安全的核心任务依然不变，但它的紧迫性改变了，德国国际维和贡献也将增大。
    北约东扩三国示意图
〖-ZW/正文〗
