〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区一批高学历基层干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技练兵唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/陈洪梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张智猛、陈洪梁报道：一批具有博士、硕士学历的干部，成为广州军区科技练兵活动的“排头兵”。他们中的20多位佼佼者，3月上旬受到军区机关的表彰。
    广州军区于两年前启动“跨世纪人才工程”，如今已有200多名从地方院校毕业的博士生、硕士生、本科生经桂林陆军学院培训后，充实到各作战部队的基层单位。为使这批高学历干部在部队科技强军的大舞台上有所作为，军区相继推出了一系列举措：投资完善训练基地，科学调配使用和跟踪培养，奖励有贡献的科技标兵。广大高学历干部不负众望，把部队正在兴起的科技练兵活动作为施展才干的大舞台，在攻克难关、释疑解惑等方面当主角，挑大梁，作出了突出成绩。从云南大学毕业当排长的朱良红，主动请缨担任“遂行任务中运动式有线通信保障”课题的主攻手，并一举攻下多项难题，荣立二等功。硕士研究生、某工兵团连长艾文华，根据部队所担负的作战任务，带领全连官兵积极探索现代作战条件下工兵遂行作战任务的新方案，大大提高了部队快速展开、爆破、疏散能力，连队荣立集体一等功。广州军区干部部提供的资料表明，直接由高学历干部唱主角推出的炮兵快反训练改革软件开发、高炮夜间对抗射击自动化系统、电子对抗模拟系统等16项革新成果，均已转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
