〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系黄河献良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如不及时采取强有力的措施，用不了多少年，黄河就会变成黑水河、臭水河。”在分组审议会上，宋清渭代表的呼吁，引起了代表们的共鸣。
    在黄河岸边长大的宋清渭代表对“母亲河”一往情深，长时间的黄河断流使这位老将军忧心如焚。在去年九届人大一次会议上，他就提出了“制定黄河保护法，解决黄河断流、水土流失和水旱灾害”的议案，得到许多代表的赞同。全国人大环境与资源保护委员会采纳了这份议案，并建议有关部门尽快起草黄河保护法草案。
    在今年九届人大二次会议上，宋清渭代表又提出了“关于尽快治理黄河污染的议案”。为此，已70岁高龄的这位老代表三下黄河，沿河考察黄河污染情况，多次召开座谈会，听取有关专家的意见，并亲自打电话给有关部门和山东省主要领导同志，提出采取措施治理黄河污染的建议。
    在发言中，宋清渭代表用大量事实介绍了黄河污染的严重情况，分析了导致黄河污染加重的原因。他痛心地说，黄河的污染已经发展到了全流域，中下游绵延1000公里的滔滔黄河水，非但人畜不能饮用，农田也不能灌溉，不仅危害当代，而且殃及子孙，后患无穷，治理污染到了刻不容缓的地步！
    宋清渭代表在议案中建议：组织专家对黄河污染问题进行专门考察；建立和完善水资源保护法规；建立统一管理、分级负责的管理体制；调整机构，明确责任，解决管用水的不管水质，管水质的不管治污的状况；加大执法力度，实现全流域综合治理。（本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
