〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不要被高科技优势表面现象所迷惑，要窥见强中之弱和弱中之强？战役战术学助理研究员杜文龙呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造就新一代“蓝军通”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/努力学习高科技知识推进我军现代化建设（军事科学院部分专家学者谈高科技发展对我们的挑战和应有的对策）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军队现代化建设；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东战争中，叙利亚军队与以军在戈兰高地展开激战，由于叙军武器装备相对落后，尤其是反坦克武器明显处于劣势，很难击穿以军坦克四周的装甲。但在战斗中，叙军却出人意料地击毁了大量以军坦克，其中的秘密在于“戈兰壕”。所谓“戈兰壕”，只是一道一面坡度大、一面坡度小的土坡，当以军坦克冲上高坡时，坦克“肚皮”底甲就暴露在叙军性能不太先进、但足以将其击穿的火箭筒面前，使以军坦克损失惨重。可见，在与优势装备之敌的对抗中，熟知敌装备情况，发现并在战斗中使其暴露弱点，进而利用弱点战而胜之，是以劣胜优的重要手段。
    随着新时期军事战略方针的确立，我军军事斗争准备将围绕“打赢”做文章。面对高技术优势装备之敌，造就新一代“蓝军通”，无疑具有特殊的意义。
    武器装备是物化了的科学技术，是一个时期各国军事科学技术的结晶和载体，也是一支军队的缩影。因此，通晓外军高技术武器装备，应成为当前学习军事高科技的一个重要内容。
    通晓敌军装备，能够将敌我双方的基本装备进行对比，找出对方在各种能力上的差距，利于早日走上“仗怎么打，枪怎么造”的轨道；
    通晓敌军装备，能够找出其在防护、保障、机动、部署、使用条件等方面的弱点，并结合我军武器装备的基本情况，研究出一招两式，拿出对付办法，适时使敌人在未来战场上亮出“底甲”；
    通晓敌军装备，能够以此为基础进一步验证和了解其作战方法和行动特点，使战法研究、训练演习更具针对性，使我军在未来与优势装备之敌的对抗中，能够选准其要害和薄弱环节战而胜之。
    研究外军武器装备，一忌贪大求全，面面俱到，不要眉毛胡子一把抓；二忌不深不细，人云亦云。研究外军武器装备，不能仅限于对“速度、高度、精度”等数字的罗列，更不能被表面现象所迷惑。只有深入研究，全面分析，才能窥见强中之弱和弱中之强，才能碰撞出“戈兰壕”式的智慧火花。
〖-ZW/正文〗
