〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士墓前忆向群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群RW：李向群；先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日下午，湖北公安县烈士陵园细雨霏霏，哀乐低回。3000多名群众自发来到这里，冒雨等候新时期的好战士李向群先进事迹报告团一行。
    “来了，那不是烈士的父亲李德清吗？”15时整，当李德清走下汽车时，许多群众拥上前来给他献花，争相和他握手。
    李向群的墓地，被鲜花簇拥着，堆成了一座花山。两名武警战士给烈士献上了花篮。
    “向群，你爱吃的椰子，你妈妈让我给你带来了。你爱吃的椰子糖，奶奶特地在镇上给你买了两包……向群啊，你死的值得，家乡的父老乡亲没有忘记你，公安县的人民也没有忘记。你看，今天又有这么多领导和人民群众来看你了……”李德清站在向群墓前喃喃自语。
    是啊，公安县的父老乡亲没有忘记李向群。李向群牺牲了半年，荆州人民还在用各种方式怀念他。
    “杨柳低垂首，长堤驻足听，亲人李向群太年轻。来时叱咤风云何所惧，去时日月光辉照丹心……”
    李向群，你听见了么？现在南平镇有个个体户演唱队，他们自编自演的京剧表演唱《怀念亲人李向群》，那悠扬悲壮的歌声，在南平镇大街上久久回荡。这支曲子，是南平镇上的个体户万永祥写的，他经常组织个体户说唱团，走村串户，到处宣传你的英雄事迹。今天，万永祥也来看你来了。他说，你也是一名个体户的儿子，家有百万资产。在不少人只重金钱的今天，你却能丢开百万资产参军，投入伟大的抗洪抢险战斗，你无私无畏，是个体户学习的榜样。他好几夜睡不着，提笔写下了这支曲子。他说，光写不行，还要唱；光一人唱还不行，还要组织大家唱。于是，他组织20多名个体户，经常在街头巷尾、村村组组演唱，要让人们都知道你的英雄事迹。
    李向群，不知你看见没有？今年春节，公安县一些村子里村民们贴的对联，许多是围绕你的英雄事迹创作的。去年抗洪你累倒时，那位用手上的银镯子为你刮痧的唐绪秀大娘，她家门楣上贴的对联就是：“庆抗洪胜利人人高歌子弟兵，喜合家团聚个个怀念李向群”。今天，她又领着5岁的小孙子樊伟来看你来了。你牺牲后，唐大娘把小孙子樊伟的名字改为李凡。她要让樊伟做你的儿子，继承你的遗志。
    李向群，你知道么？公安县第二人民医院聋哑人清洁工陈学今天也来看你来了。她哭成了个泪人。她不停地给记者打手势，好像在说，她给你一口一口地喂过稀饭，在病房里一直守护着你直到转院。朱福珍大妈也来了。朱大妈热泪盈眶地对记者说：“当时我儿子正在东北抗洪，看到向群就像看到我儿子一样。当天晚上我就把家里唯一的下蛋老母鸡杀了，煨了一钵汤。第二天天没亮，我就心急火燎地赶到医院，没想到向群半夜就转院了。至今，我心里的一个‘砣’就是消不了啊！”
    花圈、花篮、挽幛堆积如山；哀乐声、鞭炮声、哭泣声撕人心肺。
    离开烈士陵园时，陵园管理员说：“李向群从牺牲至今，前来为他扫墓的人络绎不绝。今年春节前后，公安县的县长、县委书记都来了，县机关的干部和共青团员们也来了。”
    李向群，你虽然走了，公安人民却永远怀念着你！
〖-ZW/正文〗
