〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗洪精神促进部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自抗洪部队的人大代表谈学习江主席重要讲话的体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神；部队建设；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区人大代表――
    加强我军思想政治工作 贵在扎实有效紧跟时代
    本报北京3月13日讯刘忠平、记者何鸣鸿报道：在认真学习江主席在解放军代表团第三次全体会议上的讲话时，张国初代表结合去年抗洪抢险的体会对记者说，扎实有效的思想政治工作是我们战胜困难的法宝。
    张国初代表亲身经历了去年的抗洪抢险，与官兵们一起奋战了40多天。他深有感触地说，江主席在讲话中首先强调“要毫不放松地抓好思想政治建设”，去年的抗洪抢险就是对部队思想政治工作的最好检验，官兵们能挑战自己的生理极限，克服艰难困苦，一个重要原因是思想政治工作深入细致、扎实有效。
    在抗洪抢险中，涌现了一大批英雄模范人物，新时期的好战士李向群就是他们的杰出代表。广州军区一些代表谈到，李向群是继雷锋之后又一个具有鲜明时代特色的典型。他来自特区，与改革开放同龄，他经过商，家庭富裕，为了实现自己的人生理想选择了从军之路。在部队这座大熔炉里，他由一名优秀青年转变为合格战士，进而成长为英雄。从他身上，可以看到部队思想政治工作的成效；同时也说明，新时期的思想政治工作要紧跟时代步伐，加强针对性和有效性，使之更具时代特色。
    空军海军人大代表――
    大力培养四有革命军人 永远保持人民军队本色
    本报北京3月13日讯记者刘新如报道：李向群的英雄事迹在军队人大代表中引起热烈反响。空军、海军人大代表表示，革命熔炉出好钢，我们要切实把思想政治建设摆在首位，培养造就出更多李向群式的新时期好战士，永远保持人民军队的本色。
    马殿圣代表说，李向群之所以能从一个普通青年成长为新时期的好战士，革命英雄主义的灌输起了重要作用。培养“四有”革命军人，关键在教育。马殿圣代表来自英雄黄继光生前所在的部队，在去年抗洪中，该部队又涌现出一批英模人物。他联系实际谈到，在发展市场经济的新形势下，思想政治建设不能有丝毫的松懈，要从“为谁当兵、当什么样的兵”这些基本道理讲起，教育战士树立革命人生观，选准人生的榜样。
    曾参加过抗洪的海军人大代表赵国钧认为，开展向李向群学习的活动，是新形势下加强我军现代化建设的需要，是保持人民军队政治本色的需要。他说，对于各级领导机关来说，学习李向群，就要大力加强部队思想政治建设，用邓小平理论武装官兵头脑，教育官兵时刻牢记我军宗旨，在党和人民需要的时候敢于挺身而出。
    济南军区人大代表――
    推进军队质量建设 也要弘扬抗洪精神
    本报北京3月13日讯记者于春光报道：连日来，军队人大代表们会上会下谈国家改革、话军队发展，话题常常谈及难忘的’98抗洪，难忘李向群式的抗洪英模。无论是国家改革攻坚任务的完成，还是推进军队跨世纪发展，都需要弘扬伟大抗洪精神，成了代表们共同的心声。
    亲身经历了去年抗洪抢险的岳宣义代表说，“抗洪的往事难忘啊！”当时一些抗洪将士所在部队已经撤并，本人即将离队，接到命令，他们二话不说奔赴前线；完成任务后，又不讲任何条件走上新的岗位，把个人的进退去留、生死苦累统统置之度外。他说，今天，国家改革进入攻坚阶段，军队精简调整也在深化，我们每个人的切身利益都可能受到影响。然而，“想想抗洪将士，还有什么个人利益值得斤斤计较？”
    “抗洪精神，意味着团结协作、艰苦奋斗。”对于’98抗洪同样感触很深的刘永治、丁寿岳代表说，军队推进质量建设，是在国家以经济建设为中心、军费投入较少的条件下进行的，困难自然很多。发扬抗洪精神，艰苦探索，才能有所创造、有所作为。抗洪精神对于我们加强军队质量建设无疑是一种强大精神动力。
    沈阳军区人大代表――
    进一步坚定理想信念 甘愿为人民牺牲奉献
    本报北京3月13日讯荆南进、记者刘玉书报道：沈阳军区人大代表在审议政府工作报告时，畅谈弘扬伟大的抗洪精神，表示要像李向群那样，积极为国防和军队建设做出新的贡献。
    石宝源、田书根代表认为，李向群是继雷锋之后涌现出来的又一个新时代的楷模。弘扬伟大的抗洪精神，就应该像李向群那样，坚定对建设有中国特色社会主义伟大事业的信念，坚持把党和人民的利益放在第一位，为党和人民的事业甘愿牺牲奉献。
    刘书明、王贵勤代表说，看了李向群的事迹报道，我们仿佛又置身于去年夏季抗洪战斗之中。弘扬伟大的抗洪精神，就要像李向群那样，有理想、有追求，树立正确的人生观、价值观，全心全意为人民服务。
    陈玉杰、任丽蔚、王宪、金昌吉等都是来自基层的代表，他们一致表示，弘扬伟大的抗洪精神，就要像李向群那样努力学习，积极进取，敢于向一切困难挑战，争做跨世纪的高素质革命军人。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
