〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队恪尽职守保卫两会安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯特约记者暴玉怀、俞泳江报道：在九届全国人大二次会议、全国政协九届二次会议召开期间，武警部队周密计划、精心部署，确保“两会”安全。
    “两会”召开前，武警总部就向有关部队下发通知，要求做好执勤工作，确保“两会”安全。武警总部领导还分别到担负代表、委员住地警卫任务的武警北京总队检查指导工作，勉励官兵不辜负江泽民主席视察北京总队时的殷切期望，牢记神圣使命，以饱满的政治热情，高度的警惕性，圆满完成任务。
    担负两会警卫任务的武警北京总队，专门成立了安全保卫领导小组，研究制定了警卫方案，并积极组织官兵开展专勤专训和勤务演练，做到定人定位定任务定标准，确保万无一失。
    武警河北、天津、山西、内蒙古等总队，明确提出“保目标安全、保交通畅通”的口号，使广大官兵以昂扬的精神状态和良好的形象，当好“两会”的安全屏障，保卫好首都的门户。各级机关派出多批工作组，深入部队，实行干部蹲点指导、领导巡回检查、班组分片包哨，并在与北京交界的国道主要路口，配合公安机关、交通部门，携手设立固定或流动安全检查站，确保“两会”代表、委员顺利安全进出北京。
〖-ZW/正文〗
