〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会信息化的关键在于电脑技术的普及运用？军事运筹学副研究员马占魁强调――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好电脑跟上军队信息化建设步伐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/努力学习高科技知识推进我军现代化建设（军事科学院部分专家学者谈高科技发展对我们的挑战和应有的对策）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军队现代化建设；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子计算机俗称电脑，是20世纪人类的伟大发明之一，也是时代高科技的结晶。正如蒸汽机的发明将人类带入了工业化社会那样，电脑的广泛应用正在将人类推向信息化社会，军事领域也因此正在悄然进行着一场深刻革命。
    冷兵器时代，军队基本上是体能型的；热兵器时代，对军队素质的基本要求是以技能型为主；未来信息化战争对军队素质提出了更高的标准，即只有建立起一支智能型的军队，才能在未来高技术作战中立于不败之地。由于电脑通常在各种信息化武器装备中处于“心脏”的地位，因此学电脑、懂电脑，已成为时代对每一个军人的基本要求。能否熟练地操作和使用电脑，将是衡量一名军人军事素质高低的重要尺度之一。
    电脑是高技术的产物，是延伸人脑功能的助手和工具。学电脑不但要学基本知识和基础理论，更应注重上机操作，提高动手能力和软件编排等“网上”功夫。常言道不下水掌握不了游泳术。只有勇于“下水”，大胆实践，才能对电脑的运用得心应手，充分发挥电脑的多项功能和使用价值。
    电脑业有一个公认的“摩尔定律”，指的是电脑的功能平均每18个月将提高一倍。可见电脑技术的发展之迅猛，升级换代之频繁。电脑技术的快速发展，各种软、硬件不断地推陈出新，决定了学电脑不能像学开车那样一蹴而就，一劳永逸。它是一件步步登高、永无止境的事情。我们要把学电脑作为时代的要求，紧跟电脑业的发展步伐，不断地学习新的电脑技术，掌握新的流行软件。只有这样，才能适应军队信息化建设的发展要求。
    （本版照片为记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
