〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普陀胜景美双拥花更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿举/汪庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴殿举、汪庆平报道：普陀山是中宣部、总政治部表彰的全国军民共建先进单位、军民共建万里海疆文化长廊先进单位，也是全国卫生风景名胜山之一。管理局办公室张明华主任说：“普陀山能获得这些殊荣，和驻岛官兵洒下的汗水是分不开的。”
    驻岛某部官兵几十年如一日，坚持利用节假日沿梵音洞景点的道路打扫卫生，被群众誉为佛国的美容师。有一次山火烧到了梵音洞寺院附近，形势十分危急。炮连官兵当即打开封存的备战用的蓄水坑道，肩扛手提吸水灭火，没有工具的战士就脱下上衣往水桶里一泡，用湿衣扑打。山火扑灭了，寺院保住了，官兵们的衣服却烧破了，眉毛烤焦了。普陀山上一个偏僻的山村群众看不上电视，铺设电缆要通过300多米高的佛顶山，工程难度较大，驻岛某海防营70名老战士接下了工程，在即将退伍的前夕义务为第二故乡挖掘了一条长14000米的电缆沟。
    军爱民，民拥军。普陀山管理局先后为驻军装上了闭路电视，换上了29寸的大彩电，配上了影碟机，去年，还出资为部队修建了一个高标准的军民篮球场，丰富了官兵的业余文化生活。去年台风季节，交通中断，部队吃蔬菜成了难题。驻地群众在个体户王昌德的带动下，纷纷让出部分自留地给部队种，使部队一年四季蔬菜自给有余。
〖-ZW/正文〗
