〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在未来战争中，士兵不再是独立的个体，而是战场系统中一个子系统？军事战略学副研究员汪徐和如是说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“知识士兵”离我们并不遥远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/努力学习高科技知识推进我军现代化建设（军事科学院部分专家学者谈高科技发展对我们的挑战和应有的对策）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军队现代化建设；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪是知识经济的时代，也是知识军事的时代，知识将成为战斗力诸要素中最基本的要素。在未来的战争中，每个士兵将不再是独立的个体，而是复杂的战场系统的一个子系统。“知识士兵”由于实现了人机一体化，本身就是一个强大的作战平台，他们的出现将使未来战争出现崭新的面貌。整个作战部队就好像一张铺开的“信息网”，士兵则是信息的“触角”：哪里有士兵出现，哪里就能进行战场信息的搜集、传递和处理；激烈角逐的战场不再迷雾茫茫，士兵通过头盔护目镜上的显示屏可将战场态势一览无余；智能武器就像长了“眼睛、耳朵和大脑”一样，能精确打击预定目标，甚至命中目标的特定部位；黑夜伸手不见五指，而士兵却几乎像在白天一样行动自如……
    近年来，一些发达国家已相继推出“士兵现代化计划”，大力开发未来士兵综合作战系统，其目的就是为造就未来的“知识士兵”作准备。如美国制定了“21世纪地面勇士”计划，英国推出了“未来野战军人系统”计划，法国已着手开发“未来士兵系统”等。可以预见，在未来的战争中，“知识士兵”对战争胜负起着十分重要的作用，它离我们并不遥远。
    我军经历过战争与和平的严峻考验，具有高度的政治觉悟，优良的战斗作风，严格的组织纪律，这构成了我军独特的政治与军事优势。但同样应当看到，我们与发达国家军队相比，存在着装备上的“技术差”、素质上的“知识差”。因此，无论从当前还是从长远建设来讲，我们都必须把培养和造就大批知识型军事人才作为军队现代化建设的根本大计来抓。广大官兵不仅要拥有正确的思想理论武装，而且要拥有现代科学知识特别是高科技知识的武装。
    “蛟龙出海”
〖-ZW/正文〗
