〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既不要盲目崇拜外军，也不要低估自己？战略学助理研究员赵德喜强调――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立辩证的高技术优劣观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/努力学习高科技知识推进我军现代化建设（军事科学院部分专家学者谈高科技发展对我们的挑战和应有的对策）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军队现代化建设；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既不要盲目崇拜外军，也不要低估自己。战略学助理研究员赵德喜强调――
    树立辩证的高技术优劣观
    当前，随着我军科技大练兵热潮的兴起，不少单位开展了研究学习外军的活动，这对发扬我军以敌为师、以友为师的优良传统，提高我军打赢现代战争特别是高技术条件下局部战争的能力，无疑是件好事。但有的人过分看重外军的优势，而对我军的实际作战能力估计不足，甚至产生悲观情绪。因此，必须确立辩证的高技术优劣观。
    战争年代，我军在险恶环境下实行“你打你的，我打我的”主动作战政策；中东战争中，以军专打叙利亚坦克的薄弱部位；海湾战争中，多国部队采用的“点穴术”，都是针对敌人弱点制定的。今天我们也应看到，高技术武器系统往往结构复杂，运行程序性强，环环相扣，牵一发而动全身，存在着“一票否决”式的弱点。另外，在战略指导、战役指挥、战术行动等方面，由于对技术的过分依赖，也必将存在诸多“死穴”和“软肋”。在立足现有装备打高技术局部战争的情况下，只有掌握了对方的弱点和己方的优势，才能作出正确的对策。
    无数战争史实，尤其是我军几十年的战争实践充分证明，武器是战争的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人而不是物。海湾战争中，面对实力悬殊的伊拉克，美军因心理紧张、恐惧而导致精神失常者显著增多，竟高达总减员人数的三分之一以上。我军奉行积极防御的战略方针，得道者必然多助。只要我们充分发挥自己的优势，针对敌人的弱点，我们必将赢得反侵略高技术局部战争的胜利，这一点是毋庸置疑的。因此，只有对敌军弱点有充分认识，才能树立起敢打必胜的坚定信心，同时也才能增强我军官兵科技强军的使命感、紧迫感和责任心。
〖-ZW/正文〗
