〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来战争要求军事人才是高智能化的新型人才？外国军事研究员林治远呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快实现军人素质的时代跃升〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/努力学习高科技知识推进我军现代化建设（军事科学院部分专家学者谈高科技发展对我们的挑战和应有的对策）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军队现代化建设；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争要求军事人才是高智能化的新型人才。外国军事研究员林治远呼吁――
    尽快实现军人素质的时代跃升
    军人素质是军人体魄、精神、知识、能力等的综合，基本上可以概括为“力”与“智”两部分。战争，就是敌我双方“斗力”与“斗智”的过程。尽管斗力与斗智共存于古今战争之中，但随着时代的进步和科技的发展，人的体能的地位和作用在下降，而智能和知识的地位和作用在上升，战争已越来越从血肉之躯的拼搏，转变为智力的对抗。
    在冷兵器战争中，军队的官兵主要凭体能格斗，“十八般武艺样样俱全”算是英雄好汉；在热兵器战争或机械化战争中，飞机、坦克、导弹等技术装备应运而生，人的因素发挥得到了一定程度的延伸与拓展，智力在战争中的地位也相应提高。
    在未来的高技术战争尤其是信息化战争中，知识力将成为军人战斗力的主体部分，敌我对抗将由传统的拼体能、拼钢铁转变为拼硅片、拼信息。海湾战争中，美军投入的飞机、坦克、舰艇等大型主战兵器，数量加起来不过万余，而投入战争的各型计算机却达四至五万台，高于主战兵器的四倍之多。而这些计算机，又主要靠高素质人才掌握和使用。参战的美军军官98％以上达到大学本科，其中80％拥有学位，仅直接操纵“爱国者”导弹的人员，就有三分之一是“白领”军人。
    展望21世纪，以智能武器和指挥自动化为核心的武器群，将使传统的作战方法发生深刻的革命，军队将彻底实现由体能型向智能型的转变，人类战争将从力的搏斗进入“智战”时代。这自然要求军人的素质、能力和知识结构都要大发展，特别是对军人的智能要求更严、更高、更专、更精。总之，未来战争需要新型人才，军人素质必须尽快实现时代跃升。
    “铁甲雄师”
〖-ZW/正文〗
