〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗必须认清军事发展的时代趋势？外国军事学助理研究员孟凡俊指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息战对军人科技意识提出挑战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/努力学习高科技知识推进我军现代化建设（军事科学院部分专家学者谈高科技发展对我们的挑战和应有的对策）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军队现代化建设；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年4月22日凌晨，俄车臣反政府武装领导人杜达耶夫由于使用手提移动电话，被俄军电子探测装置跟踪定位遭导弹袭击而死。杜达耶夫之死，固然有其力量与俄军对比过于悬殊等客观原因，但杜氏信息战观念不足，现代科技意识不强，犯了科技常识错误，不能不说是其直接原因。其实，关于思想观念陈旧、科技意识落后导致失败的例子，在战争史上屡见不鲜。
    早在80年代初邓小平同志就指出：现在不是小米加步枪的时代了，不是懂得射击、刺杀、扔手榴弹就可以上阵的时候了。当前，军委江主席要求全军官兵学好高科技知识。其中首要的一点，就是要求我们认清时代发展趋势，更新观念，增强高科技意识。
    海湾战争以后，信息战开始成为战争的主要作战样式。处于世纪之交的各国军队纷纷抢占军事战略发展的制高点，提出了建设21世纪信息化军队的计划，其要点一是加大新型信息武器装备的研制，如激光武器、定向能武器、电磁武器以及软杀伤与非杀伤性武器等等；二是对传统的武器装备如坦克、火炮、枪械等进行改造，使之信息化、智能化，以适应信息作战要求；三是深入开展信息战理论研究，以信息智能模拟辅助决策，提出要打更高级的信息战――智慧战。这种以信息战为核心的军事革命，正在许多发达国家迅速展开，由此带来了军事理论、编制体制、军事训练以及人的观念的巨大变革。我军要在未来高技术局部战争中立于不败之地，必须认清军事发展的时代趋势，认真学习和运用好高科技知识，避免犯杜达耶夫式的错误，更好地履行保卫和统一祖国的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
