〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为锦绣河山添新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵波/史建良/刘焕武/唐志勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作；军队绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰空部队为绿化西北作出突出贡献
    本报讯郭凯、记者赵波报道：驻守在陕、甘、宁、青的兰空所属航空兵部队40年如一日，发挥飞播造林优势，使西北地区森林覆盖率增加3个百分点，为实现“再造一个山川秀美的西北地区”作出了突出贡献。
    兰州军区空军党委把飞播造林绿化荒漠，作为支援西北建设，为黄河两岸人民造福的重要途径。每年春播季节，他们都抽调精干飞行小分队，克服种种困难，用辛勤的汗水播撒绿色的种子，年年出色完成飞播任务。某运输团在一无飞播设备，二无经验的情况下，集中科技骨干对飞机进行改装，经过上百次试验，攻克一道道难关，每次飞播新区他们都打头阵。如今，这个团已经飞遍了陕、甘、宁、青等省的100多个地区，完成飞播造林800多万亩，飞行时间达5000多个小时，连年被地方政府评为绿化造林先进单位。
    随着我军现代化装备的不断更新，飞播造林技术水平显著提高，如今飞播造林已成为绿化大西北的主要手段。去年，他们抽调4架大型运输机，飞行534架次、590小时，完成了对陕西、宁夏等省区12县78万亩荒山、沙漠播撒树、草种任务。
    ○海军大中型军港绿化率达百分之七十五
    本报讯史建良、特约通讯员刘焕武报道：3月上旬，从南沙归来的水兵一踏上南海某军港，迎接他们的除了首长和战友外，还有翠绿的草坪和盛开的鲜花。经过十几年不间断努力，如今海军所有大中型军港的绿化率已达到或超过75％，成为战舰的温馨家园和水兵的绿色摇篮。
    据统计，海军机关和部队每年都投入大量人力绿化军港码头；驻港区部队官兵积极参与绿化工程。军港码头点多线长面广，大多为盐碱地，且时常受台风、寒潮等自然灾害侵袭，植被生长困难。对此，海军各部队注重加大科技投入力度，因地制宜地开发和引进了数十种适应盐碱地生长和抗风、耐寒暑等树木花草。位于东海前哨的某军港，十年前是驻地出了名的荒滩，官兵们在沙滩上铺绿草，在房前屋后路旁植树，使军港由黄变绿，面貌焕然一新，被驻地评为“园林式样板单位”。
    ○海南军区某海防连变荒岛为“海上花园”
    本报讯唐志勇、记者彭泽成报道：一座曾经渺无人烟、珊瑚石遍野的荒岛，经过戍边官兵数十年的辛勤浇灌，终于变成了百花争艳、动物成群、绿色植被覆盖率达92％的“海上花园”，创造这一奇迹的是海南军区某海防连官兵。
    南中国海上的东瑁洲岛曾是个满地珊瑚石的“荒岛”。驻守这里的海防连官兵，在守岛戍边的同时肩起了拓荒植树、绿化美化环境的重任。春去冬来，花开花落。“荒岛”终于变绿了，马尾松、福建茶、火凤凰等130多种树木在岛上扎根；百灵鸟、画眉、海燕自由飞翔，野兔、野羊、野猪四处奔跑。连长黄文中说，优美的环境陶冶了官兵的情操，增强了官兵们守岛爱岛建岛的信心。
〖-ZW/正文〗
