〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表访代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪本报记者刘新如
    来自大连陆军学院的金昌吉代表，兜里装着一个小本子，上面密密麻麻地记着教育界代表的姓名，每逢进京开会，他都要主动抽时间登门拜访，共商教育改革发展大计。
    3月10日晚，在参观“雪域明珠――西藏文化展”归来的途中，他遇到了同乘一车的上海市教委副主任夏秀蓉代表，两人就有关高校改革的话题聊了起来。下车后意犹未尽，金昌吉又来到夏秀蓉代表的房间，继续讨教上海高校教育改革的经验。夏秀蓉代表爽快地答应，将上海市高校教育改革的最新成果资料，及时邮寄到大连陆院。
    会议期间的一个晚上，金昌吉代表又找到湖南代表团住地，敲开湖南机械与工程学院院长钟志华代表的房间。他们是在九届人大一次会议期间结识的，老朋友见面格外高兴。一年来，两人相互交流，互寄教学资料，结下了友谊。金昌吉是大连陆院军事教员兼学校教学改革小组成员，钟志华是全国有名的特级教师。两位代表就“如何培养创造型人才”、“怎样开展高等学校素质教育”的话题交谈起来。
    夜已经很深了，两位代表还在热烈地交谈着……
〖-ZW/正文〗
