〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席要求加强质量建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文台代表：要把思想政治建设摆在首位，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则，保证在任何时候、任何情况下，人民军队坚决听党的话；要搞好“三讲”教育，加强军队中党的建设和高级干部队伍的建设，使党的领导更加坚强。
    温玉柱代表：“服从大局，支持改革”是搞好思想政治建设的主题。因此，我们要以澳门回归为契机，调动广大官兵的积极性，让每个人都高标准地做好本职工作，这就是个人对大局的贡献；引导广大官兵认识澳门回归以及中国人民解放军进驻澳门的伟大意义，增强使命感、责任感和荣誉感，确保部队在任何时候都服从命令听指挥；引导广大官兵从大局出发，珍视和维护部队的内外团结。
    于振武代表：加强军队质量建设，是实现“不变色”、“打得赢”的重要保证。各级领导干部一定要牢固树立质量意识，按照“五句话”总要求全面建设部队，从难从严训练部队，提高我军在高技术条件下的防卫作战能力，履行好党和人民赋予的神圣使命，为维护祖国统一，保卫国家安全做出贡献。
    胡世祥代表：走有中国特色的精兵之路，必须提高人才培训的质量，不但要学习政治理论、方针政策，还要学习现代科技知识。要大力加强武器装备的现代化建设，发展高新武器装备，提高部队战斗力。
    徐振忠代表：江主席的讲话强调加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路。对此，我们应该有强烈的紧迫感和使命感。要把政治觉悟高、业务技术好、具有高科技知识，热爱国防建设的人才征召到部队来，采取有效措施，创造拴心留人的良好环境。要加快武器装备的发展，真正研究装备一批具有尖端技术、处于领先地位、顶事管用、让对手害怕的武器装备。
    柳凤举、王贵勤代表：走精兵之路，必须树立科技强军的观念。当前，精减的重点应放在那些重叠的机构上，最大限度地充实战斗部队；同时集中有限的经费，建设好拳头部队。
    詹忠富代表：开发科技练兵的内在动力，首要问题是消除官兵的思想疑虑。当前有些官兵观念陈旧，缺乏强烈的前瞻意识、忧患意识和创新意识；有的有畏难情绪，缺乏迎难而上、知难而进的勇气；有的消极等待，缺乏只争朝夕、有所作为的紧迫感。解决这些问题，必须帮助官兵理解科技练兵的内涵，明确责任与使命，树立立足本职成才建功的志向，自觉投入到科技练兵的实践中去。
    兰保景代表：江主席的讲话非常重要，所讲的问题都是带根本性、方向性的问题。其中，加强干部队伍建设是个核心问题。建议：一是按照江主席“两个武装”的要求，对现职干部进行培养提高；二是着力选拔年青有为的干部，并处理好年轻化与革命化、知识化、专业化的关系，防止片面性；三是培养选拔干部要从源头上做起，努力形成一套规范完整的机制；四是完善干部政策，切实为干部解决实际问题。
    符廷贵、彭小枫代表：质量建设是我军发展的方向，要求我们首先要抓好人才培养。我们应该立足国情，充分借助社会力量，加大军官在职培训的科技含量，开展函授、借读、请地方专家授课等多种形式，促进部队高科技知识的学习。同时，要积极引进高科技人才，破除大学生不熟悉部队情况，不好重用等偏见，把那些具有高学历的人才用在关键岗位上，并逐步在使用中培养和提高他们的带兵水平。
    曹双明代表：选拔培养优秀年轻干部，是军队建设的紧迫任务。各级党委和领导干部，一定要以强烈的责任感，把这项工作列入重要的议事日程，更新观念、解放思想，积极选拔、努力培养一大批德才兼备、高素质的优秀年轻干部，为我军跨世纪的发展奠定坚实的组织基础。
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
