〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习掌握高科技知识，是实施科技强军战略的重要基础和前提？军制学副研究员方宁提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技知识准备应先于武器装备更新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/努力学习高科技知识推进我军现代化建设（军事科学院部分专家学者谈高科技发展对我们的挑战和应有的对策）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军队现代化建设；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这是一段真实的经历：海军112舰，一艘浓缩了当代军事高科技的新型导弹驱逐舰，当它装备部队时，水兵们无不喜上眉梢。然而，当看到那一台台色彩变幻的电脑荧屏，一张张没有一个汉字的英文图纸，以及一件件闻所未闻的新式武器时，小伙子们一筹莫展了。经过一段时间刻苦学习训练后，如今，一个“智能型”水兵群体已脱颖而出。这个先进群体凭借丰富的现代科学知识和娴熟的军事技能，保证112舰完成了对空、对海、对水下目标一次又一次成功的演习，并在中国历史上第一次进行了对包括美国、俄罗斯在内六国七港的友好访问，向世界展示了当代中国海军的风采。
    112舰“智能型”水兵的崛起值得称道。但如果我们转换角度反思，却可以提出这样一个问题：该舰从装备部队到形成战斗力，毕竟有一个较长的过程。如果这当中需要这种高科技装备执行作战任务，该怎么办？
    早在1993年，军委江主席就指出：“在我们军队的干部中，要赶快把现代国防知识，特别是高技术条件下的战争知识水平提高一步”。江主席还强调：“宁可让人才等装备，也不能让装备等人才。”这句话揭示了一条科学规律，那就是在军队现代化建设进程中，人才培养、知识准备，必须优先于武器装备的更新与发展。
    高科技知识的准备先于武器装备的更新，不仅是必要的，也是可行的。我军曾在没有坦克的条件下训练打坦克，在没有飞机的条件下训练打飞机，其中不乏有益的经验与作法可供借鉴。在当前，学习高科技必须与提高战斗力紧密结合起来，与探讨解决重大现实问题的对策结合起来，在不断接受新思想、新观念、新知识中加快我军现代化建设的步伐。
    “鹰击长空”
〖-ZW/正文〗
