〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点法理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会感言
    连日来，许多人大代表在审议宪法修正案草案、合同法草案等法律案的过程中，越发体会到，行使立法权，不能不懂点法学理论知识。一位基层人大代表深有感触地说：“参与立法活动，更感到掌握法学理论知识是多么重要！”
    这种认识无疑是一大进步。大会信息咨询处的电脑前，代表们纷纷查询有关宪法和合同法的资料，便在证明着这种进步。
    随着国家法制建设的加速发展和全民普法教育的不断深入，包括人大代表在内的广大人民群众的法律意识空前增强。但是，从总体上看，这种增强多处于守法的层次。要成为一个守法的公民，了解掌握现有法律的“条”和“款”，自觉严格遵照履行足矣。而立法则不同，它是制定或修订“条”和“款”的活动，是个从无到有的过程。在这一创造过程中，离不开法学理论的支持和指导。
    理论是行动的先导。法律作为一门科学，有它内在的规律性。法学理论正是研究法律这一特定社会现象及其发展规律的科学。在我国，马克思主义法学理论是立法、司法等社会主义民主法制建设的理论依据。人大代表在审议法律草案时，经常会遇到一些问题，特别是一些争议比较大的问题，需要运用法学理论予以解释。因此，人大代表学习掌握马克思主义法学理论，是履行代表职责、保证立法质量的重要基础条件。正如李鹏委员长在人大常委会第七次法制讲座上指出的：“熟悉和掌握法学理论的基本知识，是做好人大工作的基本功，是从事人大工作必备的条件。”
    此次宪法修改，将把依法治国写入宪法，这更增强了人大代表提高法律素质的紧迫感。可喜的是，人大代表们不仅有了这样的认识，而且已经开始身体力行地学习法学理论。去年，总参专门请全国人大法工委的法律专家为本系统的人大代表讲课，许多代表还报考了法律函授。显然，这有利于提高代表参政议政水平，是向着提高立法质量方向迈出的坚实步伐。
〖-ZW/正文〗
