〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要善于把握今天，明天乃至后天的军事发展方向？军事战略学助理研究员杜正艾强调――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要注重跟踪学好科技发展带头学科〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/努力学习高科技知识推进我军现代化建设（军事科学院部分专家学者谈高科技发展对我们的挑战和应有的对策）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军队现代化建设；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要善于把握今天，明天乃至后天的军事发展方向。军事战略学助理研究员杜正艾强调――
    要注重跟踪学好科技发展带头学科
    自然科学的发展规律告诉我们，各个学科的进步在一定时期并不是齐头并进的，其中往往有一门或几门作为主导学科带头向前发展，并对其它学科以至整个自然科学的发展产生重大影响。军事科技的发展与自然科学发展规律相似，不同学科对军事科技发展的影响不一样，不同时期促进军事科技发展的主导学科也各不相同。因此，及时跟踪、学习科技发展带头学科知识，如运筹学、信息技术等，对于推动军事科技发展，增强军队建设的前瞻性，具有特殊意义。
    带头学科是军事科技发展、应用的突破口，是军事理论革新与实践的火车头。今天，对世界新军事革命的发展规律研究表明，跟踪、学习对军事科技发展起主导作用的带头学科，对于及早把握军事科研的重点，找到军事科技发展的突破口以及军事科研、生产合流的捷径，具有重要指导作用。而且，通过透析各国现有科学结构，还能够摸清各国军事科技、军事生产发展和战斗力构成的潜力，判断出将来哪些国家将握有军事科技发展的先导权。
    跟踪、学习带头学科，对于更好地适应军事战略调整、增强军队建设的前瞻性尤其有十分深远的意义。最近几年来，世界各国纷纷进行军事战略调整，一个最显明的特点就是更加注重前瞻性，即在确定当前军队如何建设的基础上，更加注重明天的军队如何发展，并将筹划“后天的军队”列入重要位置，其超前跨度已由通常的5年左右，延伸到10―30年以上。因此，通过跟踪、学习带头科学，我们可以更好地了解未来军事科技、军事生产以及军事革命的发展趋势，把握明天乃至后天的军事发展方向。
〖-ZW/正文〗
