〖ZQ/总期〗15038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高素质是一切军事活动的基础和重要保证？军事战略学助理研究员熊明峰提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵科技素质培养要走出误区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/努力学习高科技知识推进我军现代化建设（军事科学院部分专家学者谈高科技发展对我们的挑战和应有的对策）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军队现代化建设；军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻新时期军事战略方针，适应新军事革命的挑战，在新形势下对我军来说，最根本、最重要的是提高全军官兵的综合素质，特别是科技素质。
    为了缩小与外军的差距，适应未来军事斗争的需要，我们必须在官兵科技素质培养方面持之以恒上下苦功夫，同时要走出三个误区：
    一是走出在培养目标上过分强调综合型人才的误区。长期以来，我们总是盼望每个军事人员都成为一个通才，并为之列出繁多的相关性学科知识“处方”。这种做法既无可能，又无意义。我们应该树立专才群体的系统意识，使学有所长的各类专才在知识上相互渗透、相互补充，即形成一个宽厚的科技密集型人才群体，在发挥各自优势中创造出整体效益。
    二是走出在知识构成上过分强调军队特殊性的误区。军事活动作为一项特殊的社会活动，其任何时候都客观地存在着社会属性的一面，因此其知识结构，应越来越朝着社会化属性拓展。
    三是走出把高科技知识学习等同于科普学习的误区。当前，全军上下高科技知识学习活动开展得如火如荼，对我军官兵提高科技意识、掌握现代的科学思维方式和科学工作方法，产生了很好的效果。但是，高科技知识的学习也不能搞“一刀切”，要因人而异，根据工作职责的不同而区分层次和专业。要把学习高科技知识与发展、使用我军高技术武器装备结合起来，要通过学习高科技知识，掌握它们的性能，学会正确使用，以发挥它们的最大效能；同时，要通过高科技知识的学习，研究发展更多更新的先进武器，特别是要在需要与可能的基础上发展一些“撒手锏”。要把学习高科技知识与研究未来可能的作战对象结合起来，要通过学习研究分析高技术武器装备的技术原理和作战使用特点，研究其作战方法，找出其弱点，进而扬长击短，战之必胜。
〖-ZW/正文〗
