〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄测绘大队”纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖胜辉杨戈彭传富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军威远震，国运中兴，民气昂奋，无不依赖于艰苦奋斗精神的保持和发扬。这是真理。但是，对何为艰苦奋斗，新形势下还要不要艰苦奋斗，如何艰苦奋斗，人们的认识是不尽一致的。在这里，我们怀着感奋的心情，向广大读者推荐介绍被中央军委授予荣誉称号的“英雄测绘大队”艰苦奋斗的事迹通讯。透过这个英雄集体一代代官兵用生命、血汗写下的答卷，我们会得到许多宝贵的启迪。
    ――编者
    1989年3月被中央军委授予荣誉称号的“英雄测绘大队”营区，坐落在繁华的天津市中心。
    这里社会安定，物价平稳，确实是一个居家过日子的好地方。然而，绿树掩映的营区对这个大队官兵来说，只是一座“临时招待所”。他们一年中大部分时间在边疆、高原、雪山、戈壁里测天量地，甚至经常处在生死难卜的险境之中。这种强烈的反差，促使他们对艰苦奋斗精神有更多更深的思考。
    有一种“理论”认为，过去提倡艰苦奋斗，是客观的需要，物质决定精神嘛；现在条件不同了，再提就过时了。对这种貌似唯物的“过时论”，测绘大队官兵的实践作出了有说服力的否定的回答。
    这里不能不讲一讲他们的“直升机之梦”。
    测绘作业点一般都在崇山峻岭之巅，吃苦受累的功夫大都花在走路爬山上了。因而代步工具就成为衡量测绘行业工作条件的基本标准之一。一大队的同志记得，年方53岁就因积劳成疾而猝然离世的工程师吴良策，曾带领全组同志几次攀登昆仑山脉中段那座海拔6300米的素巴千里冰峰，都失败了。最后，他们到山下铁匠炉，打了一些防滑的铁掌绑在脚上。全组同志一锹一镐地干了一周，挖了800多个冰梯，才把器材抬上山顶。当他们完成任务从山上下来时，眼睛肿得成了一条缝，嘴烂得起大泡。看到他们这副模样，在场的战友没有一个不掉泪的。面对此情此景，面对下一座待攀登的冰峰，谁不想插上双翅飞上山顶呢？
    联想起大队曾受某国邀请，为他们进行大地测量，正赶上一个西方大国的测量队也在该地区进行大地测量。我们的官兵风餐露宿，翻山越岭，一干三年多。而外军测量队在测量那块同样大小的地区时，乘的是直升机，用的是高级越野测量专用车，仅半年时间，就拿到了全部数据。如果我们也有直升机，吴良策和战友们可以免受多少痛苦！
    大队党委及时引导年轻一代官兵认清老一辈的可贵之处，就在于始终提倡着一种精神。没有那样一种精神，“直升机之梦”将永远是梦；而一旦“直升机之梦”成为现实，也同样要保持和发扬艰苦奋斗精神。
    1978年，上级给他们配属了两架直升机、两架运输机，协助完成远程导弹发射的测绘保障任务。当他们得知飞机每发动一次需800多元时，感到代价太高，就自觉压缩使用飞机作业的计划，凡能用骆驼的，绝不使用飞机。为此，他们吃了更多的苦。
    “直升机之梦”的延续使英雄测绘官兵们懂得了，在实现现代化的进程中，艰苦奋斗是必不可少的；艰苦奋斗首先是一种精神状态和工作作风，其次才是生活工作条件的要求。“一穷二白”要艰苦奋斗，富裕了也要艰苦奋斗；而富裕了的艰苦奋斗比贫困的艰苦奋斗更为困难。
    1980年，正当社会上刮起一股否定艰苦奋斗、否定“一不怕苦、二不怕死”精神歪风的时候，中队长陈正喜带领23名官兵，正在昆仑山“生命禁区”执行重力测量任务。他们深知这一任务的意义：在我们这个星球上，引力分布是不均匀的，人可能感觉不出来，但却改变着各种航天器的轨迹。偌大的“世界屋脊”是仅存的重力测量空白区。某西方大国宁愿用全球的重力资料换取这块神奇大地上的测量成果。
    陈正喜带领全中队官兵以极大的忍耐力奋斗着。困了，在零下几十摄氏度的雪窝里打个盹；饿了，吃一口冰雪，啃一口压缩干粮。一天，突然大雪袭来，封锁了道路，冻坏了汽车、电台。他们的粮食很少，又与指挥部失去了联系，面临着死亡的威胁。在党员骨干的带领下，23名同志夜宿雪乡，昼起跋涉，趟着齐腰深的积雪向预定地点奋进。在他们与死神和饥寒搏斗的20个日夜里，竟然没有忘记测量任务，拿回了全部数据。他们用生命中最可贵的那种精神，换取了举世瞩目的成果。
    实践使大队的同志认识到，在新时期发扬艰苦奋斗精神，仍然具有创造物质财富和精神财富的巨大价值，这个传家宝无论如何不能丢。在排除右的干扰的同时，他们也注意克服“左”的影响，使广大官兵勇于吃苦，乐于奋斗。
    他们在艰苦奋斗的实践中深刻认识到，艰苦奋斗，重在创业和奋斗。在为事业奋斗中必须具有自力更生的创业精神，勤俭节约“过紧日子”精神，勇于牺牲的奉献精神，积极进取的开拓精神，排除万难的拚搏精神。唯有事业上勇于奋斗的人，才能真正战胜生活中的种种艰难困苦。
    他们懂得，为事业奋斗是要付出代价的。35年来，大队从大兴安岭到南沙群岛，从东海之滨到“世界屋脊”，尝尽了鲜为人知的种种自然条件恶劣之苦。他们的队伍里有14名官兵长眠在雪山、草地、江河；有100多名官兵受伤致残；有190多人在野外已连续工作了15年以上的时间，每人平均累计行程达10多万公里。
    他们懂得，测绘是“真实”的事业。“差之毫厘，失之千里”。特别是随着远程武器和现代空间技术的发展，对测绘保障的精度要求更高。测绘战士的任何一点疏忽，都可能造成巨大的代价，甚至“一笔毁千军”。在求真的事业中，吃苦精神与科学态度是同等重要的。他们在作业中，只要有一个数据不符合要求，他们都自觉地返回测点，重新进行测量。他们就是靠着这种精神，在全国测绘行业强手如林的竞争中创下了自己的“牌子”。平息反革命暴乱后不久，天津开发区与美国人签订合同，租出5.3平方公里土地。有关部门要求，在测定租地范围时，不可少一厘，更不可多一厘。有关部门首先想到的是第一测绘大队。
    他们懂得，为了事业，必须有默默无闻、埋头苦干的精神。第一测绘大队几十年来担负的国防工程和国家重点工程测量任务，许多是举国瞩目的大事：第一颗人造地球卫星，第一个正负电子对撞机，第一次向太平洋发射运载火箭……这一个个“第一”，无不浸透着他们第一流的技木，第一等的工作。然而，当每个“第一”名扬天下的时候，他们依然默默无闻。今年3月24日成为一大队每个同志永远难忘的日子。军委授予他们光荣称号，使几十年默默无闻的尖兵得到了无上的光荣。倒在病床上的老政委淌下了激动的泪水。只有经过长年默默无闻之苦磨练的人，才能真正理解他们此时此刻的心情。
〖-ZW/正文〗
