〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小车的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（纪实散文）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项张根任后勤仓库政委五年来，处理过许多难题。万没想到，今年盛夏生发于小家庭内部的一个啼笑皆非的一件小事，却使他陷入迷惘之中。导火索是自家卫生间里连续出现两起用铅笔书写的“反标”。先写的是“好妈妈，坏爸爸”，被他淡淡一笑抹掉了。不料没过几天，又冒出气势汹汹的四个字：“打倒爸爸！”
    多年在政治工作中养成的沉着、冷静的素养，顷刻间化为乌有，他一手拽过正在做作业的女儿小淼，虎眉豹眼地吼道：“说，你为什么要这样写？！”女儿执拗地咬了咬下嘴唇，拒不认帐。
    他顺手操起屋角的扫帚就要动武。女儿惊恐地瞥了一眼高悬在头上的“武器”，“哇”地一声就往外跑，一头撞到刚进门的妈妈身上，顿时如遇救星，敞开嗓门连哭带喊：“妈呀，爸爸打我！”母亲一手护着女儿，一手夺下丈夫手中的扫帚：“乖乖别怕，有妈在呢！”
    项张根骤然跳起，拉开厕所的门，指着白墙上的字迹，嚷起来：“看看你宝贝女儿都写了什么？”映入妻子眼帘的一行铅笔字，出乎意料又不可思议，她转身冲着女儿：“怎么能这样对待爸爸？你这个坏丫头！”
    “不是我坏，是爸爸坏！”小淼越发伤心，呜呜咽咽、断断续续地说：“老师写条子叫我带回家向爸爸借车，爸爸不给，还骂我。同学都笑话我，说爸爸好小气，借辆车子都舍不得。”她啜泣得喘不过气来。
    “说呀，有什么难听的尽管说呀！”当爸爸的这时反倒冷静下来。
    “好几个同学说，说爸爸是假政委，骗人的。一辆车也支使不动。”
    “公家的车子，私人不能借；学校要借，也应该由单位找部队联系，不要拉私人关系。”
    “别人不能借，自己家为什么不能借？”女儿毫不示弱，一肚子怨气往外冒，“人家爸爸不当政委，都有办法坐公家的车子去‘桃源洞’、‘一线天’玩。我和姐姐、妈妈来永安已经四年多了，一次都没去过。”
    “哎呀，我当是什么了不起的事。”妈妈拍着女儿肩膀安慰起来，“咱们住在这里，总有机会去嘛。”
    “那外婆、爷爷、姨姨、姨夫，还有表姐妹，她们还有机会去吗？”小淼掰起指头细算起来，“爷爷从安徽老家来咱们家住了两年多，外婆也住了一年半。还有大姨、小姨、大表姐、小表妹、堂哥、堂弟都来住过，他们对我那么好，都想去‘桃源洞’、‘一线天’玩，你一次车也不给派。好几次管车的叔叔想顺便带他们去玩，你就是不让。还有一次放学后，我被老师留下来做作业。天黑了，又打雷，又下雨。同学们说你爸爸肯定会开小车来接。我饿着肚子等啊，等啊，最后还是妈妈骑自行车来接我。同学们说还是你妈妈疼你，你爸爸一点也不疼你。”
    瞠目结舌的项政委苦笑着，无可奈何地叹了口气：“好吧，就凭这条，你爸爸就该打倒，就该让你们全班同学都知道你有个坏爸爸，你才高兴是不是？”
    小淼急得直跺脚：“我就在厕所里写，别人不知道嘛。”
    几天过去了，父女之战的“硝烟”仍然弥漫在三室一厅的小天地里。小淼脸上成天乌云密布，小嘴巴翘得象只啄木鸟，见了爸爸不是扭头就溜，便是给个大冷背。当爸爸的自然不能跟女儿一般见识。他几次想找小淼好生谈谈，都被她以无言的冷漠所回绝。那神态仿佛在说：“有妈妈在，我才不怕呢！”为父的尊严被触犯了。他真想狠狠地克她一顿，但看到女儿几天来饭量明显减少，红润的脸庞抹上了一层淡淡蜡黄，骤然泛起的父爱之情又使他于心不忍，欲言又止。
    这天晚上，小淼刚打开书本，便听到妈妈小声地把爸爸叫进卧室，又轻轻地掩上门，接着便传出了含混不清的窃窃私语。是不是爸爸又在说我的坏话？她蹑手蹑脚地来到父母卧室的门旁，侧耳细听――
    “全库几百个干部战士，你都能团结好好的，怎么在家里连小女儿都团结不了？”
    是妈妈说的，小淼暗自叫好。
    “这是两码事嘛，总不见得非要我拿出公家的车给你们坐个够才能免遭打倒，落个‘好爸爸’的名声！”这是爸爸的话。
    “我也没这个意思。不过老项，你有时做事也太绝情。就说我那次去市里开提货单回来没赶上汽车，真想打电话向你要车，我还是没打。我晓得，跟你要车，就象挖你身上一块肉那样心疼，让我顶着大太阳走那么远的路回家，你就不心疼。这样的事不知道碰过多少回了。再说咱们两个孩子，凭良心说，沾了你多少光？我看没沾什么光。”
    “本来就不该沾光。这是公家的车。假如我带头派私车，大家都跟着学，行吗？”
    “唉，要不是到‘桃源洞’、‘一线天’坐公共汽车太难，孩子也不会开这个口。你也太认真，就破一次例，我看其他领导也不会说什么。”
    “话不能这么说，库党委早有‘约法三章’，任何领导都不准派私车。你能找出哪一个库领导用私车的事吗？袁副主任的爱人工作单位比你远多了，遇到刮风下雨，他总是骑自行车去接。小车班司机看不过去，想出车去接，都被他坚决挡回。你在服务社，不是也常说咱们不能带头买紧俏物品，不能贪小便宜吗？要是你处在我这个位子上，也会这样做的。”
    “我才当不了你那个官。我们母女也不会给你抹黑。但你这个当爸爸的，总不该跟小淼成了冤家对头。孩子嘛，总归是孩子。”
    “我也是一时性起，给她个难看。其实这几天看她饭吃少了，我也心疼……”
    小淼听着听着，揉着湿漉漉的眸子，悄悄走回自己的房间，躺在床上，睁着茫然如洞的两只大眼，呆磕磕地望着屋顶愣神。蓦地，往日听到叔叔阿姨们夸自己爸爸的一句句话，洪钟似的在耳边响起――
    “小淼，别看你坐不上库里的小车，阿姨可是坐过好几回了。每年来探亲，来回到车站，都是小车接送。听说这还是库里的规定。凡是干部战士家属来队探亲，都要派车到车站接送。”
    “还有一条规定呢，连我们战士公差外出、回家探亲，也要派车到车站接送。我那次探亲回来，又是小车到车站来接我。后来才知道，那天上午，你爸爸和几个库领导要到各个分库去检查工作，临上车前，听说我坐火车快到了，就让小车到车站来接我。而你爸爸和几个库领导一起步行了快半天才回来……”这是哪位叔叔讲的？哦，是勤务连战士张守森。
    “好家伙，今天你爸爸出大洋相了。到市里开会，车到市中心开不动了。你爸爸穿着校官服，肩上打着两个杠，三个豆豆，还跳下来帮我推车发动，叫过路老百姓看稀奇。我跟你爸说，库里这两辆破北京吉普为我们跑了二十多年，也该退休了吧。这几年咱们生产经营攒了些钱，干嘛不去买一辆进口小卧车神气神气。你爸说，这不行，咱们攒的钱都是大伙辛辛苦苦劳动挣来的，要用在大伙身上。小淼，我真是服了你爸。怪不得仓库和你爸都被南京军区评上了先进。我真羡慕你摊上了一个好爸爸……”
    晶莹的泪珠，不知不觉地溢出小淼眼窝，缓缓地顺着脸腮滚落在枕巾上。
    “小淼，十一点多了，快睡吧！”是妈妈的声音。
    “噢，妈，爸……爸爸他呢？”
    “你爸爸查哨去了。”
    几分钟后，小淼双手捧着一张纸条给妈妈，声音哽咽地说：“等爸爸回来交给他。”纸条上工工整整地写着：“爸，我错了，你是好爸爸，以后再不打倒你了。”妈妈一把搂住女儿：“小淼，我的好乖乖……”
〖-ZW/正文〗
