〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把他们钉在历史的耻辱柱上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电影《黑太阳七三一》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《黑太阳七三一》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，在苏联伯力举行的前日本陆军军人因准备和使用细菌武器被控一案的审判中，以关东军总司令山田乙三大将为首的12名案犯，受到了应得的审判，而石井、若松那些对细菌战负主要责任的罪犯却未能到场。40年后，当年侥幸逃脱法律制裁的那些恶魔们，终于被纪实影片《黑太阳七三一》曝光，受到道德上的无情审判。
    感谢它的制作者，坚持“友好归友好，历史归历史”这种真正唯物主义的创作态度，既没有哗众取宠地渲染些什么，也没有神经衰弱地回避些什么，镜头始终指向真实。无论这真实多么血腥恐怖，惨不忍睹。
    这部影片既无一般意义上的所谓矛盾纠葛，也没什么人物塑造，它所全力贯注的显然就是揭露前日本军人如何为实现日本称霸世界的企图而研制细菌武器，将它作为战争工具的骇人罪行，重现人类战争史上那幕触目惊心又鲜为人知的悲剧。那些食人生番肆无忌惮地制造恐怖，无辜生灵存活无望地蒙受摧残，其真实程度宛如历史重演。它那巨大的纪实价值，使观众为之震憾，为之深思：同为人类之一部分的前日本军人，何以残忍到如此灭绝人性的程度？他们是怎样看待自己的所作所为？影片中，除了极个别日军出于生理反应，对其罪恶行径略表不安外，绝大多数人安之若素。他们认为，这一切都是为拯救日本所必须承担的使命。一位美国学者讲过：“日本是美国曾竭尽全力与之战斗过的最特异的外敌。被西方人视作人类自然习性的那些战争规范，对日本人来说显然是不存在的。”日本军国主义戕害日本民族的可怕之处，在于他们很容易把残暴大言不惭地说成是达到“光荣”目标的手段，这种极端冷酷的民族自私，使他们不拿别民族人民当人看，乃至轻蔑地把用作细菌武器实验品的中国人、苏联人称作“木头”。因此，影片最恐怖的地方，与其说是日军的如何凶神恶煞般地杀人，毋宁说是在杀人时他们所表现出的那种极其冷酷的心理素质。这是日本军国主义本质的显示。那些还不晓得日本军国主义为何物或知之不多的人，看一看《黑太阳七三一》，便会一目了然。
    在看影片结尾石井四郎悲怆地率领七三一部队灭迹撤退时，我的脑海里顿时响起一位日本编辑不久前说的话：“我们日本人是歇斯底里症患者”；响起几年前一位日本外交官谈以后形势变化问题时所说的：“在这个国家里，一旦民族主义死灰复燃，就没有任何人能将它扑灭。”联系日本文部省批准省历史教科书中日本对中国的“入侵”改称为“进入”的行径，人们不能不引起警惕。看来，谴责应负战争责任的一方是容易的，但要对方也能承认他们应负的责任，那就远为困难了。仅此一点，《黑太阳七三一》的拍摄，就显得极为必要。如实再现前日军第七三一部队的所作所为，把那些不齿于人类的杀人凶犯钉在历史的耻辱柱上，不仅使中国人民不忘过去，也会使广大善良的日本人民了解历史真相，防止本民族重蹈历史的覆辙。
〖-ZW/正文〗
