〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重现、浓缩、凝聚的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国第一座全景画馆目睹记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国第一座全景画馆/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突然间，我看到听见又几乎摸着了早已逝去的历史，还似乎可以径直走进几步以外的历史场景中去。这不是幻觉更不是梦，而是在锦州辽沈战役纪念馆全景画馆中的真实感受。
    全景画是一种现代的综合艺术形式，集建筑、绘画、塑型、音响、解说和灯光等表现手段于一体，适于将重大的历史事件特别是壮阔的战争场面，形象、生动、逼真地重现、浓缩和凝聚于一厅。苏联、法国和朝鲜等国都有纪念自己伟大战役的全景画馆。现在，我国在这方面也不再是空白，全国第一座以《攻克锦州》为题的全景画馆，于国庆40周年前夕终于完成并开放了。
    当人们进入这座高28米直径42.24米的密封圆堡，由底部顺着旋转通道步入画馆中心可容纳150人的看台时，立即被眼前景象所吸引和震惊了！只觉时光一下倒回四十多年，天上地下，战烟翻滚，四面八方，兵马纷拥，只见成千上万人民解放军，伴着枪声炮声战车和飞机的马达轰鸣声，加上激动人心的呼喊和冲锋号声，正从人们面前冒着炮火穿过烟尘，压倒顽抗敌军强攻险要阵地；他们身边后面，一批批工农群众扛着弹药或担架，挑着馍筐和水桶，支援子弟兵解放自己的城市。断木焦树上正余火闪亮，堑壕弹坑内还浓烟熏人，坦克横冲直撞地辗压过去，飞机凌天而降地俯冲下去……战争就是这样进行的，城市就是这样解放的，胜利就是这样取得的，人民江山就是这样用血与火凭钢铁与生命，硬给打下来的！这就是历史，一部真实的活的历史。
    人们在最初的惊异之后，似乎都陷入了沉思：这段历史不能忘记应该常温，这个画馆还嫌太小应该常开，让老一辈新一代都来这里接受感染激励和启示，永远象当年那样勇敢无畏和团结战斗。有人不无遗憾地说，按照我国现代革命史该建多少座这样的全景画馆呵！什么时候能看到我们的万里长征、百团大战和淮海、平津、渡江等等壮观场景的全景画呢？
    当然，这第二第三……座全景画馆一定会出现，并且会比第一座更好。但是，正因为是第一座，其设计、创作和建设者们，曾经经受以至忍受了多少困难艰难和阻难呵！他们也等于经历了一个大战役。特别是一批画家们，在不少同行热衷于艺术商品化或什么“新潮艺术”，革命历史题材作品被贬为“造神艺术”或“政治广告”时，不逐风流不求名利，成年成月日日夜夜，在密封画馆中埋头劳动挥汗苦战。当人们对画面中的人物及其场景表示叹服时，请不要忘了画面外的创造者。
    攻克锦州（全景画局部） 宋惠民 许荣初 高泉 关琦铭 杨克山 孙浩 李恩元 傅大力 王铁牛（照片）
〖-ZW/正文〗
