〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天的幽默〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈空某飞行学院干事张滨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴远明丁传喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在1988年全国好新闻作品评比中，有10幅漫画获奖。唯一为我军获得一块奖牌的是沈空某飞行学院文化干事张滨。
    张滨出生在哈尔滨，1977年入伍。当战士，他是个习武的好兵；当电影放映员，他又迷上了“电的王国”。1986年，他在众多的爱好中游弋了一圈后，觉出自己是块画漫画的“料”，便把成天挂在脖子上的“美能达”牌像机锁进柜子，一头扎进了“幽默王国”。没想到，在不长的4年中，他陆续发表了600多幅漫画作品，20余次在全国、省、市漫画展赛中得奖。张滨自从和漫画“结盟”后，便一心一意地爱上了这门艺术。他负责学院的文化工作，搞统计，做汇报，组织各项体育比赛，分发文体器材，每天格外忙碌。但他善于忙中偷闲，走到哪里，画到哪里。在他几十本的资料中，有不同年龄、不同性格、不同行业、不同民族的人物肖像。凡是看过他的画的人，都会感到他的漫画无论题材、表现、技巧都充满着个性，在构思上也出人意料，别具情趣。他尤其善于捕捉别人熟视无睹的社会现象，许多人都曾为他在《人民日报》、《光明日报》、《讽刺与幽默》等刊物上的漫画《会场漫笔》、《因为名额有限》、《公宴轶事》等作品拍手叫绝过……一组长达85幅反映空军部队生活的组画《我的战友们》在全国15家报刊摘登介绍后，更引起人们的惊叹。著名漫画家华君武评论说：“你的画形成了自己的风格。”
    军营需要幽默。1987年，张滨在院政治部主任姜振凡支持下，创办了《军校漫画》。他既当编辑，又当教员。先后举办了4期漫画培训班，培养了来自飞行、机务、警卫、卫生等各个方面的70多名创作骨干。编辑出版的21期《军校漫画》中有180余幅作品被《人民日报》、《解放军报》、《中国漫画》等报刊选登，有34幅在各种美展、漫画展获奖。《军校漫画》寓教于乐，使官兵在笑声中受到教育和启迪。张滨也因此成了学院倍受欢迎的人物。
〖-ZW/正文〗
