〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓平/王勇/张常贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区文工团艰苦奋斗为兵服务
    长期坚持在高原雪山、边防哨卡为兵演出服务的西藏军区文工团，最近又一次受到边防战士的赞扬和上级机关的表彰。
    该团在团长佟建华、政委干希玲的带领下，自今年春节起，用7个月的时间跑遍了林芝、山南、日喀则、那曲等地区的边防连队和无人区雪山哨卡，行程3万余公里。他们经常克服严重的高山反应，为战士演出，有的歌唱演员靠吸氧气坚持演唱，舞蹈演员常常穿着单薄的舞衣，在零下10几度气温下起舞。（花晓平）
    电视系列片《新时期带兵艺术》投入拍摄
    总参军训部、军务部批准拍摄的10集电视系列片《新时期带兵艺术》已投入拍摄。第一集已摄制完成。该片采用艺术手法，通过10个既独立又相联的生动的带兵故事，多层次、多角度地揭示、阐明了带兵艺术中一些带有规律性的事理。（王勇）
    沈空某混成旅重视机关文化生活
    最近，沈空某混成旅公布了一组数字：旅直机关今年用于文化活动的经费3.5万元；开设了14个项目的文体活动场所。
    旅党委根据机关难以组织开展集中统一的文体活动的特点，为机关文体活动规定时间，建立活动制度，成立了以各部领导牵头的各类活动小组。今年以来机关先后组织了“腾飞杯”篮球赛、象棋“锦标赛”和三次智力竞赛，文体活动开展得有声有色。（张常贵、刘汉兴）
    电视剧《不戴钢盔的炮兵》开拍
    首部反映我军后方战略基地生活的电视剧《不戴钢盔的炮兵》，于11月中旬开拍。这部电视剧讴歌了战略后方基地官兵艰苦创业的精神。由湖北电视制作中心摄制。（钟法权）
    海航注意治理军营文化环境
    海航党委十分重视军营文化环境的治理，他们在抵制有害书刊、音像制品的同时，大力办好有线广播，统一录制配发了《军营之声》系列磁带。各单位定期举办书画、摄影展览以及有教益的图片展览，并压缩各项开支，筹款近50万元，为基层添置图书和文娱器材。（刘纪舟、石树广）
    新疆军区为战士王身铭举办画展
    最近，新疆军区政治部为战士王身铭举办个人画展。王身铭是该军区刚服役两年的战士，入伍前就爱好国画艺术。这次展出的《生命》等76幅书画作品，艺术地再现了边疆和军营的生活画面。（张占辉）
    某部开展“提高影视欣赏能力”活动
    为了使战士更好地掌握影视艺术的内涵，沈阳军区某部最近开展了“培养战士审美观，提高影视欣赏能力”的系列文化活动。其中包括影视评论、知识讲座、影片艺术欣赏报告会及“开放年代和开放娱乐”为题的讨论等。（玉坤、晓波）
    《祖国第一哨》摄制完成
    第一部反映武警天安门中队国旗班精神风貌的纪录片《祖国第一哨》，最近由八一电影制片厂完成。影片以散文的笔触，讴歌了国旗卫士对共和国至高无上的爱。编导：倪学健；摄影：王迎军。
〖-ZW/正文〗
