〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型“飞碟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/“梅尔林―300”型飞碟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位名叫保尔・莫列尔的美国人，不久前研制成新一代小型飞行器“梅尔林―300”型飞碟。
    这种飞碟共有6台发动机，每台功率为147千瓦，重约38公斤，其中3台装在飞行器尾部，2台分别装于两侧，另一台安装在前部尖尖的“长鼻子”下面。飞碟没有展翼，靠螺旋桨起飞和飞行。当飞行速度超过每小时200公里时，整个飞碟就象空中一只停止拍动翅膀的飞鸟，这时即使关闭3台发动机也不会发生危险。飞行中一旦6台发动机同时出现故障，备用的降落伞会自动打开，使飞碟平稳着陆。飞碟两侧安装有4部计算机，协助飞行员掌握飞行方向和速度，监视机器工作状况。
    在一般气候条件下，“梅尔林―300”型飞碟时速480公里时，百公里耗油量仅16升，全部储油可供飞行1200公里，比其他各种小型飞行器要远得多。
    有关专家经过推算认为，这种飞行器可载三人飞行，而且安全、快速、节油、航程远。为满足广大客户要求，保尔・莫列尔已决定将他的这项发明交付厂家成批生产。（侯卫）
〖-ZW/正文〗
