〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列控制下的黎南部“安全地带”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以（以色列）黎（黎巴嫩）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国《国际防务评论》记者，对黎巴嫩南部的“安全地带”进行了访问。所谓“安全地带”，是指黎巴嫩南部一条宽55公里、纵深约15公里的地带（见图）。1982年，以色列借口追剿巴勒斯坦游击队，侵入黎巴嫩南部，此后擅自划出这一“安全地带”加以控制。美国记者写道：
    在以色列军人的保护下，我们有幸对南黎巴嫩进行了为期4天的访问。其中包括“安全地带”的北部地区。通常，这里是不允许外国记者参观的。我们从迈尔杰乌荣出发，沿公路朝杰津方向驶去。公路非常狭窄，布满弹坑和碎石。被地雷或反坦克武器击毁的汽车，横七竖八地丢弃在路旁，车体上弹痕累累。显然，这里曾发生过激烈的战斗。一路上，我们经过险要的峡谷，都是进行伏击的最佳地点。
    我们的目的地是“安全地带”最北部的南黎巴嫩军的军事哨所，距迈尔杰乌荣有半个小时的路程，沿途几次接受南黎巴嫩军的检查。军事哨所设在一座小山顶上，处于控制西顿城的“真主党”民兵的炮火射程之内。一位中尉介绍说，这里几乎每周都被炮击一两次。这里的阵地与以色列军队的阵地很相拟，在围成马蹄形的防御土墙内，修有建筑物，停放着各种军用车辆；防御圈周围构筑了众多的掩体和碉堡；前沿阵地上有士兵守卫。
    南黎巴嫩军建于70年代中期，是以色列支持的一支武装力量，约3000多人，由黎巴嫩各派教徒组成，基督教徒占60％。士兵们是按以色列军队的训练标准进行训练的，虽然大多数不合格。有些士兵常把刚刚发到手的步枪拿到苏尔或西顿城卖掉，每支起码可得1000美元。
    据这支部队的领导人拉赫德少将介绍，现在，南黎巴嫩军已无外国志愿兵，训练计划也不再由以色列军事顾问制定。士兵们在完成几周的连队队列训练和作战训练后，有发展前途的人被送往一所训练学校，学习炮兵、工兵、装甲兵等专业课程；而更高级的训练，如通信、爆破、特种作战等则仍在以色列进行。
    南黎巴嫩军沿地理防线划分为两个旅――东部旅和西部旅，每旅由3个营组成。另有一个营驻扎在“安全地带”以北约5公里的杰津。杰津是黎巴嫩的战略要地，属基督教的领地。拉赫德称，自1987年以来，尽管“真主党”和“阿迈勒”民兵对南黎巴嫩军发动过多次决定性攻击，但没有攻占过一个阵地。他承认，以色列人参加了他们的战斗，他们还不能完全摆脱以色列军队的支持。
    （李忠山、鲍跃平编译）（附地图）
〖-ZW/正文〗
