〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上大部分客机噪音大将被淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据土耳其《每日新闻》11月13日报道：为消除喷气式客机在起飞或降落时的噪音污染，“世界民用航空组织”建议实行新的飞机噪音规定。根据新规定，目前世界上正在使用的8000多架喷气式客机中，有67.5％不符合要求。
    降低客机噪音的办法有两种，一是在原有飞机上安装消音设备，二是更换新型飞机。大多数航空专家倾向于后者。其理由是新型飞机噪音小，省油，所需机组人员也少，从长远看是合算的。而在老式飞机上安装消音设备，每架改装费用就需300万至1000万美元，相当昂贵。
    美国、日本、澳大利亚、新西兰等国已表示准备实行新规定。加拿大航空公司的114架飞机中已有41架符合新规定，其余不符合规定的飞机将逐步由A―320、B―747等新型飞机取代，西欧国家计划到1995年全部更换或改装完噪音大的飞机。（王文）
〖-ZW/正文〗
