〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12月份上映的新影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金冬片〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月份，全国将上映国产新故事片10部，戏曲片1部，中外合拍片1部，外国影片4部。
    其中有，青年厂摄制的《本命年》，描写了一位解除劳动教养的“个体户”，弃恶从善，经商谋生的故事。童影厂与南京厂联合摄制的《豆蔻年华》，描写了某重点中学一群面临激烈竞争的高中生的校园生活。北影厂摄制的《命运喜欢恶作剧》是一部针砭时弊、内涵深刻的悲喜剧影片。潇湘厂摄制的《愤怒的孤岛》描写的是抗战初期，在人称“孤岛”的上海租界，一群不甘沉沦的中国人展开的自发的地下斗争的事。内蒙厂摄制的《天堂之路》写的是十九世纪初，一位老艺人和他收养的两个孤儿的悲剧性命运和他们对强权暴政的反抗精神。天山厂与兰影厂联合摄制的《被吞噬的女子》是一部以西部沙漠为背景的悲剧故事片。北影厂摄制的《一半是海水、一半是火焰》，通过描写一对犯罪青年奇特而真挚的情感与生死，反映了两种价值观、道德观、文化观的冲突。本月还上映两部武打影片：长影和珠影摄制的《血溅秋风楼》、《险恶江湖逍遥剑》。长影厂摄制的《三对半情侣和一个小偷》是一部幽默抒情喜剧片。《鸳鸯戏水》是一部戏曲片。一部中国与加拿大合拍的《邮票旅行记》。本月上映外国故事片有，苏联影片《少年船长斗匪记》，伊拉克影片《良宵难度》，印度影片《魂归故里》，法国影片《舞中情》等。（金冬平）
〖-ZW/正文〗
