〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得，人争强好胜，本是好事。但无论干什么事都只许成功、不许失利，这就不好了。我们当中相当多的人，似乎一向对成功者特别推崇，而对失利者格外严苛，成功了一好百好，受挫了一无是处。这种偏执心态所造成的舆论氛围，显然很不利于鼓励人们不断奋发进取，不利于培养坚韧精神。试想，一事当前，总怕受挫，以至于战战兢兢，缩手缩脚，没有足够的勇气和开拓精神，能把事情办成功吗？从科学的角度说，总害怕受挫是一种不健康心理，往往越是害怕受挫，挫折越会象病魔缠身，挥之不去，逐之不离。象这次中国足球队狮城之战，两场关键的比赛都是先胜后败，进了一球便开始“怕输”，进攻不锐利，防守不稳固，结果给了对方以反扑之机，导致终场失利。新加坡报纸说，中国队“精神负担重”。这话值得我们深思。
    成功固然可喜可贺，受挫也并不可怕。作为“成功之母”，挫折能使人震动清醒，从而奋发起来，再图进取。恩格斯说过：“顽强奋战后的失败是和轻易获得的胜利具有同样的革命意义的”。只要挫而不馁，受挫恰恰是向成功接近了一步。所以，智者对每一次缩短了成功距离的挫折都视为一种财富，对每一个为未来成功有所贡献的受挫者都加以敬重。
    世上未知领域无比广阔，前进道路上还会有许多荆棘，需要鼓励成功，也应当允许受挫。首先要为受挫者奋起夺回胜利创造一个好的坏境。比如对国脚们狮城受挫之后，最需要的，显然不是谩骂和讽嘲，而是体谅与安慰，鼓劲与支持，使之输球不输士气，卧薪尝胆，励精图治，再接再厉去夺取胜利。对国脚们如此，对生活中的其他受挫者，也应如此。
    当然，受挫者自己也要正确对待自己的挫折。华罗庚有一段话我很赞赏：“是被压力压扁了呢？还是根据‘反作用力等于作用力’这一物理法则，把压力转变为推动自己前进的动力呢？这就在于个人！一压就压扁了，这不是英雄。”所以，对待挫折的压力，个人要顶得住，多一点承受能力。在这方面，国脚王宝山的姿态叫人钦佩，他说：“我不灰心，还要干！”喊出了中国男子汉的心声。受挫者绝不等于弱者，跌倒了不灰心，爬起来再干，直到赢得成功，才是英雄本色。
〖-ZW/正文〗
