〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰秘书长会见成都军区青年读书演讲团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读书演讲是思想政治工作的好形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区青年读书演讲团是今年10月初组建的，平均年龄25岁。队员有来自云南边疆的年轻战士；有来自风雪高原的飒爽女兵；有千里川藏线钢铁汽车兵的代表；也有刚刚脱下军装的文职干部。他们都是从部队青年读书演讲活动中涌现出来的先进典型。他们的演讲以“爱党爱国爱军”为主题，充分反映了在制止动乱、平息反革命暴乱后，部队广大官兵坚持正确的政治方向、无私奉献的革命情操、艰苦奋斗的优良作风和朝气蓬勃的精神风貌。杨白冰称赞他们的演讲结合实际很紧，形式好、内容好、效果好，还高兴地向演讲团的同志赠送了《邓小平文选》等书籍。
    演讲团的8名成员今天为总政机关举行了演讲。共青团中央第一书记宋德福和总政领导、机关干部战士一起听取演讲。大家被演讲团亲切感人、催人奋进的演讲深深感动，不断报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
