〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《t望》周刊发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国会通过“制裁”案进一步恶化中美关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月25日电 11月27日出版的第48期《t望》周刊发表的一篇署名文章说，美国会参、众两院11月15日、16日分别通过的对中国实行进一步“制裁”的修正案，是美国恶化中美关系的又一严重步骤。
    文章说，修正案不顾事实真相，极力诋毁中国政府根据宪法赋予的责任和权力，为确保我国开放、改革方针的顺利执行和四个现代化目标的实现而采取的平息反革命暴乱的行动，污蔑中国政府“无情”地“镇压民主运动”，“侵犯人权”。这项修正案不仅支持继续中止向中国出口军事装备、中断双方高级官员接触、中止同中国的核能合作、反对国际金融机构向中国贷款，而且还要求中止以“援外法”所提供的资金用于“贸易发展办公室”与中国有关的活动。修正案还鼓吹由联合国“谴责”中国的“暴力镇压”和“大规模逮捕”，鼓吹美国的对华政策应“明确地同西藏的局势联系起来”，同时还要求把中国对香港问题的立场和对柬埔寨问题的政策同“制裁”问题挂钩。这理所当然地要引起中国人民的极大愤慨。
    文章说，今年6月，中国政府采取果断措施，平息了在北京发生的反革命暴乱之后，美国政府宣布了对中国实行“制裁”的措施。国会的一些议员还鼓噪对中国实施“全面制裁”。同时，美国方面还不顾国际法准则，在其驻华大使馆窝藏中国政府通缉的反革命暴乱煽动者方励之；继而又准许严家其、吾尔开希之流在美进行反对中国政府的活动。美国一些议员还不止一次到中国驻美大使馆前“示威抗议”。美国的宣传机器也不遗余力地歪曲事实，攻击和诬蔑中国政府和领导人，丑化中国的形象。一时间，在美掀起了一股反华浪潮。
    文章说，美国会进一步恶化中美关系的行径，目的无非是想在当前国际气候下，压中国政府和中国人民屈服。然而，事实必将证明，这纯粹是一种妄想。40年来，中国人民在中国共产党的领导下，依靠自己的力量，粉碎了某些西方国家对中国实行的“孤立政策”和“经济封锁”，克服了其它国际势力对中国制造的种种困难，使社会主义的新中国屹立于世界民族之林。今天，中国人民在建设社会主义的道路上，也决不会屈从任何外来压力，决不会放弃社会主义道路和民族的独立、尊严。美国的“制裁”不仅不能动摇中国人民自力更生、奋发图强的决心，反会使中国人民更加懂得依靠自己的力量建设国家的重要性；“制裁”也会使美国自食恶果。美《时代》周刊11月20日刊登尼克松访华后向美国会提出的一份关于中美关系的报告提出，美国方面应考虑取消对中国的经济制裁。美国一些前政府高级官员也认为，美国采取新的“制裁”措施无疑会“进一步恶化两国关系”，使美国的长远利益受到损害。
〖-ZW/正文〗
