〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“化妆蔬菜”在日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过日本的人会发现，无论是超级市场还是小菜店，所出售的蔬菜大都非常鲜艳，给人以水灵清脆的印象。这除产销过程中保鲜工作做得好以外，很大程度上是经过了人工着色和修饰。日本人将那些经过人工着色的蔬菜称之为“化妆蔬菜”。
    据东京都市场卫生检查所对14个菜市场检查，大约有17％的蔬菜经过化学药剂浸泡和着色。例如，藕用抗坏血酸漂白后显得白净，地瓜用亚硫酸着色后显得紫红，生姜用黄胺类药物着色后呈乳黄色。使用最多的化学物质是磷酸，许多蔬菜用磷酸浸泡后色泽比原来鲜艳得多。
    目前，“化妆蔬菜”对人体的影响已经在日本人中引起了不少的议论。有关方面进行检测后认为，虽然现在市场上出售的蔬菜所含化学药剂尚在安全界限以下，但如果长期使用，对人体会构成危害。例如磷酸，在人体内达到一定程度会使骨质变得疏松。另外，经过化学着色和浸泡的蔬菜，其营养价值和味道都会受到损害。
    “化妆蔬菜”的出现和蔓延，其原因是显而易见的。因为蔬菜一旦当天卖不出去，第二天就要大幅度削价。蔬菜高为了招徕顾客，增加销售，便采用这种欺骗甚至犯罪的办法。日本政府对此已引起重视，并开始派市场卫生检查人员，到东京最大的菜果市场――东京都大田市场等地进行巡回检查。但多数日本消费者认为，这一措施还远远不能根除“化妆蔬菜”。
〖-ZW/正文〗
