〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在特定环境里展现海外学子的精神美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《樱花梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《樱花梦》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《樱花梦》是中央电视台国庆期间展播并获奖的一部优秀电视剧，它直接地反映了我国留学生在国外的生活。
    它的成功不在题材的独特上，而在于编导者将人物放在中日两种文化、两个世界相互碰撞的交界点上，表现了既是留学生特有的又是一般人的人生重负，以及在此重负下迸射出的精神灵光。
    为了取得特定环境下的美学效果，作品通过外部世界的激烈冲突，揭示人物的内心世界。梦幻是奇美的。留学是幸运的。但幸运之中有着种种不幸。陈静茹、林珊、周美慧三位女生兴致勃勃踏上群岛之国，却并非走进了伊甸园。机场的一番苦等，等来的不是樱花，而是茫茫的夜色。这种赋以象征意味的开头，预示着留学生涯将有一种阴影笼罩。随着剧情的展开，诸如“洋老板”的欺骗，野村的侮辱，崔明义的失信以及生活中的道道难题，更引起了她们心灵的震颤、情绪的起伏、内心的交战，从而构成了人物多种多样的感情世界。后来，周美慧由稚嫩、娇小变得坚强与成熟；陈静茹终于以优异的成绩获取了博士学位；林珊也没有在物欲横流中堕落与沉沦，她拖着被伤害的身子，由黑暗的地下车库一步步地朝明亮的出口走去……这带有象征意味的艺术处理，与作品开头遥相呼应，巧妙地表现了林珊的觉醒。如果说，林珊原来的性格中就有倔强好胜的成分，那么此时她的这种倔强已经相当充实。幸运――不幸――有幸；拚搏――碰壁――拚搏，编导者在纷繁喧闹、短暂有限的时空里，画出了这一条条人生轨迹，闪耀着海外学子精神世界美的光芒。
    另外，作品也成功地塑造了早期留学生崔明义的形象。崔明义留学三年，与国内的母亲、妻子断绝通信。当陈静茹带着他家人的嘱托，寻找他的下落时，他却胆怯地躲开。海外生活的挤压使他变得刁钻狡猾，不近人情。但当裹着心灵的那层坚硬外壳被戳破时，观众看到的是一个可叹可泣的内心世界：这位西装革履、衣冠楚楚的人物，原来也是靠打短工、流血流汗过日子的角色。但他愤怒斥责日本老板对他的污辱，宁可不要工资，也要维护一个中国人的尊严。最后勇救林珊，只身同野村等歹徒搏斗。这一切，使他最终得到了陈静茹等人的理解。他在回答她们质回时说，为了生存，我抬死尸、下地沟，什么都干过。我不愿让家人知道我为洋老板干了这些事……曾经扮演过末代皇帝的著名青年演员陈道明，在这场戏中的艺术把握极为准确，加上如诉如泣的铜管配乐，观众为之动容了。崔明义没有从中国人的故土情绪中超脱出去，他仍然有一颗爱国之心。这一艺术形象的成功塑造，使作品有了深广的社会内蕴，获得了超越情节的思想力量。
〖-ZW/正文〗
