〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确引导八小时以外的文化活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区第一通信总站文化生活调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洪宪徐彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化生活调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着商品经济的发展，干部战士的文化需求发生了较大变化，出现了许多新情况和新特点。近年来，广州军区第一通信总站党委和政治处积极引导部队开展好八小时以外的文化活动。既活跃了部队，陶冶了干部战士的情操，又促进了值勤和训练，推动了总站的全面建设。
    通过分析部队实际，他们认为，部队八小时以外文化活动的新特点主要是：传统的军营文化模式受到冲击，文化活动呈现出多层次、多样化；军营文化和市场文化出现“落差”，市场文化强烈地吸引着干部战士，出现了军营向社会的“倒流”现象。为此，他们在改进文化工作，努力摸索一套适应新时期特点的新路子方面，作了一些尝试：
    一是开展多层次多式样的文体活动，丰富八小时以外活动的内容。总站对基层干部战士业余文化活动的口味进行了普遍调查，根据大家的爱好、兴趣、特长分类造册，有区别、分层次地安排文化活动，以丰富多采的活动内容代替过去内容单调一律的模式。例如，城镇兵对文娱活动要求层次较高，就为他们举办了吉他培训班、歌手培训班等；农村入伍的战士对新兴的文体项目要求不那么迫切，就组织开展了拉歌赛歌、拔河、军体等军事色彩较浓的项目；对于女战士，刚组织开展健美活动。这些多层次、多品种的活动，深受战士们的欢迎。在活动中，总站还注意社会文化动态，及时调整安排活动内容，保持八小时以外活动的新鲜感。
    二是采取集体、群体、个体相结合的组织形式，满足干部战士兴趣多样的需求。过去，在课外文化活动中，存在着“统得过死”和“自由活动过多”两种倾向。为改变这种状况，总站采取集体、群体、个体相结合的方式进行。如看电影、参加上级组织的或营区内外开展的大型活动，就统一组织，集体参加；在连队范围内的打球、文艺演唱、知识竞赛、看电视等活动则由各类文化小群体去组织；另外，每周还安排一定的课余时间让战士下棋、打扑克、欣赏音乐等。三种方式有机结合，互为补充。
    三是拓宽营区文化的横向交流，增强八小时以外活动的活力。在这方面，他们首先扩大部队内部的横向联系，让营与营、连与连相互开展活动，增强干部战士的参与意识。对文化小群体，允许大家在全站范围内自愿组合。如，文学爱好者俱乐部就吸收了14个连队的战士参加。在坚持以部队内部活动为主的基础上，总站还适当地开展了军地联谊活动。
    总站党委认识到，扩大文化活动的范围，丰富文化活动的内容，满足干部战士的文化需求，还不是最终目的。其根本目的是使官兵通过文化活动，陶冶思想，提高觉悟，增强部队的战斗力。为此，他们在开展文化活动中注重了活动的思想性。如北京发生动乱和反革命暴乱期间，及时向部队推荐《没有共产党就没有新中国》、《人民军队忠于党》等歌曲，还举办了《热爱他，我心中的兵》等专题演讲，使全体干部战士在文化活动中领悟了没有共产党就没有新中国的道理，感受到军人肩上神圣职责的分量。
    总站不少连队驻在改革开放的前沿城市，社会上一些不健康的、腐朽的文化容易传入部队。对此，总站注意以军营文化抵制外来消极文化的侵蚀。站文化工作指导小组坚持每月召开一次会议，分析社会文化动态，研究加强军营文化措施，有针对性地制订活动内容。今年春节期间，有的连队受地方麻将风的影响，部分战士也玩起麻将；个别人为了刺激，还以烟、糖下赌。根据这一情况，总站首先给大家讲明道理，同时，公布了上级关于干部战士不准打麻将的规定，并及时在这些连队组织多项健康的文娱活动比赛，很快刹住了麻将风。
〖-ZW/正文〗
