〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长宋海明祭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（纪实散文）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我永远也不会忘记，每每在辛勤工作之后，觉得自己该享乐一番时，班长疲弱的身体，娓娓的话语，就会跃然我的眼前，要跟我诉说什么。……
    昨晚，我备了半斤水酒，面北跪立，颤抖的双手点燃一张刊登着我的文章的报纸，喃喃道：班长，你在冥冥之中能听见吗？如今我在各类报刊上发表了几十篇稿件啦……夜深人静，我沐浴着冰清玉洁的月辉，祭奠班长，告慰班长，祝福班长，两行清泪不觉从眼眶里涌溢而出，滚落在焚烧的纸灰上、酒杯里。
    我当兵那会儿刚满15岁，特别调皮捣蛋，全连里出名。连长指导员见我小，没有特别批评过我，碰到我调皮，只是无可奈何地摇头。我们部队是后勤仓库，驻扎在辽西一个叫棒槌沟的沟里，很闭塞。一代一代的军人在这里默默无闻地工作着。
    新兵下连不到两个月，我干上了仓库里好多人眼红的职业：保管员。这活既轻闲又有权，在机关灶吃饭伙食还好。我分在弹药班，班里有10个人，班长叫宋海明，1977年入伍的，吉林辉南县人。他当兵已有八个年头了，很能干，就是不会来事。领导不欣赏他，可底下的战士很服他。因为家是农村的，想转志愿兵，按规定五年整就该转，别人年年照转，他还是望眼欲穿，不得机会。领导每年就这么对他说：“今年名额少，等来年吧。”宋班长不知咋的，也不生气，只知道吭哧吭哧地干活，不言语。心烦时就来四两老白干，喝得脸通红。舌头粗了，就往床上一躺，打起了呼噜。我们知道，这是班长心烦难受，借酒浇愁呢，象这样的情况，我跟班长相处一年多，见过六次。现在想起来，我也太傻了，也不知道说说宽慰话，替他解解闷儿的。后来一想，就是说了，又有什么用呢？
    刚分进弹药班时，我随身带了一个大旅行袋，里面足有40多斤的书。班长见了，既惊讶又赞叹，叫我好得意过一阵子。后来我才知道，班长只念过四年书，念书那功夫成绩在班上是数一数二的。只因弟妹多，他是老大，便辍学了。那天，他围着学校转了三圈，尔后放声大哭了一场。抹干眼泪后，一步一回头地朝着学校相反的方向伤感地走了。幼小的他成为生产队里的一员，成为家中挣工分的得力帮手，为养家糊口尽一份力掬一把汗。那一年他13岁。好心酸哪。一干就是7年。在满20岁时候，他就当兵了。幼小备受苦难煎熬的他，见我如此热恋书籍，心中自然十分高兴，格外地喜欢我这个小不点儿。班长经常上县城公出，行前他总是把我叫到一边。“小梁子，上新华书店买啥书啵？”我常常笑嘻嘻地答：“买呀，可没钱。”每逢这时，班长就问缺啥书，得多少钱，一笔一划认真地记在记事本儿上。回来，我床头上总有他买回的一两本书刊。我小，不明事理，不知生活的艰辛。一个月只有20来块钱的他，每月得往家邮10元钱给老父老母，尽长子孝道。为了节省钱，酒戒了，烟由原来的卷烟，继而改卷“大炮”了，最后干脆什么也不抽了，班长笑哈哈地对我们说：啥也不嗜，死了干净。
    那光景我不知咋的光知道贪玩。看书完全凭兴趣，高兴时看上几页，不高兴随着众人爬山抓雀或打扑克“拱猪”什么的。这时，班长总是叫我坐在他的整洁的床头前，语重心长地对我讲些学习怎么怎么重要之类的话，不要耽误大好时光。他讲的尽是些大实话，没一句客套和大道理。我一听他讲心里就发毛，顿时紧张起来，写稿看书作笔记特勤。可坚持一阶段，又马虎起来。班长又教育我一通，我又才紧张起来……如此往复。现在回忆起来，我当时真象个发条，一拧就紧，时间一长就松。我现在学的这点知识，完完全全是在班长的逼迫下获得的。
    记得那年是夏天，我写的两篇新闻稿在当地广播站广播了，大伙都替我高兴。我当然也很得意。班长更是高兴，逢人便说：“小梁子上广播了！”“小梁子上广播了！”好象这稿子是他写的似的。当晚，他慷慨地拿出节省了不知多长时间才攒下的15元钱，买了几瓶啤酒和罐头，专门为我庆贺。这几天，班长的脸上始终绽出笑容。
    这样一来，班里有什么公差勤务，班长总是派旁人出，让我在屋里看书学习，一个劲儿地袒护我，叫别的战友直眼馋，说我碰上好人了。是的，我有福气。班长对我有兄长般的真诚，父辈样的挚情和厚爱。
    冬天快到了，仓库决定在靠公路的拐弯处修个菜窖。本来这天的活应该由我和其他三位战友干的，班长见我手头上正赶写一篇稿，于是就对我说：“你写吧，我替你。”说完，扛起铁锹走了。
    突然，仓库上下一阵慌乱：“出事了，蹦土啦！”“塌方罗！！”我一听，心儿猛一阵抽搐，没命地奔跑到出事地点，呆呆地看着班长被人们从深土中挖出，直直地躺在路旁。我不忍再睹，“哇”地一声嚎啕大哭起来。
    虽然经过医院的大力抢救，但因脊椎粉碎性骨折，他终于瘫痪了。班长大哭了一场，很伤心，为自己的身体，为自己的将来。我更是痛不欲生，这种良心债我一辈子也还不完。
    因为这次塌方是事故，他们几个人不能评残。10月底，部队让他们几位复员了。八年前，他昂首挺胸、喜气洋洋地跨进军营的大门；而今，残废的身体躺在担架上回到故乡……
    面对漫漫的生活之路，他绝望了。先后三次自杀，但都未成功。他仰天长啸：
    “我活在世上有什么意思，连死的权利都没有！”
    第二年的6月，我亲爱的海明班长采取了第四次自绝的努力，这次，他终于如愿了。班长短暂而又历受磨难的一生中，能如愿的事情太少了。他是从床上爬下来，把脑袋伸在水罐里咽气而亡的。
    我哭了。我祈祷：班长，在另外一个世界里，愿灿烂的阳光经常照耀你。
〖-ZW/正文〗
