〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团三位战士给团党委写信指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神奖励比物质奖励更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团党委听取战士意见严格按条令实施奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平/李仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/条令实施奖励〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、李仁报道：11月初，正当沈阳军区某团准备从预算外收入中拿出一笔钱搞年终奖励的时候，政委阎建人收到了3名战士的来信。他们认为，应该重视精神奖励，建议党委采取措施纠正奖励中重物质轻精神的现象。
    这3名战士叫吴永迁、杨传国、陈阵龙，都是连队的骨干。近几年，一些连队外出搞劳务挣钱，团里富裕了，连队也宽绰了，奖励中重物质轻精神的现象也就随之出现了，结果，一些人的精神追求淡漠了，讲经济实惠多了，给多少钱干多少活的讨价还价现象有了，借奖励之名滥发奖金实物的事也发生了，甚至出现了营房道路维修、排水沟清污等工作都需要花钱雇人来干的不正常现象。对此，吴永迁等3名同志看在眼里，急在心上。他们在给团领导的长信中言诚词切――
    “全年各项工作接近尾声，年终考核奖励又要多起来了。在这个时刻，我们想向团党委呼吁：不要冷淡了精神奖励，不要再滥发物质奖励了……我们是怀着美好向往来到部队的。入伍后我们严格要求，刻苦训练，其目的就是渴望部队生活能使我们成为一个精神上的富有者。可是，我们取得成绩后所受到的都是物品、奖金之类的奖励。”
    团领导成员传阅这封信后，既为战士们主动关心部队建设的主人翁精神所感动，又为自身前段工作中出现的失误而内疚。他们决心以行动保护战士们关心部队建设的积极性，纠正奖励中以物质刺激代替精神奖励，重利轻义的倾斜现象。党委决定：将吴永迁等3名战士的来信加按语在全团广播，要求干部战士就奖励中如何发扬我军优良传统问题开展一次讨论，取消原定年终额外搞2万元物质奖励计划，按条令要求实施奖励；满足干部战士要求，印制“学雪锋积极分子”、“训练标兵”等5种奖励卡片；补发过去用物质奖励代替各种精神奖励的奖励卡片，装入战士档案。
    3名战士的来信广播后，在全团官兵中引起了反响：有的认为这封信针对性强，写得好；也有的觉得现在搞物质奖励是应该的。这个团就“新形势下如何发扬我军优良传统”、“革命战士应该树立什么样的义利、金钱、荣誉观”等问题组织了讨论，引导大家明辨是非，从上到下都自觉地严格按条令实施奖励。
〖-ZW/正文〗
