〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防要塞――蓬莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓬莱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的蓬莱水城，位于山东蓬莱县城北丹崖山东麓，是我国现在仅有的古海军基地。它原为明清两代的海防要塞。
    蓬莱水城，又名备倭城，曾是明代著名爱国将领戚继光操练水军，英勇抗击倭寇入侵的地方。蓬莱水城始建于明洪武九年，城墙原为土筑，明万历24年，又于土城外层加以砖石，增筑修葺，始成今日规模。水城总面积为25万平方米，周长2200米，城高达7米，宽8米。水城在选址、港湾的开辟及工程技术等方面，皆匠心独具：水城背倚丹崖山，面临渤海，与长山列岛隔海相望，宛如一条长长的锁链，把登州岬与辽东半岛拴在了一起，扼住了渤海咽喉，捍卫着京津门户。
    水城仅开南北两个城门，分前后海，一通海上，一通陆地。水门位于水城东北隅，系通往大海的唯一通道，东西两侧高大雄伟的门垛，与城垣衔接。两座高大门垛巍峨地矗立在汹涌的波涛之中。齐整的城垣，象巨人向大海张开了双臂，气昂昂地显示出中华民族不屈不挠的性格。水门东西分设炮台，呈犄角之势，封锁着海面。蓬莱水城的选址与构筑，充分反映了我国古代构港的卓越成就，已被列为全国重点文物保护单位。
〖-ZW/正文〗
