〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十五年如一日拥军报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庄印芳被誉为“人民子弟兵的好母亲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂聆/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂聆、蔡云骜报道：全国拥军模范――江苏邳县农民庄印芳，45年如一日，赤诚拥军报国，被誉为“人民子弟兵的好母亲”。
    45年前，年仅16岁的庄印芳就带领邳县姐妹团拥军支前。在“朱德警卫团”激战淮海的日日夜夜里，她冒着枪林弹雨为部队送军粮、送弹药、救伤员，被评为支前模范。解放后，她担任农村基层干部期间，总是把最好的耕地和粮食优先分给烈军属。三年困难时期，庄印芳把自己的陪嫁家具、首饰、衣物变卖掉，买回粮食、地瓜粉和食盐，分送给生活困难的烈军属。1986年，她拿出3000多元买了200多件运动服，印上“赠给亲人解放军”字样，寄往老山前线。今年6月，庄妈妈又带上2000多元，千里迢迢赶到北京，亲切慰问戒严部队官兵。为了让部队战士安心服役，庄妈妈一直把照顾烈军属当作自己应尽的义务。近8年来，每逢建军节或中秋节，她都要买上慰问品去看望烈军属，帮助他们排忧解难，仅此一项就开支万余元。她还30年如一日精心照顾赡养一位烈属老大娘。据不完全统计，庄妈妈在数十年中，为拥军优属事业无偿奉献了数万元。而她自己至今仍住着平房，家中没有电视机、电冰箱等高档商品。
    庄印芳45年如一日拥军报国的事迹在当地群众中广为传颂，并受到各级领导的赞扬。去年以来，她先后被评为江苏省和全国拥军优属模范、全国先进个体劳动者、“三八”红旗手，并光荣地出席了全国拥军优属先进代表大会。去年在民政部和总政治部联合召开的拥军优属先进代表大会上，军委领导同志高度赞扬了庄印芳的事迹，称她是“人民子弟兵的好母亲”。
〖-ZW/正文〗
