〖ZQ/总期〗11643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有战士的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视短剧《列车北去》和《九个人哪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的原野之上，北去的列车在呼啸的寒风中蜿蜒行驶。美术学院的女大学生在旅途中遇到一位从前线作战归来的小战士，他双目失明，四肢伤痕累累。在部队领导的陪同下，他返回自己的家乡，希望在年迈母亲的热炕头上，静静地睡上一觉。除此之外，没有更多的奢望。电视短剧《列车北去》，仅仅通过以上几幅画面和寥寥几言，便把一个新时期军人为祖国、为人民英勇献身、无私无畏的崇高品格和精神风貌呈现在了广大观众眼前。剧情简明扼要，艺术风格清新淡雅。那一幅幅画面，把观众带到了那血火战场，使我们看到千千万万慷慨赴死、顽强杀敌的卫士们，看到人民共和国年轻的将士们所具有的博大胸襟和纯朴情怀。
    如果说《列车北去》是正面讴歌当代军人的电视剧作，那么，《九个人哪》则从另外一种角度着眼：某摄制组的青年导演，带领剧组来到某连队，请普通战士演一部反映当代军人生活的电视剧。剧组的导演需要主要角色能深刻认识一个帐篷住9个人的生活环境，由此让观众更多地了解部队生活是何等艰辛。而我们的战士却不能理解导演这样做的目的，因为他们认为住这样的帐篷是惯常的事，无所谓艰辛。这就产生了演员和导演间激烈的心理冲突。电视画面紧紧围绕这一冲突展开，一方面使观众看到某些艺术创作中的做作、虚伪，另一方面又把普普通通战士心灵深处纯真无瑕的品质淋漓尽致地展示出来。影片风格质朴无华，却又意趣横生。有心的观众当可从中产生广阔的联想。
〖-ZW/正文〗
