〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江物资供应站连续33年无案件 51医院政治教育实行四级补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳/王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21/EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作；政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯洪庆阳、王颖报道：南京军区浙江物资供应站坚持防微杜渐，依靠严密的制度预防各种案件的发生，连续33年无案件，受到上级表彰。
    这个物资供应站每年都要为部队筹措上千万元的物资，因此站领导把预防经济案件作为“两防”工作的重点来抓。他们除对所属人员进行法纪、政策教育外，还不断对各种制度进行完善，较好地杜绝了业务员在经济交往中拿“红包”、吃“回扣”等现象的发生。
    本报讯陆君喜报道：如何针对医院工作实行三班倒，搞政治教育人员难以集中的实际，做好医院政治教育补课工作？北京军区251医院经过一年多的实践，摸索出一条实施全院、协作区、科室及个人四级补课的做法，得到上级机关的肯定，并转发了他们的经验。
    为真正解决好补课问题，院党委和政治机关组织人员深入科室进行调查研究，有针对性地实施了四级补课制度：一是政治处组织全院补；二是协理员组织分片补；三是科室个别补；四是个人自己补。该制度的实施，较好地解决了长期困扰医院的政治教育覆盖率低的问题，使到课率达到了98％以上。
〖-ZW/正文〗
