〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢思想基础正确对待得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队激励官兵立足本职建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭治斌/梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队激励官兵立足本职建功业
    本报讯郭治斌、梁新亮报道：面对深化国有企业改革，官兵亲属特别是干部妻子下岗等现实问题，如何教育官兵正确对待利益关系调整，立足本职建功立业？武警8660部队紧紧围绕“拥护改革，服从大局，维护稳定”开展教育，注重打牢官兵思想基础，切实帮助解决实际问题，努力营造拴心留人的氛围，收到明显成效。
    该部队结合实际认真组织广大官兵深入学习邓小平理论和新时期军队建设思想，学习江主席关于加强武警部队建设的一系列重要指示，深入开展“如何看待深化改革的新举措”，“如何看待亲属下岗”等问题的讨论，并请在“双争”活动中成绩优异的先进官兵代表和在“巾帼建功”活动中表现突出的好军嫂组成报告团巡回演讲、介绍经验，用身边人、身边事教育官兵安心警营建功立业。
    这个部队还非常关心体贴官兵疾苦，努力创造拴心留人的警营环境，帮助47名未随军的干部家属解决了就业、子女入学入托等实际问题。与此同时，他们还积极挖掘内部潜力，为200余名随军家属安置了工作，对86名家庭困难的战士给予救济；还给没有工作的随军家属每人每月发放100元的生活补助费。
〖-ZW/正文〗
