〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵中政治工作大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符廷贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技大练兵是军事训练领域一场深刻变革。它的兴起和发展，需要政治工作提供坚强有力的服务保证，也必然给政治工作提出新的课题，促使政治工作进入一个大有作为的新境地。
    科技大练兵是群众性的实践活动，必须依靠强有力的政治工作，把蕴藏在广大官兵中的内在动力不断地激发出来。目前，一些官兵对科技练兵还存在一些模糊认识：一是和平麻痹思想，认为高技术战争遥远，轮不到我们打，练也没有用；二是信心不足，觉得我们的装备与强敌比差距太大，练也打不赢；三是畏难情绪，感到文化水平低，科技练兵内容深奥，练也练不精。所有这些，盖因对新时期我军职能缺乏全面、深刻、正确认识。为此，笔者所在部队开展了“当兵干什么、练兵为什么、军队职能是什么”的大讨论，引导官兵认真学习江主席关于科技强军的论述，大讲世界军事革命的发展趋势，大讲科技强军的战略意义，大讲当代军人的历史使命。同时，围绕科技大练兵进行述职和群众测评、领导讲评、组织评定。通过扎实具体的职能教育和现实表现评定，调动和激发了官兵想“打赢”、钻“打赢”、干“打赢”，投身科技大练兵的高度热情。
    科技大练兵的核心是学科学、科学练，归根到底要依靠广大官兵科技素质的提高。帮助官兵学习科技知识，提高科技素质，是科技大练兵中政治工作的基本任务。为此，我们把组织官兵学习科技知识，作为政治工作的重要内容，使政治工作成了战斗力的直接增长点。同时，通过发挥激励机制的导向作用，也为学习高科技知识和科技大练兵提供了不竭的动力。
    科技大练兵的兴起和发展，同样为加大政治工作的科技含量提供了契机。笔者所在部队特别是政治机关，把政治工作方法和手段的现代化作为科技练兵的重要课目、目标，运用多媒体和数字化技术，逐步建立起了政治教育网络化系统和微机资料库，增强了政治教育的直观性、形象性、生动性和时效性。
    科技练兵是一项探索性很强的群众性实践活动。如何确保科技练兵的政治方向？如何引导官兵进一步解放思想、更新观念？如何为优秀人才的成长和脱颖而出创造良好条件和环境？如何充分调动官兵的积极性、创造性，为科技练兵激发不竭动力？等等，大量的新情况、新问题亟待政治工作去探讨、去解决。科技练兵中的政治工作大有做头，大有可为！
〖-ZW/正文〗
