〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团稳定基层干部推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为下岗和待业军嫂购买养老保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林湖/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂；养老保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李林湖、特约通讯员罗路云报道：3月25日，二营教导员杨清的家属孙丽梅欣喜地从机关领到了3月份的“老来福”保险单。至此，北京军区某团已为17名下岗和随军后长时间待业的军嫂全部购买了养老保险，这是他们稳定基层干部思想的又一新举措。
    这个团位于环渤海经济发达地区，随着地方改革的不断深入，部队干部家属下岗和就业难问题更加突出，尽管部队采取了组建家属工厂、为下岗待业军嫂发生活补贴等办法，但仍有许多干部和军嫂为后路担心，有的军嫂甚至埋怨丈夫“没本事”，劝丈夫“早脱军装早挣钱”，从而影响了一些基层军官的工作积极性。如何使军官和军嫂吃上“定心丸”呢？部队领导经过认真调查论证，感到近几年养老保险正逐步纳入社会保障轨道，用这种办法可以解决军嫂的后顾之忧。去年6月，团党委办公会做出了为下岗和待业军嫂购买养老保险的决定。他们从每年的农副业生产收益中提留一部分作保险金，由团政治处统一按期购买和负责管理，投保数额每月70元以上，这样受保家属到退休年限后每月能领到300元以上的养老保险金。他们还在干部和军嫂当中广泛宣传保险知识和意义，明确干部调动或转业时，由政治处将关系转到相应的保险公司，再由干部所在单位按相关政策予以接续，以确保投保不断线。
    这个办法收到了很好的效果，军嫂们纷纷给家里人写信说：部队为咱“后路”保了险，咱就应多为部队做贡献。她们表示全力支持丈夫工作，嘱咐亲人们放心。广大基层干部解除了后顾之忧，工作劲头更足了。3名因家属下岗闹转业的干部明显转变，在今年第一季度的艰苦奋斗教育中，被评为“创业标兵”。一句话点评●张志荣这个险保得好，可谓一险保三心：军嫂放心，家庭安心，干部本人更加尽心。
〖-ZW/正文〗
