〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入百个值勤点探索管理新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游月海：带兵招招见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫永/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗值勤训练；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游月海：带兵招招见真功
    本报讯刘卫永、特约记者张坤平报道：北京军区第二通信总站主任游月海努力探索部队管理特点和规律，带领部队出色完成上百项重大通信保障等任务。该总站被总部和军区评为“全军值勤训练首批达标团队”和“管理工作先进单位”。目前，游月海被军区评为“十佳旅团主官”。
    这个总站所属部队高度分散在华北三省市，官兵们在数千公里线路上和值勤点作业。1990年游月海上任后，先后深入上百个值勤点，与官兵一起值勤，一起巡线，研究探索高度分散团队管理工作的特点和规律。他依据条令细化各级各类人员职责，形成了事事有章可循，处处严格规范，各司其职、按级负责的管理网络。
    针对市场经济给部队管理工作带来的新课题，游月海不断探索新的有效管理方法，摸索出“目标责任到人，指导帮助到家，检查督促到位”的“三到管控法”，保证了条令不漏一人、不空一时、不少一点地在基层落实。他还运用现代手段积极探索加强部队管理的途径，建议总站投资上百万元建起了覆盖每个值勤点的局域网络系统，使部队管理工作驶上了“信息路”；他组织全站官兵围绕快速生成通信保障能力和加强部队管理，开展群众性技术革新活动，使部队值勤训练和管理工作效率及质量倍增。
〖-ZW/正文〗
