〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1979年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”这个圈圈定的地方就是深圳。跟着还有珠海、汕头和厦门。
    这个圈非大手笔不能画定。因为圈内将实行特殊的经济政策和管理体制，经济建设上以吸收利用外资为主，给侨商、外商来独资或合资办厂、办企业以优惠和方便；经济所有制实行以公有制为主导的多元化结构，可以雇工、招人打工；经济活动以市场调节为主，着力发展外向型经济；经济管理拥有较大的权限，500万美元以下的开支可以自己作主。而这些，在此前姓“资”还是姓“社”的死去活来的论争中，都是犯忌的。到底搞起来会怎么样，谁的心里也犯嘀咕。
    就在这个圈画定后的不久，2万基建工程兵部队率先开到了这个并没多少看头的边陲小镇，隆隆的机械轰鸣声成了这里的主旋之声。内地的各路建设大军也纷至沓来。
    奇迹终于出现了。7个工业区和一个又一个度假村、旅游景点景区，如雨后春笋般在2020平方公里的土地上破土而出，神话般地长成了一片片金山、楼林。
    20年的时光过去，深圳从一个包括整个宝安县在内的20多万人的小码头，发展成了中华大地上最具活力的现代化城市。她的人均国民生产总值已超过了3000美元，为80年代初提出的800到1000美元的小康水平的三到四倍；她的人均住房面积达15.9平方米，远远超过国家建设部规定的2000年全国人均住房9平方米的小康标准。1998年的外贸出口总额高达264.2亿美元，占全国出口总额的七分之一，连续6年居全国各大中城市首位。
    她作为改革开放的前沿城市，名副其实地起着技术、管理、知识和对外政策窗口的作用。“时间就是金钱，效率就是生命”的口号就是从这里喊向全国的。前来参观学习和观光旅游的内地和海外人士络绎不绝，1997年的出入境人口和车辆分别是7700多万和800多万。她的10000平方米以上的20家特大商场、5000到10000平方米的10多家大商场、700多间连锁店和遍布大街小道的商店摊点，使1997年的社会消费的零售总额达到325亿元，1998年1到11月份达到了305亿元。
    笔者到达深圳的时候，正赶上纪念改革开放20周年之际。这里那里，不时地可以看到有纪念条幅或横或竖地悬挂着。报纸、电台、电视等媒体都在综合报导着20年来所取得的成就和创业的艰难。已回到四川德阳创办具有上亿元资产的琪达公司的老总，说到初来深圳时吃的苦时，一个五大三粗的汉子竟呜呜地哭得说不出话来。就连每天有28版版面问世的堂堂的深圳特区报，也在感慨他们在1982年5月24日出的第一份《深圳特区报》，是在几间铁皮屋内诞生的，而近日，他们已迁进了50层高的现代化的深圳报业大厦。
    我抬头仰望路口的西侧，那里矗立的便是那经常出现在电视屏幕上的画圈的老人的巨幅画像，蓝洇洇的底色映衬下，老人睁着睿智的眼睛，微笑着看面前林立的高楼和川流不息的车流人流，看着来自天南海北的旅人在面前的花团锦簇中拍照留影。
    看着老人慈祥的面容，我的心潮起伏跌宕。历史不能假设。但是如果当初老人不在中国的南海边画这个圈，而此刻，这里又会是什么情景呢？就在画圈后的第二年的12月25日，因为要服从调整，老人指示特区的“步子可以走慢一点”。直到1984年1月24日，老人亲自到深圳视察，看到了“一片兴旺发达”，心里才踏实了，欣然命笔题词：“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。”而到1992年1月下旬，老人再到深圳感慨地说，“特区姓‘社’不姓‘资’”，“发展得这么快，我没有想到到”。老人微笑着登上高高的国贸大厦，或许是把对面的香港和身边的深圳在心里作了比较，他郑重地指示，“改革开放胆子要大一些”，“深圳的重要经验就是敢闯”。
    远处，隐隐地有歌声传来：“……1992年，又是一个春天，有一位老人在中国的南海边写下新诗篇……”歌声是那么的深情优美，接着是婉转雄浑的和声：“……春天的故事，春天的故――事――”这和声，听上去，仿佛是来自整个天地。
〖-ZW/正文〗
