〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷与土耳其陆军司令会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将今天上午在这里与来访的土耳其武装部队陆军司令阿提拉・阿泰什上将进行了会谈。
    熊光楷说，中土两国人民和军队之间有着深厚的传统友谊。近年来，这种传统友谊又得到了新的发展。两国在政治、经济等领域的合作卓有成效。两军间也保持着令人满意的交往与合作。
    他对土耳其政府一贯坚持“一个中国”的立场表示感谢。
    他说，中国军队十分珍视同土耳其军队之间的深厚友谊，愿意为两国和两军关系的发展作出自己的努力和贡献。他表示相信，在双方共同努力下，两军间的友好合作关系必将得到进一步发展。
    北京军区副司令员陈希滔中将、国防部外事办公室副主任孙启祥少将、土耳其驻华代办斯维克等参加了会谈。会谈前，熊光楷为阿泰什举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
