〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对得起前人无愧于后人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅发扬艰苦奋斗精神创一流成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/黄胜楷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对得起前人无愧于后人”
    成都军区某高炮旅发扬艰苦奋斗精神创一流成绩
    本报讯何永红、黄胜楷报道：成都军区某高炮旅党委以“对得起前人、无愧于后人”的历史责任感，带领官兵艰苦创业，使部队建设发生了显著变化。3年来，肉菜自给率达到86％，新建改造车炮库1.6万平方米、营房2.4万平方米，实现了“营房布局合理、营产营具配套、基础设施齐全、附属工程完备、营区环境优美”。4月初，军区和集团军推广了他们发扬艰苦奋斗精神、高标准推进基层全面建设的经验。
    这个旅的营房大多是50年代军工自建的，早在80年代初就被划为危房，部队基础设施普遍较差。1996年新班子上任后，形成这样的共识：过“紧日子”并不意味着安于现状守“摊子”，更重要的是知难而进、顽强拼搏，在奋斗中有所作为。于是，他们结合部队实际，开展了以“埋头苦干奋发有为”为主题的艰苦奋斗教育，制定了《部队基础设施建设三年规划》，并在全旅上下叫响了“扑下身子干事业、创出一流成绩”的口号。去年6月，部队新建一栋营房，由于地基位于山坡岩石上，康旅长、陈政委带领机关干部扛起背包住进了工地。在烈日炎炎的盛夏，他们和官兵一起挥镐舞锤，开山凿石，经过25天的昼夜奋战，硬是带领官兵把半个山坡刨成了平地，节约了一大笔经费。旅党委“一班人”还带领官兵修旧利废，把旧营房中能用的建筑材料一样一样的挑出来，硬是用双手从废墟中先后“抠”出经费数十万元。3年来，官兵们自己动手建起了一流的楼房、营区、训练场、车炮库、进出道路和供水供电等附属工程。同时，他们还利用节约经费为基层官兵安装闭路电视，更新营产营具，修建多功能文化活动中心，美化绿化营区环境，大大改善了官兵的物质文化生活，推动了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
