〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧剥“搭车费”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某摩步旅水电费扭超为节纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧剥“搭车费”
    ――兰州军区某摩步旅水电费扭超为节纪事
    ●高奇新本报记者马三成
    兰州军区某摩步旅的水电费由以往超支210万元，近3年来却节余20多万元。在地方电价不断上涨的情况下，这一成果实属来之不易。这是他们实行精细管理，剥离了混杂在水电费中的搭车开支取得的。
    为解决水电费常年超支的问题，这个旅对水电费开支情况进行了具体的调查分析。他们发现，军队有关规定明确“水电费”的开支范围是：市水、市电费，以及无水或苦水地区部队买水费，灯油、灯具及蜡烛购置费，人员、马匹生活用水用电费。然而，实际上部队水电用量的大头，却不是正常水电费的开支范围。如，烧锅炉、浇花草树木和生活服务中心及各种基建、科研等业务用的水电费，这些都本应在相关的其他经费中支出，可它们都在吃正常的水电费，这是造成水电费超支的主要原因。于是，这个摩步旅依据上级有关营房经费的管理办法，分清开支范围，将所有“搭车费”从正常水电费中剥离出来。像浇地、喂猪、喂鸡和生活服务中心的水电费，列入农副业生产再生产投入经费；烧锅炉的电费，列入取暖经费；浇花草树木的水电费，列入绿化费；医院的水电费，列入医疗卫生经费；幼儿园的水电费，列入学校教育经费；通信、机要、机关微机等使用的水电费，分别列入各自的业务经费。礼堂、招待所、办公楼等公共场所，谁使用谁管理，实行责任承包，费用也按规定分流。
    与此同时，他们在保证任务完成的条件下，结合各单位的供应实力，对照干部战士的水电费标准，把水电费定额直接下拨到基层单位，节约归己，超支不补。他们给上至旅领导家里，下至连队和分散单位以及机关服务保障单位，都安装了电表水表，并实行了“定量、定位、定功率”的水电管理方法。所属单位根据部队训练、学习、生活情况，层层按月（周）给营房部门申报使用水电计划。
    从此，各单位对水电的使用倍加珍惜了。日前，记者在该旅生活服务中心、幼儿园和招待所看到，几十个房间都安装了多功能全自动限电保护器、节能开关、节能灯具，连厕所也是节能冲水管。以往普遍存在的长明灯、长流水现象消失了，官兵、职工、家属之间还出现了互相探讨科学合理使用水电的新气象。
〖-ZW/正文〗
