〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望知识经济时代的战争趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒/喻正学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/知识军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●路秀儒喻正学
    有什么样的经济形态，就会产生什么样的战争形态，这是历史发展的必然规律。随着知识经济时代的到来，知识军事蓬勃兴起，战争形态正在不断改变，呈现出崭新的发展趋势。
    战争的外延正在扩大，暴力不再是达成战争目的的唯一手段
    传统意义上的战争，是“流血的政治”，暴力是达成其目的的唯一手段。在以掠夺经济发展所需资源为目的的战争中，只有把对手用于反抗的实力彻底摧毁，剥夺其主权，夺占其领土，才能达成战争目的。在知识经济时代，战争除了达到干涉别国内政、侵犯别国主权的目的外，还倾向于掠夺知识资源，而对知识资源的掠夺，在许多情况下单纯靠暴力手段是难以实现的，必须借助暴力之外的手段。暴力是基本手段，但有时运用非暴力手段达成战争目的，获得的效果往往更胜一筹。比如，对付高度网络化的军队或瘫痪一个国家高度网络化的金融系统，用武力摧毁很难达到目的，但采取“黑客”攻击的办法，就较容易奏效。因此，美军拟花重金招募计算机“黑客”，组建“黑客部队”。又如，核武器作为一种大规模杀伤武器，自广岛、长崎爆炸以来，任何国家都没有使用过，但它所发挥的作用是任何暴力手段都难以达到的。几十年来，美国、前苏联挥舞核大棒，攫取了大量的政治、经济、军事利益。美国华盛顿战略与国际问题研究中心高级研究员米切尔・马扎尔博士指出：“如果我们能够做到只用几十人在五角大楼操纵电子计算机，就能对伊拉克经济造成比过去我们用飞机、用经济制裁还要大的破坏，也就能极大地提高军事机构的效能，使我们只需要少得多的军事预算和常备军，以及完全不同的外交政策和国家安全政策。”显然，暴力不再是达成战争目的的唯一手段，战争的外延在扩大。知识经济时代，可以把诸如计算机网络“黑客”攻击、知识信息威慑、技术封锁与扩散、和平演变、经济制裁等，都视为战争行为。
    随着信息技术高度发达，世界经济一体化，各国之间的经济联系紧密，相互依赖性强，以掠夺有形资源为目的的大规模暴力冲突受制约的因素增多。在这种情况下，非暴力手段用于解决各种矛盾冲突的机会大大增加，使用的领域不断扩展，所发挥的作用将更加突出。
    战争的运行呈现明显的模糊性，战争不再是两次和平之间的现象
    与传统战争相比，知识经济时代的战争将是轮廓不分明、运行不规则的战争。首先，战争没有确定的领域和空间。知识经济时代的战争，多发生在知识密集的领域和掌握了高科技的集团之间。由于知识经济时代政治、经济、军事高度一体化，许多领域息息相关，而且信息技术高度发达，在某一领域发生的冲突，不仅会很快渗透到军事领域，而且还会像传染病病毒一样，广泛地渗透到经济、文化、政治、科技等社会各个领域，战争将充斥更广阔的空间，有时是无孔不入。其次，战争活动更加不规则。主要体现在：战争的目的、战争的表现方式愈来愈隐蔽，而且是随着战争的发展而不断地变化；冲突规模的大小不确定，有些虽是起于“小事”，但很快会发展成为战略上的冲突，而有些看似战略问题，很可能会随着一些局部问题的解决而化解；运用手段的界限模糊，经济的、政治的、军事的，公开的、秘密的等多种手段会同时运用，往往是“软硬兼施”；发生的时间、地点不固定，有的可能是阶段性的，有的可能是长期的，有的可能是区域性的，有的可能是全球性的；等等。第三，战争中的对抗双方具有显著的非对称性。有时一个国家安全所受到的威胁，有时可能只是几个人或几十个人的集团，有时也可能是一个多国军事集团，前者如电脑病毒专家或拥有高科技武器包括核、生、化武器的国际犯罪团伙等，后者像正在进行中的北约空袭南联盟。知识经济时代战争的非对称性，还体现在战争的威胁可能不是纯军事的，而可能是信息威胁或经济威胁。这将使战争更难以预见，更难以预防。
    总之，知识经济时代的战争几乎没有什么时间、空间、手段、对象、规模等方面的限制。交战的方式将趋向“文明”，知识的较量显著增多；交战的烈度将降低，有时是静悄悄的，甚至是看不见的；交战的结果将更加分明，输、赢双方的“代价比”明显拉大，赢者往往是以极小的代价夺取更大的利益；战争与和平的界限难以区分，战争可能是一刻不停地进行着，不像以往那样，战争总是两次和平之间的现象。
    知识将成为战争实力的主宰，成为战斗力的基本要素
    战争实力是可直接用于战争的现实力量，其核心是军队的战斗力。在传统战争条件下，科学技术（知识）主要是通过向战斗力要素内部的渗透而推动战争实力的发展，体现在人的素质提高和武器装备的射程、速度、破坏力增大等方面，科学技术本身还不能成为战斗力的构成要素而独立存在。战斗力的生成，主要是在一定的体制编制下，人与武器装备的直接结合而产生，科学技术在战斗力的生成过程中所发挥的作用并不大。军队综合战斗力的强弱，主要取决于人和武器装备的数量、规模及人与武器装备的直接结合程度，可用公式：“战斗力=人+武器装备”表示。因此，传统的战争实力主要由直接从事战争的人和武器装备等要素构成。
    在知识经济时代，科学技术特别是高科技在军事领域大量运用，不仅渗透到人和武器装备之中，物化为知识战斗力，而且能够直接构成战斗力，成为战斗力的基本构成要素。高科技在战斗力的生成过程中，把人改造为高智能的战斗员，人主要以智力参与战斗力的生成；把武器装备改造为智能化的作战手段，武器装备对战斗力生成贡献的大小主要取决于它的科技含量；人与武器装备不再是直接结合，而是通过高科技对武器装备实施有效控制。人的智力得到进一步扩展，武器装备的战斗效能得到极大提高，从而使战斗力成倍增长。军队综合战斗力的强弱主要取决于军队的科技（知识）密集程度，可用公式：“战斗力=科技×（人+武器装备）”表示。因此，增加军队的高科技（知识）含量，可以成倍地提高战争实力。曾任美国参联会副主席的威廉・欧文斯海军上将曾直言不讳地说：“重要的不是航空母舰的大小、空军的多少，而是我拥有智慧的多少，我思考和运用信息伞的能力的大小。信息伞可以代替核武器伞。”
    战争支援将以知识支援为主，是真正意义上的“人民战争”
    人民是进行战争的强大后盾，对战争的影响是巨大的。但是在不同的时代，人民支援战争的形式也有较大区别。在农业经济时代，人是进行战争的主要力量，人民只有通过直接上前线来支援战争。三四十年代，中国共产党领导下的人民战争集中体现了这一点。在工业经济时代，战争要消耗大量的物质资源，人民主要是通过为战争提供物质储备，即保证军队具有将经济力转化为战斗力的物质基础来支援战争。随着知识经济的发展，知识、经济、军事相互渗透，逐步融合形成一体，战争已没有前方和后方之分。特别是在信息技术密集的领域，已经混淆了军用与民用之间、战争与和平之间的界线，人民支援战争的领域更广泛，支援战争的形式更加多样。可以说，有些领域、有些部门、有些人员是在以知识支援战争，而有的领域、部门和人员所从事的工作本身就是战争的直接组织部分。但是，不论是在什么领域、以什么形式支援战争，能够为战争直接作出贡献的将是知识。在知识经济时代，由于科技的发展已经改变了过去那种由军事技术带动民用技术发展的局面，许多高技术都集中在民用领域，知识资源更多地蕴含在民间，因此，知识战争将是真正意义上的“人民战争”。
    知识军事的到来，既是一种机遇，也是一种挑战。能否赢得主动，关键在于能否跟上时代发展的步代，走出一条既符合本国实际，又适应知识战争需求的军事发展道路。
〖-ZW/正文〗
