〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏和土议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见土耳其总理埃杰维特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/曾虎/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉4月5日电（记者郑金发、曾虎、张宿堂）中国全国人大常委会委员长李鹏5日上午与土耳其大国民议会议长切廷举行会谈，就双边关系和共同感兴趣的问题广泛交换了意见。
    大组会谈前，李鹏委员长同切廷议长进行了单独会谈。李鹏对切廷议长和土耳其大国民议会的盛情邀请和接待再次表示感谢。他希望这次访问将进一步加深彼此的了解和信任，加强中国全国人大同土耳其议会的合作和交流，从而促进中土关系的全面发展。
    李鹏说，中土两国都是发展中国家，对许多重大国际和地区问题有着相同或相似的看法。中土进一步发展友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的和平与稳定。中国全国人大和政府重视同土耳其的关系，愿与土方共同努力，积极发展包括两国议会在内的政治、经济和文化等方面的友好合作关系，同时加强双方在国际领域的磋商与合作，在和平共处五项原则的基础上构筑面向21世纪的中土长期友好合作关系。
    李鹏介绍了中国的人民代表大会制度、全国人大及其常委会的职能和专门委员会的主要工作。他强调：中国的民主法制建设日益向前推进。我们的目标是按照依法治国的基本方略，把中国建设成社会主义法治国家。在此指导思想下，中国的立法和执法监督工作不断加强。中国按照本国的国情所进行的政治体制改革与经济体制改革相辅相成、同步进行，实践证明是成功的。
    据新华社安卡拉4月5日电（记者曾虎、郑金发、张宿堂）正在土耳其访问的中国全国人大常委会委员长李鹏5日在安卡拉会见了土耳其总理埃杰维特。
    李鹏首先转达了朱 基总理对埃杰维特总理的亲切问候和良好祝愿。
    李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好关系。中国现在不称霸，将来强大了也决不称霸。中国永远是维护世界和平与稳定的积极因素。
    李鹏说，中国高度评价埃杰维特总理和土耳其政府针对在土的反华分裂活动所采取的积极措施。他表示希望并相信土耳其政府将采取有效措施，进一步限制在土的反华分裂活动，特别是切实防止和严厉打击暴力恐怖活动。李鹏还对土耳其奉行“一个中国”的政策表示赞赏。
    据新华社安卡拉4月5日电（记者郑金发、张宿堂、曾虎）中国全国人大常委会委员长李鹏5日在这里会见了土耳其大国民议会土中友好小组主席屈拉赫勒和该小组其他成员。
〖-ZW/正文〗
