〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄市大安舍村拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜学瑜/骆立言/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜学瑜骆立言本报记者王士彬
    在山峦叠嶂的太行山东麓，有一座美丽富饶的村庄叫大安舍。因村子的西头坐落着一个小型军用飞机场，这里便成了驻军高炮部队训练的最佳场所。有着拥军支前传统的大安舍村人，用无限的深情谱写了一曲曲感人至深的拥军赞歌。
    1
    部队每年进村驻训，大安舍村村民都把最好的房子让给解放军住，这一让房传统30年来从未改变。
    65岁的姚改素大娘一家三代人让房的故事一直被人们传为佳话。1968年5月，某防空旅第一次进村驻训。当时，姚改素一家6口人住在两间低矮阴暗的茅草房里。村委会考虑到她家住房紧张，没有安排解放军住她家。姚改素风风火火地找到村干部一顿抢白：“怎么不让俺家住兵？俺家咋了？房子紧俺可以腾一腾嘛！”姚大娘一家愣是连夜搭了个临时窝棚，自家人住进去，把正房让给了解放军。自此，姚大娘家30年来年年让房。村民赵美英家有10多间空房，每月出租的房费多达上千元。去年4月，赵美英得知部队来驻训，立即通知租房的民工按约定把房子腾出来。
    2
    官兵训练归来一身汗一身泥，乡亲们把自家的浴池放满热水，让官兵们洗澡。1996年4月，村党支部经研究拿出30万元修建一座浴池，解决了驻训官兵洗澡难的问题。
    村里还成立了以赵喜素等10名妇女为主要队员的拥军服务队，义务为官兵们往训练场送汤送水、洗衣、补衣、修鞋。30年来，队员换了一批又一批，但拥军服务从未间断过。
    驻训部队距市区较远，平时由给养员到市区采购副食，遇到雨天，就难以保障。去年6月，由于一连下了10多天大雨，部队一时买不到菜，乡亲们得知后，纷纷披着雨衣，打着雨伞，踏着泥泞把自家地里的菜送到连队炊事班。雨下了半个月，村民们天天自发送菜，他们不收钱，官兵们不答应，无奈，只好按市场最低价收了钱。
    3
    1993年5月，某防空旅在部队中进行社会主义市场经济理论教育时，部分官兵对市场经济知识了解不够。村党支部及时组织官兵参观了12家村办“明星企业”，村委会主任、惠中实业公司总经理聂士平亲自备课，结合改革开放20年来大安舍村取得的巨大变化，给官兵上了一堂生动的市场经济课，使官兵们透过大安舍村这个“窗口”，加深了对党的改革开放政策的理解。自此，每年部队驻训，参观学习都成了必不可少的一课。
    军民共育文明花，促进了大安舍村精神文明建设的发展。自1989年以来，村里连续10年被石家庄市评为“文明村”和“军民共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
