〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术也碰钉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前正在进行的北约军队对南联盟的军事打击，是一场军事实力极不对称的战争。美国等北约“联军”使用现代武库中最先进的高技术兵器，对武器装备处于劣势的弱国南联盟狂轰滥炸，频频肆虐，企图以武力迫其就范，签订“城下之盟”。然而，连续几天大规模的持续空袭并没有使南联盟屈服，而科索沃省内南联盟军队同阿族非法武装的战斗变得更加激烈；不间断的军事打击并没有实现北约预定的目标，其导弹飞机等高技术兵器却连连折戟。据外刊报道，3月28日，被美军奉为“21世纪王牌战斗机”的F―117隐形战斗机，在贝尔格莱德地区被南联盟的地面防空炮火击毁，这打破了“高技术兵器不可战胜”的神话。由此看来，只要采取有效的战法，常规武器对付高技术兵器仍然大有可为。
    “尺有所短，寸有所长。”任何一场战争都是敌对双方诸因素、条件和力量的全面较量，而不是单凭技术兵器的一方面之争。纵观古今中外战争史，弱国战胜强国，劣势之军战胜优势之敌的成功战例是屡见不鲜的。这种现象和事实说明，只要不妄自菲薄，只要善于把握平衡战争天平的砝码，以弱胜强、以劣胜优是可能的，是可以实现的，并不是虚妄的臆想。南联盟之所以能与北约强大军事力量相抗衡，起码有这样三条基本经验：一是有备而战。南联盟战前对形势判断准确，卓有成效地进行了战争动员。针对北约可能的作战样式和手段，有针对性地进行了应急训练，对飞机、坦克、火炮等重装备采取了疏散、入洞等躲避办法，落实了人民防空的各项措施，有效地保护了战争潜力。这样，遭北约突然袭击时并不感到突然，反复轰炸也不感到可怕，上上下下保持了处变不惊的积极心态。二是应战得法。他们积极有效地组织了反空袭作战，采取了以保卫重点目标为重心，以反飞机导弹打击为重点的防空布势。遇空袭时，空军及时起飞战斗机进行拦截。地面防空火力交叉部署，采取了整体抗击、重点防护的策略，积极地抗击，不仅减少了自身的损失，也给北约以很大的杀伤。北约前三轮空袭打击，其战机已有10架被南联盟军队击落，巡航导弹也有9枚被击毁。三是信心坚定。南联盟从上层领导到普通军民，坚持为正义而战，为自由和独立而战，誓不屈服用武力征服的邪恶势力，表现出了强烈的爱国主义精神和同仇敌忾、众志成城的意志，这也是他们不败的力量支点。战争实践证明，充分的准备、有效的战法、坚定的信念，这些都是对付高技术武器优势的撒手锏。
〖-ZW/正文〗
