〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真听真愿说真说真管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大南方医院专家教授参与民主决策纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许敏/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许敏谦本报记者张占辉
    “三百个头脑总比三两个头脑强”
    “生年不满百，常怀千岁忧”，知识分子没有不忧国忧民的。
    第一军医大学南方医院的300名专家教授，从没有像今天这样善于把自己的意愿表达出来，也没有像今天这样对医院建设倾注过如此的热情和诚意。
    近些日子，有两件大事摆在南方医院领导面前：一是总结过去5年医院建设的成绩和经验；二是制定《1999―2003年医院建设与发展目标》。这两件大事一头系着医院的过去，一头系着医院的未来。院领导在简短动员时，希望大家敞开心扉，把心里话说出来，意见越尖锐越好，建议越具体越好。“300个头脑总比三两个头脑强，何况还是300个专家教授的头脑。”
    平时不大过问琐事的专家教授闻风而动，一周内提出各类意见、建议209条，经院机关提炼整理出来的优秀意见和建议就有厚厚一本，有些批评性意见相当尖锐。这209条意见，为医院整体发展提供了相当成熟的方案，其中有70％的建议被写进医院发展规划，批评性意见也都有了明确而真诚的回声。
    2月上旬，该院经反复比较权衡，从中评选出28条优秀意见，并大张旗鼓予以奖励，专家教授对此十分满意。
    “让领导先拿出自己的诚意”
    专家教授敢于提意见，善于提意见，有话通过正常渠道讲出来，对南方医院来说是个历史性的进步。4年前，医院就某些重大问题征求专家教授意见，有专家教授自称“人微言轻，说了不算”，也就不说了。但有想法的人总要找个途径表达出来，私下议论不绝于耳。一次，机关召集专家教授提意见，一周才征集到14条意见。
    从14到209，在短短4年时间里，南方医院专家教授为什么会发生如此大的变化？院领导的体会是，只要充分尊重专家教授的意见，专家教授就会向你敞开心扉。只有领导听得进去，专家教授才能说得出来。“听得进去”和“说得出来”是一对既对立又统一的矛盾体，矛盾的主要方面是“听得出去”，所以，在动员专家教授参与决策方面，医院领导首先用行动证明了自己的诚意。
    大型医疗设备购进，历来由科室提方案，由院领导和机关全权负责引进，专家教授对此议论颇多。从1996年起，他们一改设备购进由领导和机关一手包办的做法，成立以专家教授为主体的设备委员会，专家通不过的，院领导无权拍板。近3年来，医院引进了8000万元大型医疗设备，国际一流的光子刀、微电极、派特等设备实现了成龙配套，从没有发生过决策失误的问题。
    作为一家医疗单位，学科人才是事业兴旺之本。过去，医院学科带头人平均年龄56岁，该上的上不去，该下的下不来，专家教授颇多微词。院党委决定调整学科带头人队伍，院主要领导一个科室一个科室征求意见，一个教授一个教授谈心，连续两个月谈了40个科室，和所有专家教授见了面。之后，他们果断调整28个科室的主任、副主任，调整面高达60％，使学科带头人平均年龄从56岁降为47岁。实践证明，这次选拔出来的学科带头人很称职。
    医院领导用自己的行动证明了自己的诚意，专家教授也从日常工作中找到了当家作主的感觉。
    确保专家教授意见得到充分尊重
    要让专家教授心情舒畅地干事业，就必须为他们创造一个有话敢说、说话算数的良好环境。当专家教授参与民主决策和院务管理的积极性调动起来后，南方医院领导想的是如何用政策制度保护他们的积极性，制度比个人意志更为重要。
    近两年，该院基本形成一整套保护专家教授参与医院事务的政策和制度：一是事关医院建设与发展全局的大事，必须先发告示，再具体征求专家教授的意见，多数专家教授同意的就干，不同意的就不干；二是购进100万元以上的大型设备，上马100万元以上的基本建设项目，必须事先征得专家教授的同意；三是选拔学科带头人，引进重要人才，必须事先听取专家教授的意见，或由真正懂行的专家把关。
    这些制度把专家教授“有话敢说，有话能说，说话算数”的权力固定下来，形成相对稳定的办事程序，不会因某些领导干部的主观好恶而随意变化。当领导、机关的动议与多数专家教授的意见相左时，尊重科学，领导、机关或继续做工作，或放弃或修正当初的动议。前年，医院准备盖消化研究所，方案出台后，多数专家教授不同意，原因是消化科已经有很好的实验室和内镜中心，花点钱改造一下就可以了。院领导尊重大家的意见，否了自己的方案。
    近年来，南方医院投资2.6个亿，上马并完成了13项重点工程，没有发生任何失误，这其中一个主要原因是专家教授“把关”把得好。
〖-ZW/正文〗
