〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山区群众的保护神――于文高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树国/赵应海/张成欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地处山东淄博、莱芜两市交界的偏远山区，有一位被山区群众誉为“生命保护神”的人，他就是济南军区优秀退休干部，先后被总政治部、济南军区和山东省政府评为“拥政爱民先进个人”的某仓库卫生所原所长于文高。
    1993年底组织确定于文高退休时，他唯一的要求是向部队领导要了一间小房子，开了个中医门诊，继续为山区群众服务。
    山区有些老年人患慢性病，儿女们有心送父母去城市里住院，可经不起路途颠簸、等床排号的折腾，所以，有些病人长期拖着，得不到及时治疗。他根据这种情况，专门对这些病人登记造册，建立了家庭病房，定时定点定疗程，送医送药上门。去年冬天下大雪，距部队6公里路的下洼村刘玉芬老人肺炎发作，一口痰没上来，昏了过去。老人的儿子想，下大雪，山路滑，于所长是不会来巡诊了。正不知如何是好时，于文高一瘸一拐地来到他家，顾不上滑倒时摔伤的腿，顾不上老人嘴里的腥酸恶臭味，口对口地将老人气管中的痰吸出来。老人醒来后，他又做了详细检查，留下药，来不及暖暖身子，又一瘸一拐地向另一个村庄走去。5年时间，他在180多家建立了家庭病房，每天接待就诊者60多人次。无论吃饭时间，还是深夜，他都随叫随到。
    有人问他，都60多岁的人了，放着舒服的日子不过，图个啥？他总是一句话：是党和部队把我一个农村孩子培养成医生，我只有为群众多看病，才是对党的最好回报。 （李树国、赵应海、张成欣）
〖-ZW/正文〗
