〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部共青团中央联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛深入开展向李向群学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，李向群是改革开放新时期成长起来的先进青年，是在人民军队大学校里锻造出来的优秀士兵的杰出代表，是继雷锋之后涌现出的又一个具有鲜明时代特征的重大典型。江主席“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”的重要题词，是党和人民对李向群壮丽人生的最高褒奖和嘉勉，是对全国亿万青少年的巨大鼓舞和鞭策。认真学习贯彻江主席的重要题词，广泛开展向李向群学习的活动，对于充分认识改革开放的巨大成就，坚定不移地走有中国特色社会主义道路；对于深入贯彻落实江主席“五句话”的总要求，全面加强军队建设，确保党绝对领导下的人民军队永不变色；对于进一步弘扬伟大的抗洪精神，激励广大青年战胜各种困难，推进现代化建设大业；对于教育广大青年树立正确的人生观、价值观，培养和塑造“四有”青年，实现国家与军队跨世纪的发展，都具有重大而深远的意义。
    通知指出，向李向群学习要抓住根本，在学习李向群精神的实质上下功夫。要学习李向群热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队的优秀政治品质；学习他渴求知识、刻苦磨炼的强烈进取意识；要学习他爱岗敬业、恪尽职守、自觉为国家和军队建设尽心尽力的无私奉献精神；学习他助人为乐、弘扬新风、服务社会的高尚道德情操。
    通知要求各级党委、政治机关和共青团组织，要把开展向李向群学习的活动，作为培养国家和军队建设跨世纪发展的高素质人才，加强社会主义精神文明建设的重要举措，努力培养和造就更多李向群式的英雄战士。各级领导、各级团干部要带头学习宣传李向群的事迹和精神；要把学习李向群与学习雷锋、苏宁、徐洪刚、李国安、徐虎、李素丽等英雄模范和本单位的先进典型结合起来，与“学习新知识、迈向新世纪”读书活动结合起来；要把开展向李向群学习的活动，贯穿到青年的日常生活之中，保证学习活动健康持久的开展。
    通知要求全军指战员和全国广大青少年，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻党的十五大精神，大力加强社会主义精神文明建设，用学习李向群焕发出来的巨大精神力量，推动国家和军队建设各项任务的完成，以优异成绩迎接建国50周年，以崭新的精神风貌跨入二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
