〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不追明星追自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离新春佳节只有3天，部队领导批准我回故乡探亲，我高兴万分。我想，给日夜思念着我的小妹霞妞带些啥礼品好呢？我琢磨了半天。这样吧！小妹给我的印象是个追星族，就给她捎几张明星画不就中啦！这天下午，我到驻地大商场购买了几张港台影视明星画，带回故乡。经过几天的奔波，我跨进家门槛，小妹惊喜万分，接过我手中画，调皮地说：“哥！你当兵走了这么多年，我好想你！多年未见面，让我瞧一瞧，你给我带了些啥礼品呀！”
    我听了小妹这么一问，心想，这回小妹准会高兴得蹦跳起来。我小心翼翼地打开画卷，谁知小妹见是一幅港台明星画，噘着嘴说：“哥！你买这画给我干啥？”
    我见小妹不高兴，忙解释道：“哎！我当兵走时，记得你是追星族，每逢过年，你特意买几张影视歌坛明星画张贴屋里，墙壁上都是你贴的什么张学友、刘德华、张曼玉等明星，连买学习笔记本，也要先看一看封面有没有影视歌坛明星做封面，我看你是追星族才给你买的啦！”
    “哎！哥！那是啥年代的事啦！现在我不追明星啦！”
    “那你追谁呀？”
    “你来看一看就明白啦！”
    小妹拉着我的手，把我领到她住的房间，映入我眼帘的是墙壁上挂着的一张30多英寸的“明星”彩像，长像特别漂亮。她留着乌黑飘逸的披肩秀发，一双明亮的大眼睛，一副瓜子似的脸，白嫩雅美的皮肤，身着红色连衣裙，甜美的微笑面孔，真令人喜爱。
    “小妹啊！你刚才说你已不是追星族啦？那墙壁上挂的是谁呀？”“你猜一猜呀！”“张曼玉。”“不是。”“那是巩俐。”“不是。”
    我又仔细地看了一遍，还是猜不出，只好摇摇头。
    小妹笑嘻嘻地说：“那是你小妹本人。”
    听了小妹这么解释，我连忙又打量了小妹一眼，拿墙壁上艺术像“明星”再相比一下，我忽然发现：“哎！我怎么没认出来是你哩！真是女大十八变，小妹变得越来越漂亮了，可以与明星相比美啦，真行！”
    原来，生长在农村的小妹跟城里人一样，艺术欣赏水平发生了根本性的变化，不追明星追自己，给我的启发也很深刻。
    小妹见我认出她，又笑眯眯地说：“哥，你的思想今后也得跟上形势，不要用老眼光看问题吗！现在咱家乡，不追明星追自己，过大年挂自己的像已成为一件时髦的事儿。”
    小妹的话使我深深地感到，家乡青年们这种可喜的思想变化，与党的改革开放大潮湿润了人们的心坎是分不开的。
〖-ZW/正文〗
