〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯特尔――希特勒的忠实“军犬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物RW：凯特尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯特尔――
    希特勒的忠实“军犬”
    ●马骏
    威廉・凯特尔（1882―1946），德国陆军元帅，纳粹主要战犯之一。一战期间任炮兵连连长，参加过那慕尔、马恩河、凡尔登等重大战役。战后在国防军任参谋、师长等职。从1938年到二战德国战败止任国防军最高统帅部参谋部参谋长，直接参与制定并忠实执行希特勒的侵略战争计划。1946年，纽伦堡国际军事法庭以破坏和平罪、战争罪和违反人道罪判处其死刑。
    凯特尔大概是最善于在文件上签名的人：1940年9月，他曾代表德国同意大利和日本签订过军事同盟协定；整个二战期间，他代表最高统帅部签署过无数次命令、训令和指令；1945年5月，他代表德国在投降书上签过字。每次签的字虽一样，但其心态却不尽相同：有踌躇满志，有狂妄凶恶，有沮丧恐惧。可是，无论怎样，他签署的每一份文件，都成了一个法西斯军人桩桩罪恶的纪录。
    凯特尔并非是个有军事指挥造诣的人。在讲求指挥艺术的德军中，他只不过是个平庸无能的一般军官。同事们背后叫他“迷糊”，更有人干脆称其为“蠢驴”。戈林曾说“他是一个毫无价值的人”，墨索里尼曾揶揄他“只不过是个以自己是凯特尔而自鸣得意的人”，就连最信任他的希特勒也认为“他的脑子只及一个电影院的看门人”。就是这样一个人，竟爬上了最高统帅部参谋长的高位，究其原委，就因为他是一个纳粹党的狂热信徒。用希特勒的话说，他具有“对主人像狗一样忠诚的品质”。
    凯特尔对希特勒的确十分忠诚。他一生中唯一一次与希特勒的意见分歧是在入侵苏联的策略上，当希特勒没有理会他的建议后，就再也没有提出过与希特勒观点相左的意见。即使在战争后期，他仍认为“元首的思想是正确的，元首有任何人无法比拟的军事天才”。二战期间，他所做的事情就是把希特勒的意志变成德军具体执行的命令、训令和指令。
    对被侵略国家的军民，凯特尔则显露出他品性的另一面：残暴！1939年9月，他参与了消灭波兰犹太人、贵族和知识分子的活动；1941年5月，他签署命令：凡占领区平民对德军有“违法”行为，可不经审讯予以处决；同年7月，他又签署命令：在占领区仅施以法律上的惩罚是不够的，还必须使用恐怖手段，扣押和处决人质；同年9月，他还签署了一项更为残酷的命令：德军在东方作战中，如遭袭击死一人，就用50至100名共产党员的生命抵偿。他在文件中说：“东方人的命是不值钱的！”
    凯特尔的眼睛时时刻刻都在瞄着希特勒，只要“元首”向他做些许示意，他便会疯狂地扑向任何一个人，撕咬、吞噬。1944年2月，德军驻罗夫诺地区的一个将军因作战失利，被他下令处决。尽管参谋总长莱茨勒竭力为其说情，也没有软化他的“决心”。同年夏天，德军内部发生暗杀希特勒事件，失败后，凯特尔主持“军官法庭”，将许多涉嫌将校军官处死。因此，即使在德军高级军官中也有许多人惧怕他，不少军官骂他是“元首手中牵着的一条军犬。”
    德国战败后，凯特尔辩称他所做的一切都是“在执行上级的命令”，企图把罪责推到希特勒身上，逃避正义的审判。国际军事法庭严正驳斥道：“当一个军人已经自觉地、肆无忌惮地、而且既没有军事上的必要性，又没有正当辩解理由而犯下了如此可耻的、牵涉广泛的罪行时，即使对于一名军人来说，上级命令也不能被看成为从轻判刑的理由。”1946年10月16日，凯特尔这条希特勒的忠实军犬被拖上了绞刑架。
    （连载六十一下期请看：斯大林的“参谋官”什捷缅科）
〖-ZW/正文〗
