〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备跨越式发展断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备；装备技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代发展的必然要求。信息战的出现，是对机械化时代的军事进行脱胎换骨的改造，它从单纯地追求物质、能量这两大因素，转而追求物质、能量、信息三大要素及其有机结合，从根本上改变了武器装备的发展轨迹，使信息力成为武器装备杀伤力构成的关键要素，对未来武器装备的发展方向提出了新的要求。一方面要求把研制和发展信息战武器系统作为增强部队战斗力的核心内容；另一方面又要求用信息技术对传统武器系统进行改造，提高现有武器装备的作战效能。我军武器装备的整体水平尚处在半机械化和向机械化发展时代，这就使我军武器装备面临着如何实现跨时代发展的挑战，而“跨越式”发展战略的确定，正是信息时代军事发展的本质要求，反映了当今世界军事革命的最新趋势。
    打赢高技术局部战争的客观要求。高技术局部战争具有武器装备信息化、作战样式多样化、作战结构系统化以及作战指挥自动化等主要特征。这些特征说明，高技术局部战争是一种知识密集型和科技密集型战争，以信息技术为核心的高技术武器装备是战争较量的物质基础，战争成为以信息战为主导样式的高技术局部战争。而要打赢高技术战争，就要具备相应的武器装备。当前我军武器装备有了很大改进，但与打赢高技术局部战争的要求，还有较大差距，主要表现为“一低五少”：“一低”，就是武器装备的信息化程度低；“五少”，就是高性能武器装备少，进攻性武器少，精确制导武器少，侦察、预警、指挥、控制手段少，电子战装备少。这就迫切要求我们大力发展信息化武器装备，与打赢高技术局部战争的要求相适应。
    改变我军装备水平落后的迫切要求。我军目前绝大部分主战装备与发达国家相比，有较大的差距，尤其是高技术武器装备远远落后于先进国家，如果我们不实施“跨越式”发展，跟上时代发展的潮流，而是等到我国进入信息社会，等到我军走完机械化路程，再发展信息化武器装备，那么我军与发达国家军队建设的差距将进一步拉大。因此，要使我军武器装备赶上世界先进水平，就必须突出武器装备的“跨越式”发展。
    走中国特色之路。在信息技术这个新兴产业面前，发达国家和发展中国家，都站在同一条起跑线上，所不同的是各国方针、政策和实现的途径不同。同发达国家军队相比，我军既存在“技术差”，又存在“投入差”。为此，必须结合国情军情，与国家跨世纪发展战略相协调，有步骤、有重点的发展，寻求一条投入少、效益高、发展快的“跨越式”之路。一是引进先进技术，提高研制起点。要瞄准世界军事科技的发展趋势，着眼未来，努力发展未来高技术战争特别是信息化战争所需的武器装备，使我军的重点武器装备有一个跨代的飞跃。因此，要不失时机地开展对外军事技术合作，同时树立新的比较观和借鉴观，对世界上一切先进的军事文明成果都敢于拿来，为我所用，实现较高层次的发展和跨越。二是突出发展重点，研制“撒手锏”。要有所赶有所不赶，有所为有所不为。根据高技术局部战争的需要和作战对手的实际，针对我军武器装备存在的不足，集中力量搞出几手有震慑力的“撒手锏”，形成慑敌制敌的有效手段。并以此带动武器装备体系的发展和整体水平的提高。三是坚持科研先行，加速国防科技研究。国防科技是武器装备保持先进性的技术基础，要从根本上缩小我国同国外武器装备水平的差距，关键在于把国防科技搞上去。因此，要在学习引进的基础上，坚持独立自主，自力更生，着重解决制约我军武器装备现代化建设的“瓶颈”技术，大力提高科研水平。做到装备一代，研制一代，预研一代，使我军的主战装备不断上新的台阶。四是改造现有装备，提高作战效能。采取“两手抓”的方针，即一手抓新型武器装备的研制，一手利用高新技术抓现有装备的改造，以使军队装备现代化状况，始终保持与军事需求相适应的规模和水平。
〖-ZW/正文〗
