〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国五角大楼发言人培根4日宣布，美国将向巴尔干半岛派遣24架“阿帕奇”攻击型直升机及2000人的部队，以进一步增强对南联盟的轰炸。培根说，这是目前北约扩大对南联盟轰炸范围的“必然结果”。美国防部是在10多天来对南联盟使用巡航导弹和炸弹轰炸难以奏效的情况下，经克林顿总统同意后作出部署这种作战直升机的决定的。新华社发
    美制阿帕奇攻击型直升机是一种低空飞行的短距离战机，飞行速度为360公里/小时，能在夜晚和全天候作战，配备有76枚2.75英寸的火箭、16枚反坦克导弹以及1门火炮。这种直升机主要用来攻击坦克、装甲车和地面部队。
    阿帕奇直升机是美国波音公司制造的，1984年投入使用。在1991年海湾战争中曾击毁伊拉克近500辆坦克和装甲人员运输车。美国现有750架阿帕奇直升机，部署在美国、德国和韩国。
〖-ZW/正文〗
