〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定海干休所为老干部营造舒心环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘旭光/吴殿举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定海干休所为老干部
    营造舒心环境
    舟山警备区定海干休所组建15年来，扎扎实实为老干部办实事、做好事，1996年、1997年连续两年被浙江省军区评为先进干休所，去年11月下旬又被评为全军先进干休所。
    定海干休所是南京军区唯一的海岛干休所，全所70户老干部身体伤病多，对天气变化敏感，而海岛气候变化大，生活上也有诸多不便。干休所干部、职工为搞好服务保障工作，给老干部营造一个舒心的生活环境，针对海岛气候特点，坚持每天收听收看广播电视气象预报，遇到异常天气及时通报给老干部。每次台风到来之前，他们总是挨家挨户检查门窗、送去蜡烛，台风过后又及时挨家挨户修补门窗。老干部住院时，他们专门派人把报纸和信件送到老干部病床前。卫生所坚持每周上门巡诊一次，对一些体弱多病的老干部每天上门看望一次；粮、油、液化气等实物都送上门安放好。粮油市场放开后，品种花样多了，为让每个老干部吃上称心如意的粮食，他们定期先购几个品种大米，品尝满意后再逐户问清老干部购粮数量，然后再购进挨户送到家。为了改善老干部的生活条件，近4年来，他们在经费比较困难的情况下，先后挤出80余万元为每个老干部安装了地方程控电话，为卫生所添置了B超、心电图等医疗器械和设备，为老干部购置了桑塔纳轿车，办起了一个集卡拉OK歌舞厅、台球室、棋牌室、健身房、阅览室等于一体的老干部活动中心，使老干部老有所乐。
    人人献爱心，个个当“孝子”。谈到干休所每一位成员，老干部及家属都会赞不绝口。助理员刘希强，每当遇到老干部去世，总是把后事料理得井井有条，从剃头、刮胡须、修面整容到擦身穿寿衣，这些按风俗该由亲属子女亲自操办的具体事务，他也都包了。（潘旭光、吴殿举）
〖-ZW/正文〗
