〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“献礼”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “献礼”小议
    ●张聿温
    新闻点评
    河北省日前砍掉23个被列入“献礼工程”的基建项目，严禁以向国庆献礼为名而忽视工程质量。这种做法令人称道。
    搞“献礼工程”的初衷无疑是好的，但如果不从实际出发，明明条件不具备却硬要搞什么“献礼工程”，把人的主观意志强加到客观规律头上，就难免会办出事与愿违的事情。尤其在有的单位和地方风气不正，经济建设领域违法犯罪严重的情况下，“献礼工程”往往成为某些人藏污纳垢的庇护所。有的为抢时间、赶进度而疏于检查，放松质量要求；有的为留“政绩”、争彩头而搞形式主义，甚至弄虚作假，中饱私囊。这样的“献礼工程”怎能不砸锅！
    在刚刚结束的政协九届二次会议上，一些委员提交了制止“献礼工程”的提案，受到国务院领导同志的高度重视。河北省果断砍掉不切实际的“献礼工程”，决心不图虚名求实效，扎扎实实抓好工程质量建设的做法，是对国家、对人民极端负责的表现。否则，倘在“献礼工程”中再出现几个“北京西客站”，怎么向党和人民交代，怎么向历史交代？
    本着“百年大计，质量第一”的原则，一丝不苟、扎扎实实地干好每一件事、每一项工程。要说“献礼”，这才是对祖国、对人民最好的、最经得起检查的献礼。
〖-ZW/正文〗
