〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群的故事（五）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江/谢社光/黄海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群的故事（五）
    ●赵江谢社光黄海平
    连队“小律师”
    战友小刘这几天闷闷不乐。原来，他家里因住宅地基纠纷，父亲和哥哥被人打伤。小刘向老乡借了些钱，想回家“报仇”。
    李向群向小刘详细了解事情的前因后果，对小刘进行耐心细致的开导，打消了小刘的“复仇计划”，并为他出谋划策，把情况向政治机关反映，请求团政治处给小刘家乡所在地政府和武装部去函，要求他们对此事进行调查处理。
    一个月之后，小刘高兴地对李向群说，多亏你的及时指点啊！家里的事已得到圆满处理，打我父亲和哥哥的人被公安机关拘留了。李向群说：“这就是学法、知法的好处，我们革命军人可不能当法盲。”
    李向群在连队被战友们誉为“小律师”，这得益于他不断学习法律，并参加法律函授学习的结果。一天，他习惯地翻阅报纸，看到报纸上刊登的一篇文章中写着这样一句话：当代青年具备的四种能力是：会开汽车、会外语、会电脑、懂法律。他想，在这个法制社会里，不懂法就难以生存、发展，甚至被欺侮歧视。联想到小刘“报仇”这样的事，更坚定了李向群学法的决心。第二天，他就向西南军地两用人才培训中心寄交了360元学费，参加法律函授学习。
    20多天后，李向群收到了培训中心寄来的教材和学习资料，他如获至宝，认真制定了学习计划。每逢“双休日”，当战友们聊天、看电视的时候，他一个人坐在图书室学习；战友们睡下了，他还要躺在床上打着手电筒看一阵书才睡觉。
    有一次，已经是深夜12点钟了，连长查铺查哨，发现李向群的床上有一丝微弱的光线从被子里透出来。连长轻轻地走过去，掀开被角一看，已熟睡的李向群手里还拿着一本《刑事诉讼学》，手电筒也没关。连长替他把手电关掉，轻轻地掖好了被子。
    1998年3月，李向群获得了西南军地两用人才培训中心的法律专业毕业证书和优秀学员证书。
    从特约记者到“法律顾问”
    李向群在日记里告诫自己：“永不满足，多学一门知识就多一份报效祖国的力量。”他在报纸上看到西南军地两用人才培训中心法律函授班招生，立即报了名。先后学完了《犯罪学》、《预审学》、《刑事侦察学》、《公安管理学》、《刑事诉讼法》等7门功课。由于他学习用功，不仅以高分获得了“结业证书”，还被评为优秀学员。在学习期间，李向群善于运用所学法律知识，分析社会上的一些典型犯罪案例，写成体会文章，给报纸杂志投稿，并被《军地纵横》杂志社聘为战士特约记者。
    1997年7月，本连八班长康敏收到家里来信，得知新婚嫂子借口感情不和与哥哥闹离婚，要求分他家的财产。康敏气不过，准备请假回去好好教训教训她。李向群得知后，找到八班长说，这种事不能用拳头解决，只能运用法律武器去处理。《婚姻法》上有明文规定，不是夫妻共同创造的财产，离婚时不能分割给对方。凭这一条，保你哥哥能赢。后来八班长写信告诉哥哥依法行事，终于打赢了这场离婚官司，维护了家里的合法权益。从此，李向群成了战友们的“法律顾问”，大家遇到法律上的问题都乐意向他请教。1998年，他先后帮助陈万来等3名官兵妥善解决了有关涉法问题。
    战友，请注意保密
    刚到部队时李向群急于把自己驻地的地址告诉亲戚朋友。
    有一天，全排外出训练，在休息的间隙，李向群跑到附近一家电话亭，拿起话筒就喊开了：“你是海南琼山吗？我这里是……”正当李向群想把部队的地址、番号、编制情况向外倒的时候，恰巧被在附近的排长周建文听了个明白，立即上前制止他。
    李向群心里一愣：怎么？当兵连电话也不给打吗？
    新战士还没学保密守则，排长没有批评他。第二天，周排长把新兵集中在一起，先讲了我军的十条保密守则，然后又讲了几个间谍故事，介绍了几个因保密观念不强，造成泄密，给中外许多国家在军事上、政治上、科技上带来危害的事例。李向群听得直冒冷汗。心想：昨天我差点犯了大错误，这可不是闹着玩的，以后一定要小心。下课后，他把10条保密规定工工整整地抄下来，反复背诵，牢记在心。
    从此，他脑海里绷紧了保密之弦，再没有出现泄密的事。不仅如此，碰到战友跟地方青年大侃部队情况时，他总要拉战友的衣袖提个醒。1998年的新兵分配到班里后，李向群有空就考考新同志的保密守则，并把当时周排长讲的故事讲给他们听。
〖-ZW/正文〗
