〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增大训练科技含量促进科技成果转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师把新成果贯穿训练主课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员董淑金、特约记者武景生报道：3月下旬，济南军区某师在接受上级组织的军事考核时，12个被抽点的连队在带高技术条件背景下的战术基础、防核生化武器袭击等10个课目考核中，总评成绩优秀，某型火炮、通信等9种新装备操作验收也取得令人满意的成绩。师领导深有感触地说，这是在科技练兵中把高科技知识和新成果贯穿于主要训练课目的结果。
    这个师在调查中发现，科技练兵展开后一些单位一味追求档次，脱离部队实际，片面追求大而全，忽视了专业训练。师领导认为，科技练兵应以主要精力把高科技知识和成果贯穿于每个训练课目上。为此，他们注重引导官兵立足本职岗位，运用高科技知识和成果，增加现有武器装备训练的科技含量，并渗透到训练的每一个课目，使高科技知识和成果与训练接轨。为提高科技练兵的针对性，他们在学习高科技知识中注重了解外军武器装备的构造、性能、主要用途和作战特点，让官兵在知己知彼中增强科技意识，寻找对策。
    这个师还采取有效措施，促进科技成果转化为战斗力。他们本着开发、“嫁接”、推广的原则，先后把革新研制成功的目标显示器、自动报靶器等40多项科研成果和30多项战法，投入到练兵场检验，在检验中完善、提高，促使其转化为战斗力。据统计，目前全师科技成果转化率高达95％，有力地提高了部队整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
