〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身敬业好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警山东总队某中队指导员刘海英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/乔崔/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●暴玉怀乔崔本报记者孙继炼
    人不能决定自己生命的长短，但可以决定生命价值的大小。
    武警山东总队烟台支队福山区中队指导员刘海英就在自己短暂人生中实现了最大的价值。
    4月2日，武警部队和山东省委、省政府在济南隆重举行命名大会，授予刘海英“献身敬业的好干部”和“献身武警事业的好干部”荣誉称号。
    一
    1995年7月的一天，时任福山区中队中队长的刘海英在带领战士训练时突然昏倒在地。官兵们急忙将他送进医院，诊断结果令人震惊：脑部右颞侧有一少枝性胶质瘤。
    医生坦诚地告诉刘海英：“你的病做手术危险性很大，成功率只有3％。另一种治疗方案是保守疗法，主要是药物治疗和加强休息，采取哪种治疗方案，你自己选择。”
    残酷的现实，摆到了刚到而立之年的刘海英面前。他选择了保守治疗：“活一天就要拼一天，死也要倒在工作岗位上”。
    为了照顾刘海英，上级领导决定把他的职务由中队长改为指导员，训练和执勤任务可以不参加。可不久人们发现，刘海英不但丝毫没有给自己减压，反而以惊人的毅力与死神拼搏。1997年夏天，总队举办基层主官《军队基层建设纲要》集训。考虑到刘海英的身体状况，支队没有给他报名。刘海英立即找到支队政委姜天禧要求参加。姜政委被他的精神所感动，给他补报上了名。短短7天的集训，刘英海先后3次犯病，昏倒在集训现场。
    去年5月18日是刘海英生命的最后一天。早上刚起床，他感到眼发花，头发胀。下午，他强撑着身体来到训练场，中队正在进行5公里越野训练，他就拿一块秒表检测训练成绩。等大家跑完了，他忽然感到身体极度虚弱，便回到宿舍。朦胧中，他听到窗外传来战士们的摔打声，又起身来到训练场，看到新战士莫建锋的擒敌拳动作不到位，身体重心不稳，刘海英强打起精神当场给小莫做起示范，动作虽迟缓，却招招见功力。一套动作刚刚做完，刘海英顿时脸色苍白，战士们急忙把他抬回宿舍。这是他最后一次到训练场。
    从查出脑瘤的那天起，到生命的最后一息，一共两年零十个月，刘海英除了查病、住院用了38天，其它全部时间都坚守在工作岗位上。他以一名军人的强烈事业心和使命感支撑着年轻的生命，实践了自己的诺言。
    二
    战友们记得，在患病的日子里，刘海英留下了一个又一个让人称道的故事。
    就在刘海英查出脑瘤不久的一天上午，公安分局紧急下令福山区中队参与处置一起恶性案件，刘海英立即带领4名战士赶到现场。只见一歹徒身上捆着电雷管和炸药，手持猎枪，在一幢楼房里疯狂地朝天开枪，叫嚣着欲与大楼同归于尽。
    在只有4件防弹衣的情况下，刘海英命令4名战士穿上防弹衣，自己则置个人生死于不顾，与歹徒之妻一起上楼让他开门。歹徒听到妻子的声音，刚打开一条门缝，刘海英便飞起一脚踢开铁门，以迅雷不及掩耳之势冲进屋内，把歹徒打翻在地，没费一枪一弹就打了个漂亮仗。
    1996年4月12日，驻地附近一位老大娘报案，说有一个小偷正在邻居家偷东西。刘海英立即带领3名战士随老人赶去。小偷发现有武警来了，急忙跳出后窗企图逃跑，刘海英紧追上去。小偷拔出尖刀，刘海英毫不畏惧，双手抱住小偷的左腿，任凭小偷挥拳猛砸，就是死死抱住不放。战友们赶到后，将小偷擒获。
    当地公安分局的领导说：“每次执行任务，大家都不忍心让刘海英去，可他总是冲在最前头。”
    三
    懂得生命价值的刘海英，对战士们倾注了无尽的爱。
    记者在采访中，多次听到战士们流着泪说：“指导员是为我们累死的啊，他不到医院去治疗，就是因为舍不得离开我们……”
    战士王鹏永远忘不了刘海英。
    王鹏9岁时父亲病故，不久，母亲也改嫁他乡。在缺少亲情环境中长大的他，到部队后少言寡语，很少与大家交流。母亲来了几次信，他也不回。刘海英了解到这些情况后，特别要求大家关心爱护小王，开展“我给王鹏送一句话、做一件事”的活动。
    从此，王鹏看到的是一张张笑盈盈的脸，感受到的是一颗颗火热的心，对指导员也更加信任了。征得王鹏的同意，刘海英将他母亲请到部队。
    刘海英对王鹏的母亲说：“骨肉之情是难以割舍的，哪个母亲不爱自己的孩子。你的每次来信，王鹏都是流着泪看了一遍又一遍。”
    母亲擦着眼泪表达自己的后悔之情。没等母亲说完，王鹏就扑进妈妈的怀里，失声痛哭。
    刘海英用生命的蜡烛，点燃了中队官兵为部队多做贡献的火炬。中队连续4年被上级评为“基层建设先进中队”，三次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
