〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余下岗军嫂走向市场再就业的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂；再就业；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □从国有企业下岗到军营，再走向市场，坦然面对挑战，每一步对军嫂们都是观念的更新，心理误区的跨越
    □市场化选择是军嫂再就业的必由之路，再就业工作重点应放在提高军嫂参与社会竞争的能力上
    百余下岗军嫂走向市场再就业的启示
    ●姚蓉本报记者杨彪
    1999年新春伊始，某集团军126名下岗军嫂走进昆明市人才劳动力市场，在接受市场选择的同时，她们也在选择市场。
    然而，从国有企业下岗到军营，最后再走进市场，每一步，对军嫂们的心理、观念都是一次冲击。这期间，她们走过思维的误区，跨过心理的泥淖，为适应时代要求，千方百计调整知识结构；她们毅然走进劳动力市场，坦然面对挑选，勇敢地叩开了私营企业的大门，在48家私营企业用工单位找到自己中意的位置。
    成都军区政治部领导认为，此事具有非同寻常的意义。
    军嫂的双重角色
    在春城昆明，市政府领导，市人事、劳动就业局，市双拥办等有关方面负责人，多次和集团军领导一道探讨新形势下下岗军嫂再就业的难题。他们说：谁掂量不出“军嫂”这两个字沉甸甸的分量，谁就不真正了解我们的钢铁长城。
    上有老，下有小，担着沉重担子的军嫂们，正像歌中所唱：军功章里有你的一半。她们付出的越多，我们的国防就越稳固，钢铁长城就越巍峨。这就使军嫂在社会妇女这个群体中扮演的角色更特殊。她们比常人牺牲奉献的要多，理应受到社会的尊重和特殊关照。在计划经济时代，军嫂们角色单一，这种关照比较充分。然而，在市场经济的大潮中，军嫂的角色不再单一，市场经济使她们和所有社会成员一样，作为人才劳动力，成为由市场来调节的特殊商品。这种分离，使军嫂们不得不面对双重的价值标准和双重的生活压力：作为传统角色，她们任劳任怨地侍候父母，带好孩子，让丈夫安心站岗放哨保国防；作为劳动力这一特殊商品，她们必须参与市场竞争。
    记者在对126名军嫂的问卷调查中发现，面对这种分离，绝大多数军嫂缺乏思想准备。她们选择军人作伴侣，大多受传统角色的感召。而企业按照市场规律运行的结果，使不得不扮好传统角色的军嫂们付出了代价――离开熟悉的“国营”，面对下岗这一现实。无论感情上还是观念上，她们都不愿意接受这种介于传统和现实之间的双重角色。因此，她们必须为自己重新定位。
    市场化选择是必由之路
    没有收入的军嫂们，光靠丈夫的工资，日子的艰难可想而知。从下岗那一刻起，她们就期待着重返劳动岗位。某炮团吕荣少校的妻子，原在一家烟厂当统计员。为了让丈夫安心军营，不为家事分心，她从贵州来到云南时便被迫待业。在8年待业的日子里，中专毕业的她和丈夫作过10多次找工作的努力，但都没有成功。像吕荣夫妇这样为找工作四处奔忙而一无所获的例子很多。
    来自机关和基层的一个百人调查显示，大家对解决军嫂再就业问题的认识基本一致：走社会化、市场化再就业的道路。
    为此，某集团军把下岗军嫂再就业的工作重点放在提高军嫂参与社会竞争的能力上，把更新下岗军嫂知识结构，提高素质作为工作的重中之重。他们积极与地方职能部门联系，把军嫂的上岗培训纳入地方的培训轨道。去年底，部队利用地方的师资力量和办学经验，对126名下岗军嫂进行了为期3个月的再就业培训，使军嫂们掌握了电脑操作、财会等技能，为下岗军嫂走向市场作了知识的准备。
    在培训中，他们加强了观念更新教育，为下岗军嫂走向市场作好心理准备。他们通过请市场人士作报告、请闯市场的成功军嫂讲亲身经历，使军嫂们改变了单纯依赖地方政府安置就业的观念，由过去走“独木桥”转变为走“双车道”；由坐等招工转变为走出去闯世界；确立了由不到国营单位不算上岗转变为“有收入就是就业”的新观念。
    政策尚需完善
    记者在采访中不时也听到一些地方政府领导宣布：本地今后不允许一个军嫂下岗。从情感上来说，这种表示着实让人感动。然而在市场经济条件下，用行政命令手段来解决军嫂再就业问题，其作用的有限已是不争的事实。
    企业用人权早已完全属于企业，用什么人市长说了也算不了数，左右企业用人的唯有经济利益这个杠杆。只有以经济手段相辅助，才能更好地解决下岗军嫂的再就业问题。如昆明市去年出台一项政策：安排下岗人员达到企业总人数的60％的企业，减免3年的营业税和所得税、政府给予表彰。此规定一出，昆明即有12000人当年实现了再就业。这一政策实施成功说明，对军嫂安置政策出台，要兼顾到企业利益，使之在实践中更便于操作。如全国双拥模范城贵州的遵义市，就适应市场经济的需要，开辟了一条“军嫂街”。这条街集商贸、饮食等商业活动于一体，在工商、税收等方面提供了优惠条件，使50名“下海”军嫂闯市场游刃有余。
    我们期待着通过军地合力，能创造出更多适应市场经济发展，受社会欢迎，令军嫂满意，对企业有利的新政策出台，以便更好地解决军嫂的就业问题。
〖-ZW/正文〗
