〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十孤儿万里寻亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/会平/鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年长江那场洪水，冲毁了湖北荆州王小芳、许淼、柳洋等10位小朋友的家园，他（她）们的父母被夺去了生命，成了孤儿。生活在湖北荆州某地灾民安置点的这10名孤儿，从去年12月起就在四处寻找救命恩人，当打听到救他（她）们的武警伯伯已经调升到新疆的武警部队，就请求当地政府帮忙，要到万里之遥的新疆去寻找恩人和亲人。此时，恰好新疆伊宁市6中向灾区发出了收养孤儿的信函，10名小朋友就在社会各界的帮助下，乘汽车转火车从长江之滨来到正值雪花飞舞的新疆伊宁市。经过多方打听，这10名小朋友终于在元宵节这天，找到了曾在抗洪一线参加救灾工作、现任武警8660部队部队长的孟洪喜、副部队长章力果。
    亲人相逢，百感交集。部队不仅为这10名小朋友准备了丰富多彩的歌舞和丰盛的晚餐，而且为他们精心准备了学习、生活用品。今后，这10名小朋友将在新疆伊宁市军民的共同关怀下茁壮成长。
    图①：部队长孟洪喜（二排左四）与10名灾区孤儿合影；
    图②：抗洪英雄与被救孤儿回顾那场人与自然的惊心搏斗；
    图③：孤儿在警营参观内务。
    吴杰、会平、鹏程摄影报道
〖-ZW/正文〗
