〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美各界积极准备欢迎朱总理访美〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月4日电中国总理朱 基即将对美国进行正式访问。美国各界人士和旅美华侨华人正准备热情隆重地欢迎朱总理的到来。
    洛杉矶市是朱总理到访的第一站。这里100多个华人团体的代表专门召开会议，积极安排各项欢迎工作。洛杉矶市市长雷登表示，洛市将“张开双臂欢迎朱 基总理”。
    连日来，华盛顿地区的华侨华人社团纷纷举行座谈会，表达欢迎朱总理访美的欣喜心情。许多人写信给中国驻美大使馆，要求参加接待朱总理的活动。在波士顿，“新英格兰地区华人欢迎朱总理访问委员会”早在3月25日便宣告成立。委员会中72个社团的代表汇聚一堂，共商接待事宜。波士顿华人前进会主席李素影说，作为在美国生活了几十年的华人，我们深知，中美关系好，华人处境佳。朱总理访美必将有助于中美关系的改善，有益于广大旅美华侨华人。在丹佛、芝加哥和纽约，当地政府、各界人士及华侨华人社团也都以极大的热情期待朱总理的到来，并精心安排朱总理的参观访问活动。
    美国企业界人士也热烈欢迎朱 基总理的到访。美国标准公司总裁、董事长兼首席执行官坎普里斯表示，他和其他许多美国企业家一样，衷心欢迎朱 基总理访美。他说，“中美领导人增加接触，扩大共识，减少分歧，两国的经济合作气氛就会得到改善”，他对中国市场始终抱有信心。
〖-ZW/正文〗
