〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同穆巴拉克举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方确定建立中埃两国面向二十一世纪的战略合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电（记者于海生、王晓东）国家主席江泽民今天在人民大会堂与来访的埃及总统穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克举行会谈。两国元首就中埃关系、中东和平进程、非洲问题、科索沃问题等共同关心的地区和国际问题广泛深入地交换了意见，并达成了广泛共识。双方确定建立两国面向二十一世纪的战略合作关系。
    江泽民首先对穆巴拉克访华表示热烈欢迎。他说：“您的这次访问必将加深我们彼此之间的了解，增进两国之间的友谊，促进两国在各个领域的友好合作关系。”
    江泽民愉快地回忆起他1996年访问埃及的情景。他说，“那次访问给我留下了美好而深刻的印象，至今仍记忆犹新。”
    江泽民说，中埃建交近半个世纪以来，不论国际风云如何变幻，国际形势怎样错综复杂，两国友谊不仅没有受到任何影响，而且不断巩固和发展。这充分说明，由两国老一辈领导人共同培育和建立的中埃友谊和友好合作符合两国人民的根本利益。
    江泽民说，中埃同属发展中国家，又是世界上有影响的大国。中国始终把埃及视为自己在阿拉伯世界和非洲最重要的合作伙伴，重视发展同埃及全面合作关系。加强和发展同埃及的长期友好合作关系是中国外交的既定方针。现在双方已确定两国建立面向二十一世纪的战略合作关系，并将以联合公报形式予以确定并对外公布。这一文件是两国跨世纪关系的纲领性文件，将指导两国在各个领域的合作关系。江泽民表示愿同穆巴拉克总统一道，本着继往开来，密切合作，携手共进的精神，不断赋予两国关系新的内涵。
    穆巴拉克说，埃中两国虽然相距遥远，但两国人民的心靠得很近。埃及是阿拉伯世界和非洲国家中第一个同中国建交的国家，埃及高度重视发展同中国的关系。两国建交以来，双边关系一直很好，两国领导人互访不断。穆巴拉克说，“这是我第七次访问中国，希望通过访问推动埃中关系更快地向前发展。”
    江泽民说，中埃经贸关系是两国合作关系的重要组成部分。两国经贸合作领域非常广阔，潜力很大。中埃两国国情相似，目前都面临深化改革、发展民族经济、提高人民生活水平、增强综合国力的宏伟任务。我们在许多方面可以相互学习和借鉴，优势互补，彼此可以成为重要的经贸合作伙伴。
    穆巴拉克说，埃方非常重视同中国发展经贸合作关系。目前，两国在苏伊士湾经济开发区建设上已有了很好的合作，在其他领域的合作也很有潜力。他希望双方共同努力，使两国经贸合作得到进一步充实、提高。
    穆巴拉克介绍了中东和平进程和埃方的立场。
    江泽民说，实现中东和平是本地区各国人民的共同呼声，符合阿以双方的现实和长远利益。我们希望有关各方排除干扰，以联合国有关决议为基础，以“土地换和平”为原则，进行认真的谈判，早日实现中东地区的和平。江泽民说，埃及是中东和平进程的开拓者，为推动中东地区早日实现和平作出了重大贡献，我们对此表示赞赏和钦佩。中方愿与埃方共同努力推动中东和平进程向前发展。
    会谈中，江泽民介绍了对当前国际形势的看法和中国的对外政策。
    会谈后，江泽民和穆巴拉克共同签署了《中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国关于建立战略合作关系的联合公报》，并主持签署了中埃两国外交部外交学院合作议定书、两国政府经济技术合作协定、海运协定、旅游合作协定和两国农业合作议定书。随后，两国元首共同会见中外记者并回答了记者的提问。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎穆巴拉克总统访华。
    国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长彭pei云、全国政协副主席钱正英等参加了欢迎仪式。
    穆巴拉克是应江泽民邀请于今天抵京对中国进行国事访问的。
〖-ZW/正文〗
