〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区“优秀卫生处长”刘志林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人/孙汉友/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；医疗科研；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区“优秀卫生处长”刘志林
    ●杜树人孙汉友杨军强
    种草药节省三百万元
    1995年春，刘志林由一名军医被破格提升为后勤部卫生处处长。
    他头一天报到，第二天就拎个小兜下基层调查去了。他有一个观点：虽然说麻雀虽小五脏俱全，但仅解剖一只麻雀是不够的。要想全面准确地了解情况，就应该仔细调查，就是边边角角也不能放过。调查的结果让他吃惊：全集团军39％的团队卫生事业经费超标，每年上级正常下拨的药品只能够维持七、八个月时间，而每年仅用于治疗由病毒和细菌引起的感冒、发烧等几种常见病的用药就占上级下拨药品的30％……吃药难，基层官兵发出强烈的呼声。
    刘志林再深一步调查，发现解决这个“老大难”问题，等、靠、要不行，只有自己想办法。通过开座谈会，向专家讨教，一个大胆的想法在他头脑里产生了：种中草药，自己配制一些常用药。经过论证，一纸报告送到集团军领导和军区卫生部领导手上，很快得到批复：同意。
    他把药材种子基地设在集团军炮兵旅。只见20多亩的药材地，有红花、白芍、板兰根、桔梗等十几种中草药。待到春天，紫花、黄花、蓝花争奇斗艳，要是外行人走到这里，还以为是一座花园呢。这一年，全集团军共种中草药200多亩，3年创利300多万元。总后勤部卫生部认为，这是一件大胆的尝试，也是一项有益的创造。
    新观念带来了新效益。前年冬季，集团军组织的实兵实弹战役演习在科尔沁草原拉开帷幕。万余官兵顶风冒雪住在坑道内，刘志林率卫勤人员带着自己研制的“感冒片”跟进保障，整整40天时间，只发生了一例感冒，创造了卫勤保障上的一个奇迹。
    五千六百封患者的来信
    刘志林上任伊始，做了两件事：
    一是向基层官兵公布了自己办公室和家里的电话，二是向基层官兵公开了办公地址和家庭住址。对此，他的解释很简单：“基层官兵有事儿找他方便。”
    于是，“麻烦”接连不断：上任4年间，他收到5600封部队官兵和地方患者的来信，在办公室和家中接待了60多名来访者。他常对下属说：“官兵的信任是对我们的最高奖赏。”
    1996年春节前夕，家家户户浸沉在欢乐的气氛中。刘志林一家也很热闹，买鞭炮，挂彩灯，贴对联。大年三十下午3点钟，突然听到急促的敲门声。老刘打开门一看，出现在眼前的是一名干部和一名妇女，那妇女怀里还抱着一个大约三四岁的孩子。刚进屋，两个人就哭了。据那名干部介绍，他叫张光亚，是某团机关灶司务长。年初患肾功能衰竭，团里拿出4万元做了肾移植。做完后，吃药没钱了。于是，他来找刘处长想办法。除夕之夜，刘志林做了8个菜，让他一起吃年饭，感动得小张两口子直抹眼泪。让张光亚没有想到的是，5天后问题得到了圆满解决：集团军党委研究决定，拿出9万元给小张买药。两年后，小张的病好了，被安排到二连当司务长，他拼命工作，十分出色。
    一次下部队，刘志林了解到一件事儿：某团三营七连指导员马季民的妻子毛旭患了腿肿的病，下不了地。为了不影响丈夫的工作，她到家住榆树县农村的老姨家养病。那一夜，刘志林失眠了，他为马指导员有这样的好妻子而感动。第二天一早，他冒着大雨来到毛旭的老姨家。经检查，确诊为“无名肿”病。老刘回到军里后，配了50服中药派人送去。今年4月，刘志林收到了马指导员的一封信：“是你用真诚和高超的医术治好了我妻子的病……我要努力工作报答你和组织的关怀。”
    爱心换来了爱心，官兵们纷纷为他请功。去年底，军区党委为刘志林记二等功一次。
    瞄准战场出成果
    1998年9月26日，在总部组织的某集团军科技大练兵成果展示会上，“激光防护密封眼镜”引起了代表们的注意。这项新成果的研制人之一就是刘志林。一些来自院校的代表们说：激光防护密封眼镜的问世，标志着我军在防激光武器致盲方面向前迈出了一大步。
    刘志林在研制激光防护镜中，付出了艰苦的劳动。他心里清楚，未来战场将被各种激光武器充斥。激光致盲武器和军用激光器材均可使参战人员面临大量激光辐射损伤眼睛的危险。因此，激光医学防护问题引起各国的重视，成为军事医学研究的一个重要课题。于是，刘志林开始向这个难点发起冲击。
    研制激光防护镜，单靠自身的力量是不够的，只有集中专家、学者、机关、部队的智慧，才有可能开启成功之门。他抱着患病之躯，到上海第二军医大学请教，到中国科学院长春光学精密机械研究所拜师。为了加快研制速度，他还请来了高劲松、郑宣明、郑琪等专家，进行合作开发。一年过去了，心血浇灌出了美丽的花朵：军用激光防护镜通过专家鉴定并投入生产。截至去年5月底，已有40套防护镜装备部队。
    近年来，刘志林心系未来高技术战场，开发出了“便携式输液架”等一系列医疗器械产品和战场救护药品。去年9月，总部组织的全军运用高科技、普及深化训练改革成果展示中，当几十位将军得知这些产品和药品的研制人是某集团军卫生处处长时，称赞说：成果不凡，人才难得。
〖-ZW/正文〗
