〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓科技练兵于本职岗位之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；岗位练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵作为新形势下的新型练兵形式，就其实质而言，与部队已开展多年的岗位练兵活动应该是一致的，而不是另起炉灶。
    1
    科技练兵是落实军委新时期军事战略方针，提高部队在高技术条件下作战能力的重要措施。但目前存在一种模糊认识，把科技练兵与岗位练兵对立起来，认为科技练兵不是全员练兵，是少数技术尖子的事，基层官兵不起什么作用，也用不上劲。
    正确认识和处理科技练兵与岗位练兵的相互关系，是科技练兵深入开展的一个关键问题。因为岗位练兵已经在部队开展多年，被部队所广泛接受，也在实践中发挥了很好的作用。科技练兵则是在岗位练兵基础上的升华和深化。如果掌握了科技练兵活动的基本组织形式和方法，那么，科技练兵活动就会由响应上级号召发展成为部队的自觉行动，真正发挥它的应有作用。
    2
    科技练兵的基础在基层，科技练兵的主体是广大官兵，科技练兵的内容应主要依托和结合本职岗位来进行。从部队实际情况看，没有岗位练兵，也就不存在科技练兵，离开了本职岗位，科技练兵就失去了意义。因此，我们应在回顾总结岗位练兵经验作法的基础上开展科技练兵活动，在继承基础上求发展。
    能否在未来高技术局部战争中赢得主动权，关键是看官兵的素质是否达到与未来战争相适应的水平。而提高官兵素质的一个最重要途径，就是必须熟练掌握手中武器，很好地履行岗位职责。在这个基本点上，科技练兵与岗位练兵的指向是一致的，目的都是为了提高部队的综合作战能力。
    无论是科技练兵，还是以往的岗位练兵，都十分注重将这一活动扎根于群众之中，因为只有广大官兵的广泛参与，练兵才能取得扎实成效。离开了全员练兵，就失去了练兵活动的雄厚基础，也就没有生命力。由此可见，科技练兵与岗位练兵的主体是一致的。
    在科技练兵或以往的岗位练兵中，所确定的练兵内容，包括专业理论知识学习、武器装备的维护保养和紧急情况下的应急处置等，都是从工作实际出发，分专业、分层次、区别设置和考虑的。从整体上看，虽然受训具体内容各有不同，但其中的共同点显而易见，即都是从各自的本职工作岗位特点出发，经过反复探讨摸索，最后确定每个具体岗位的练兵项目和内容，这样做，在实践上收到了很好的效果。
    3
    科技练兵虽然是建立在岗位练兵活动的基础上，但决不能理解为前者对后者的简单修补。实质上，科技练兵是要通过吸收当今科技的最新成果，拓展岗位练兵活动的内涵，丰富其内容，提高其内在质量，以适应新形势的要求。着眼打赢高技术战争的要求，努力增加岗位练兵的高技术含量，大力开展技术革新和创新，切实搞好科技成果的运用和转化，把科技成果渗透到各类专业训练中，辐射到各种武器装备、设备的改造和维护上，切实把部队训练提高到一个新水平。
    突出提高各类人员科技素质的训练。邓小平同志早就提出：“要承认我们军队打现代战争的能力不够。要承认我们军队的人数虽然多，但是素质比较差。”小平同志的话距今已经二十多年了，但他所指出的问题至今仍未从根本上解决。因此，在当前开展的科技练兵活动中，必须从提高官兵的科技素质入手，努力突破科学文化先天不足这个制约军队战斗力水平提高的“瓶颈”。要着眼新形势、新任务的需要和高技术局部战争的特点，重点选学相关的科技基本理论和基础知识，做到仗在高技术上打，兵往高技术上练。
    突出新武器装备的运用训练。一要加强对新规章制度的学习。近几年来，结合新武器装备陆续配发部队，总部和各大单位都制定或修订了一些新的规章制度，但现在部队有些同志包括部分工作在一线的基层官兵，却对新装备的各项管理制度知之甚少，仍习惯于用老办法来组织训练，这直接影响到训练工作质量，必须尽快改进和提高。二是加强对新武器装备战术技术性能的掌握和学习。已经换装补充新装备的部队，对此要有紧迫感，要有计划、有重点地抓好组织不同层次人员的培训或集训，普及新装备的相关知识，为很好地履行职能打下基础。尚未补充新装备的部队，也要未雨绸缪，从加强理论学习入手，提前进入情况，为缩短培训周期、较快形成战斗力创造条件。三要加强对新装备使用特点的论证研究。要结合新装备在训练中反映出的有关情况，加强针对性研究，及时提出对策，促进新装备发挥其最大效能，保证在“用兵”之时，做到“用我”必胜。
    突出专业兵的智能和技能训练。从目前各类专业兵的总体状况看，智能、技能和体能三要素中，当前重点是要加强智能训练，其次是熟练业务技能。体能训练按大纲规定执行即可。要把指导科技练兵的重点，放在增加训练的高科技含量上。要在共同科目、基础科目中增加更多的高科技应用知识，安排足够的学习时间，把学习基本知识与掌握新装备技能结合起来，与老装备的挖潜改造结合起来，多在促进新老装备发挥最佳效益上动脑筋、做文章。在技能训练方面，要严格考核标准，切实抓好训练项目和训练内容的落实，确保达到规定要求的技术水平。
〖-ZW/正文〗
