〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接共和国黎明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭延林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年，我在铁道兵团第四支队任政治委员。回想起来，在共和国成立前夕，最令人难忘的莫过于护送党中央委员开七届二中全会和毛主席请大家吃“大锅饭”两件事。
    1949年初，天津通往沧州的铁路刚刚接轨，便接到上级命令，党的七届二中全会即将召开，京津及东北的中央委员们将乘第一列火车从天津前往沧州，再转汽车到西柏坡。当时的路基和桥梁都是抢修的，行车安全难以保证，我们感到压力很大。在站台上，贺龙等领导人特意登上我们支队所住的“车厢指挥部”视察了一番。贺龙见我们的装备有了很大改善，笑着说：“现在东北野战军部队成了‘富农’，华北野战军部队成了‘中农’喽。”李富春同志登上火车后风趣地说：“你们火车上可是拉着半个中央委员会哦。”我们一算，六个卧铺车厢都坐满了中央委员，差不多是中央委员会的一半人。为了保证行车安全，我们对刚修好的铁道进行突击检查，派出所有干部看住每一个道岔。还特调来一辆压道车在前面开道。直到火车安全到达目的地，我们才松了一口气。
    1949年春，我部突然接到上级通知，说毛主席要在北京接见第四野战军师以上干部，并要请大家吃饭。听到这个消息，我们都高兴得不得了。我和支队长龙桂林同志每人乘一辆刚缴获的美式新吉普车。一清早就向北京城进发。在集合地，各部队的车辆排在一起，竟成了长长的车队，车队一进京城，便受到各界群众的热烈欢迎，许多人还扭起了秧歌。车队穿过北京城，一直向党中央机关驻地西山开去。当时通往西山的路不太好走，鹅卵石铺的路面，汽车颠簸得很厉害。来到中央机关所在地，军乐队奏起雄壮的乐曲，大家的精神更加振作。在一所大厅里，摆满了大盆菜饭。不一会儿，只见毛主席、周恩来，还有朱老总信步而入。毛主席用浓重的湖南口音说，辽沈和平津战役打得很漂亮，现在部队马上就要南下，进行渡江战役。今天把大家请到这里来吃顿便饭，一是鼓励你们继续打胜仗，二是要告诉大家一个好消息，中华人民共和国就要成立了。大家听到这儿，都禁不住使劲鼓起掌来。这顿饭虽然是大锅饭、大锅菜，也没有酒，但大家吃得都特别香甜。 （熊海林整理）
〖-ZW/正文〗
