〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙煎饼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴现栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在军旅，几年没有探亲，很是思念沂蒙老家。特别是那香喷喷的煎饼，在我梦中都令人嘴馋。虎年秋天，我回到沂蒙山区，心想这下子可好好地过个煎饼瘾了。
    煎饼是历代沂蒙劳动人民的主食。南朝梁宗懔在《荆楚刚时记》中就有记载。煎饼的制法是把调好的粮食糊糊倒在鏊子上摊平拷干。听老一辈讲，在历朝年景不好的时候，人们便背上煎饼到东北三省去逃荒，或下江南闯荡，可以说煎饼伴着沂蒙人民度过了岁月的沧桑。我上中学的时候，学校离家远，条件又差，我和同学们只好带饭住校，一住就是一两个星期，是煎饼，伴着我和那个时代一届又一届的伙伴，在那山村的学校，度过了寒窗生涯。
    没想回到家中第一顿饭，母亲却拿出了馒头。
    “咱家的煎饼呢？”我问。
    “昨天给你买去了，没想到你三叔家早就卖完了，我让他下次给你留着。”
    “现在煎饼还得买？”我有点疑惑不解地问。
    “可不，比馒头还贵呢，你这几年在外面当兵，不了解家乡的变化。现在村里人日子都过好了，很少有人烙煎饼吃了，想吃煎饼的时候，只好去买一点，你三叔买了个烙煎饼的机器，就因卖煎饼才盖了五间瓦房。”
    我不禁想起了20年前，那时生产队分几百斤红薯干，父亲把它磨成面粉，母亲烙煎饼的时候便调好来用，那就成了我们一年四季的主食。馒头只有在隆重节日或来贵客的时候才有缘见面。家庭条件稍好的，里面加上一点玉米面稍黄略甜；倘若有谁家用纯玉米烙出金灿灿的玉米煎饼，甜中微酸，那便是我们儿时眼中的极品了。小时候母亲在厨房里烙煎饼，便对不谙世事的我说：“娃，将来什么时候别再围着这鏊子窝转了。”时过境迁，母亲的愿望成了现实。
    第二天，我满怀好奇地到了县城的市场。那里人来人往，高楼林立，比以前繁华多了。我来到一家食品店，柜台上摆着各式各样的煎饼，有纯玉米的，小麦的，小米的，有加上鸡蛋等各种调料的，包装精美，色味俱全。商店的老板是个退伍军人，十分健谈。他说煎饼已经销往外省，有的甚至出口到外国。“现在沂蒙煎饼已冲破沂蒙，走向世界，将来如果可能的话，我要以煎饼为主体，办个食品公司，然后在全国各地开个煎饼分店，这可是商业秘密。”他冲着我笑了笑。
    在归家的路上，我想着老板的话。煎饼出了国，这大概是母亲当初没有想到的。煎饼在农村的日渐消失，也是母亲没有想到的。社会在发展，时代在变化，沂蒙山人今天以他们的博大与纯朴，勤劳与智慧，用宽广的胸怀走向世界，也使沂蒙山区发生了翻天覆地的变化。那让我日夜思念、令我口馋的煎饼，那大张大张从故乡的鏊子上揭下来的、热腾腾的煎饼，今后大概不是经常可以见到的了。
〖-ZW/正文〗
