〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区官兵绿化特大沙滩――黄羊滩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73/EI279.21/EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作；交通这保障；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区官兵绿化特大沙滩――黄羊滩
    四川省出台部队行动交通保障办法
    中美冠心病诊治培训中心在西京医院挂牌
    本报张家口4月5日电特约记者张坤平报道：距北京城最近的特大沙滩――黄羊滩，经过北京军区官兵8年奋战，已喜披绿装。
    黄羊滩是永定河上游特大沙滩之一，是距北京城最近的大面积沙化区。90年代初，北京军区领导和机关决定把黄羊滩的治理，作为军区“八五”和“九五”造林绿化工程的重点项目。
    经过8年奋战，黄羊滩已实现了大面积绿化覆盖。广大官兵先后植树22000多亩，绿化道路数十公里，撒播沙打旺、杨柴等草种30000多亩，林草覆盖率接近80％，有效地减缓了土地沙化和水土流失。
    本报成都4月5日电谭金龙、姜海洋报道：《四川省部队行动交通保障办法》日前已正式发布施行。这一行政法规的出台，为地方政府和人民群众平时保障部队执行任务、战时参战支前，提供了法律保障。
    该《办法》结合四川省的交通实际，对部队行动交通保障的原则、组织领导，运力动员和征用，被保障部队类型和实施方案等方面的内容进行了规范。
    本报西安4月5日电郑红蔓、特约记者王坤报道：由世界健康基金会与第四军医大学西京医院心血管外科中心合作建立的西北地区首家中美冠心病诊治培训中心，今天在第四军医大学西京医院正式挂牌成立。
    西京医院心血管外科中心成立40多年来，已开展了万余例心脏手术，治愈率达96％，并在体外循环直视手术、心肌保护、心脏瓣膜等方面处于国内先进水平。中美冠心病诊治培训中心成立后，世界健康基金会每年将定期派医疗队开展冠心病诊治及培训工作，以提高该病的诊治水平。
〖-ZW/正文〗
