〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪跌总有浪起时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军泳将朱毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗希望之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到朱毅的时候，他刚刚从欧洲参加世界杯短池游泳赛归来，正在京备战在香港举行的第四届世界短池游泳锦标赛。连日的征战和紧张的备战，他的脸上写满了疲惫。但是，一谈到欧洲三站的短池游泳赛，特别是与100米蛙泳世界记录保持者、比利时的德伯格拉夫同场竞技，朱毅的眼里就放出了兴奋的光芒。
    在英国、瑞典和法国的三站比赛中，朱毅一共夺得了4枚金牌、2枚银牌和3枚铜牌，并在英国站的50米蛙泳比赛中，战胜德伯格拉夫夺得了冠军。这是朱毅在近年世界级的比赛中获得的最好成绩。今年刚刚开始，就取得了不俗的战绩，对朱毅来说无疑是个好兆头。
    面对一枚枚沉甸甸的金牌，他跟记者说的最多的，却是他“最惨的时候”。
    三年前的一个星期天，准备参加奥运会选拔赛的朱毅，本来该好好休息的，可他“擅自”加练，在翻越铁栅栏准备去游泳馆时，不慎从二楼高的地方摔了下来。这一“跤”摔得可不轻：头朝下脚在上“杵”在地上，致使下颌骨断裂。
    缝了十几针后，朱毅在医院躺了三个月，失去了竞争去奥运会的机会，不由得萌生退意。但是，一走出医院，朱毅就“好了伤疤忘了疼”。他总是咽不下一口气，也割舍不了6岁就全身心投入的泳池。他要在比赛中特别是世界大赛上证明一下自己。
    1997年复出后，朱毅果然身手不凡，先在八运会上为解放军代表团摘金夺银，之后又在去年的亚运会和国际军体游泳锦标赛上风光了一把。今年他又乘胜追击，在短池游泳锦标赛上接连夺得4个第一。
    23岁对一个游泳选手来说，已经显得“老”了一点。但朱毅不想见好就收。今年，他还要在第二届世界军人运动会上为国家、为军队争光，还想参加明年的奥运会，到运动员的最高殿堂去实现金牌梦。
    4月4日，朱毅在第四届世界短池游泳锦标赛上，夺得200米蛙泳第四名，让我们看到了他与世界强手同场竞技所表现出来的进步和希望。
〖-ZW/正文〗
