〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生命的天平上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长篇小说《日光流年》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位捷克作家，叫作米兰・昆德拉，他用一句非常机智的话描述了现代人的生存困境，“生命中不能承受之轻”。是的，在理性和真理、追求和抗争都被虚无主义和犬儒主义的迷雾遮蔽和消解之时，人的生命意义似乎变得无足轻重，“游戏人生”、“消费生命”、“潇洒走一回”等等，都曾经成为风行的话语。不过，正如鲁迅先生所言，“绝望之为虚妄，正与希望相同”；虚无主义的最终结果，只会将虚无自身也变得虚无起来，从而引起人们的怀疑和追问――生命何为？
    这是我读阎连科的长篇新作《日光流年》所引出的一点感慨。
    地处耙耧山深处的三姓村，由于一种尚未能够揭示其病源的地域性疾病“喉堵症”肆虐，使得村民们在40岁以前就纷纷死去，这样的死亡，一代又一代地延续下来，成为笼罩在人们头上的沉重的阴影；这样的设定，显然是带有相当的寓言性的。出身于农村的阎连科，他的写作意图却不仅仅是要虚构一个阴沉沉的故事，而是融入了他对于乡村生活的种种感受，赋予这个虚拟的故事以沉甸甸的生活实感和哲理蕴涵。他没有回避当代乡村曾经有过的贫困、愚昧、封闭和残酷，但是，在悲凉和叹息中，他激扬出一种大气，一种豪迈，一种因为夭折短命而显得格外可贵也格外动人的生命状态。他以死亡为砝码，不是为了显示生命的虚无和荒诞，而是要借此衡量出生命的力量，凸现出与蒙昧和丑陋并存的生命的光环。
    尽管说，人都是来于黄土又必然地要归于黄土，但是，这种尚在年富力强的中年时期就无可回避地走向死亡的宿命，仍然令人心悸，何况，人们是在知道这早夭的宿命之后，一步一步地迈向它，这又何其残酷。但是，三姓村的人们，并没有被这无法挣脱的恐怖所吓倒，而是在自己那个偏僻而贫穷的村子里，在几代村长的带领下，作困兽犹斗的抗争，作屡败屡战的拼搏――尽管他们的选择仍然带有极大的局限性和蒙昧性，比如说以为换土或者种油菜就能使他们长命；但是，在这孤注一掷中，他们表现出的决死的气概，他们付出的巨大牺牲，他们牺牲了自我，牺牲了自己的精神和肉体，写下多少惊心动魄的篇章。作品的男女主人公司马蓝和蓝四十，生长在这样的环境里，从小就耳濡目染地接受父辈的为生命而战的不可动摇的信念，他们的生命，他们的爱情，他们的死亡，都显得那样凄婉而酷烈，都成为了精神的象征，人类永远不会在命运面前屈服的象征。
〖-ZW/正文〗
