〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基拜会埃及总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，穆巴拉克总统是中国三代领导人的老朋友，为推动中埃以及中国与阿拉伯国家的友谊作出了宝贵的贡献。他称随同来访的埃及总理詹祖里为他和中国政府的老朋友，并表示相信，穆巴拉克总统此次访华将加深中埃两国的了解，进一步促进两国业已存在的友好合作关系的发展。
    朱F基说，中埃虽然相距遥远，但中国很关心埃及社会和经济的发展。他说：“我们高兴地看到，在总统阁下的领导下，埃及克服了东亚金融危机带来的困难，保持了社会稳定和经济的持续发展，人民生活水平不断得到改善。这是非常了不起的成就，我们对此表示祝贺。”
    他表示，长期以来，中埃两国始终相互理解与支持，建立了真诚和牢固的友谊。在当前新的形势下，两国可以相互学习，特别是在经济改革方面，可以相互借鉴经验。
    穆巴拉克说，埃中两国人民的交往悠久，友谊源远流长，两国友好合作关系不断得到巩固和发展，他对此感到很满意。他说：“这是我第七次访问中国，希望通过这次访问将埃中友好合作关系提高到一个新的水平。”
    他表示希望中国为两国有关苏伊士湾经济开发区建设的合作作出更大贡献，希望双方共同努力，把开发区建设好。
    朱F基说，中国政府非常重视苏伊士湾经济开发区的建设，鼓励中国企业家去埃及投资。中国愿与埃方一起努力，把苏伊士开发合作项目搞好。
    会见中，朱F基还介绍了中国当前的国内政治经济形势。
〖-ZW/正文〗
