〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看科索沃局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉/刘长林/程奕/李兴华/田文杰/岳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看科索沃局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“不可战胜的神话”
    3月27日，在抗击北约的空袭中，南联盟防空部队出人意料地击落一架美国空军F―117A隐形战斗机。这“致命”的一击告诉人们，现代最尖端的高技术武器装备并非“不可战胜的神话”。
    它使我们坚定了一个信念：在未来高技术条件下的局部战争中，只要我们在大力发展高技术武器装备，研制出克敌制胜的“撒手锏”的同时，立足现有装备，大力开展科技大练兵活动，努力实现人与武器的最佳结合，就一定能生成强大的战斗力。
    ――北京军区战友报社编辑 卜宝玉
    空袭受害者不仅仅是南联盟
    北约连续一周多的空袭，不仅给南联盟人民造成严重损失，而且已殃及了巴尔干有关国家。南邻国保加利亚交通部长近日说，北约空袭南联盟的头3天，保交通部门蒙受的直接经济损失已近685万马克。近日在保西部地区还发现了北约导弹的残体。与此同时，空袭以来，罗马尼亚与南联盟双边水、陆、空交通全面中断，罗蒙受巨大经济损失，其西南部各县不少公司和企业面临倒闭危险。经济学家们认为，保、罗两国的经济改革计划有变成空中楼阁的危险。究竟是谁破坏了巴尔干地区的和平与稳定，由此可见一斑。
    ――黑龙江省克山县人武部 刘长林
    反对霸权任重道远
    北约对南联盟的空袭使我们看到，当今世界仍有人迷信和崇尚“炮舰”政策。谈判桌上得不到的，就用飞机、大炮去得到，这是一个危险的开端。如果放任，今天干预了一个南斯拉夫，明天就可能染指于另一个主权国家。
    我们应当清醒地看到：“和平”是当今世界的主流，全世界人民都希望和平。但是，和平不会凭空而来，霸权主义和强权政治构成了对和平的最大威胁。我们只有增强忧患意识，加强本国建设，才能够真正赢得二十一世纪的和平。
    ――云南省彝良县人武部 程奕、李兴华
    北约空袭行动值得世人反思
    美国等北约国家以所谓的“人道主义灾难”对南联盟诉诸武力，公然置联合国于不顾，单方面地对一个主权国家进行军事打击，这让人们不禁深深思索，冷战后的国际新秩序将会怎样发展？世界在即将到来的二十一世纪中会更加太平还是更加动荡？
    ――广西桂林空军高炮学院 田文杰
    北约空袭行动如何收场？
    北约空袭行动如何收场？大概不出以下几种模式：一是类似美国打击伊拉克的“一边倒”模式，即：南联盟妥协，北约地面维和部队进驻科索沃；二是北约深陷泥潭的“越战”模式：南联盟有俄罗斯的支持，有一定的军力，加之地形复杂，气候多变，人民顽强，擅长游击战，若北约进行地面战，有可能会出现“第二次越南战争”的局面；三是不战不和的“禁飞区”模式：北约以优势军力迫使南丧失对科索沃的控制，任由北约以保护科索沃为名划定“禁飞区”；四是恢复“零动武”模式：在国际社会及有关各方斡旋下，北约及南联盟重返谈判桌，双方恢复空袭前的态势。
    ――总参某部战略学硕士 岳刚
〖-ZW/正文〗
