〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不可忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习李向群随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄李向群在日记中写道：“艰苦奋斗作为一种精神旗帜，永远不会过时。”这掷地有声的话，是与那种“千金买歌舞，莫奏清苦曲”，认为艰苦奋斗“过时”的论调尖锐对立的。
    李向群不光写在纸上，而且是身体力行。一天，战友陈永志把一双不合脚的军袜扔入垃圾筒，李向群当即捡了回来。陈永志问：“两只破袜子还能干啥？”李向群把袜子做成练瞄准用的沙袋，对小陈说：“这沙袋既结实又省事还省钱，这不是一举三得吗？”李向群就是这样，只要能减轻人民负担，哪怕只省一角一分，他也努力去做。可是，今天有的人却用公款包装自己，还认为只有衣着豪华才能“与国际接轨”。据载，泰安市原市委秘书长卢胶青，“穿必高级名牌，……他的一件迪生夹克价值3400元，一双皮鞋价值2000余元，一套西服4000多元，甚至内衣内裤，也非进口名牌不穿。仅此，共挥霍人民币20余万元。”卢胶青未能“与国际接轨”，却沦为可耻的贪污犯。窃以为，“公仆”队伍中一味追求豪华的人，应该比比李向群，像他那样时刻想着几千万尚未温饱的同胞，记住我国人民“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”的优良传统，从而去掉坏习气，使艰苦朴素的美德在自己身上回归。
    李向群虽然家庭富裕，但入伍后经过艰苦奋斗教育，便处处精打细算，厉行节约。他给自己制定了每月只花10元钱的计划――买牙膏1.5元，香皂2元，洗衣粉1.5元，卫生纸1.5元，其他开支3.5元。他严格执行计划，5个月下来，不仅没花家里带来的一分钱，还节余津贴费90多元。和李向群相比，生活中却有人搞另一种精打细算。今年1月27日的中国老年报，披露了抚顺市四位“公仆”的一份时间表：“17时：驱车前往沈阳。19时：在三星级酒店开宴。20时：洗桑拿浴，并由小姐按摩。21时：换个酒店唱歌、吃水果、喝啤酒。24时：再换一个酒楼，请三陪小姐唱歌，跳舞，直至凌晨4时。晨7时：返回抚顺某宾馆打麻将。11时：去餐厅就餐。前后共计22个小时，耗费公款5000多元。”像这四个人这样挥霍人民血汗钱的“公仆”，想想烈士李向群，你们对得起谁？你们如果天良复苏，应该感到羞愧！
    李向群处处以节俭为荣，以浪费为耻。一次去服务社，他买了瓶三元的洗发精，香皂也买最便宜的。同行的战友问：“怎么买这么便宜的东西？不是刚发津贴费吗？”李向群说：“发了钱也不能乱花，能洗就行了。”对比李向群，生活中有少数“公仆”，却对公款持“不该花也变着法儿花，不花白不花”的态度。报载：“花公款跳舞成了某些人的家常便饭”，“某公司一年花掉招待费60万元，其中用在跳舞上的开支占了近1/4。一个效益不理想的小厂，一个月的舞厅消费达3万元”。这类“公仆”，他们受党的教育肯定比李向群多；但就精神境界而言，李向群朴实崇高，他们却显得低矮猥琐。
    俭能兴邦，奢可败国。晚唐诗人李山甫写过一首咏史诗：“南朝天子爱风流，尽守江山不到头。总是战争收拾得，却因歌舞破除休！”农民出身的朱元璋，曾把它写于屏风之上，嘱咐子孙勿以奢靡败国。今天，我们也不妨读读这首诗，以期温故知新，去掉奢靡恶习，像英雄李向群那样，毕生以俭朴自励。
〖-ZW/正文〗
