〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓的情和爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院干休所热心为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许永生/周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许永生本报特约通讯员周春强
    军事经济学院干休所官兵怀着一腔真情，努力做好老干部服务工作。他们对老干部爱得深沉、炽热，服务得细致、周到，赢得了老干部由衷的感激和称赞。下面记述的几个小故事，或许能够展现出他们对老干部那浓浓的情和深深的爱。
    特殊关爱
    “隗干事，你又来啦！快说说，今天又送来什么新精神？”躺在病床上的老干部周才元见干事隗德胜走进门来，一下来了精气神。
    “今天给您传达一下江主席最近的一次重要讲话。”隗干事回答道。
    像往常一样，隗干事把凳子搬到周老的床头，缓缓地念起他带来的文件。
    老干部虽然休息了，但仍十分关心国家大事，希望及时听到党中央的声音。这个干休所党委认为：关心爱护老干部不仅仅体现在生活上的照顾，疾病上的医治，更要从政治上关心，满足他们想及时了解党中央的一系列方针政策和国内外大事的要求。这无疑是一种特殊的关爱。于是，他们每周都组织老干部进行一次政治学习。老干部周才元14年前中风了，行动不便，长期以来一直由工作人员轮流上门给他传达文件。周老说：“我虽然成了病人，再也不能为国为民做事了，但我仍然想知道国家大事。组织上能满足我的这个要求，就是对我政治上最大的关心，使我感到自己始终处在组织的关怀之中，也增强了我与疾病作斗争的信心和力量啊？”
    祝您生日快乐
    今年1月的一天，江城武汉大雪纷飞，寒风凛冽。然而，老干部郭枫家里却呈现出一片温暖如春，亲情融融的热烈而喜庆的气氛。
    原来，郭老这天整整76岁了。郭老本人及家属子女都压根没记起这件事来。当胡所长、王政委和副所长徐相勇提着生日蛋糕及其他礼品来到郭老家中时，一家人一时摸不着头脑。直到胡所长把生日蛋糕放在了桌子上，郭老一家人才明白：所里领导来替郭老过76岁的生日来了。
    为了体现党和军队对老干部的关心和爱护，体现所里对共和国有功之臣的尊敬和爱戴，多年来，他们一直坚持给70岁以上的老干部过生日。今天，所领导是按照惯例来到了郭老家中。中午，“祝您生日快乐”的优美温馨的歌曲荡漾在郭老家中。
    启动拉菜专车
    一天，几位到菜市场买完菜的老干部在返回的路上议论纷纷。
    “现在是菜好路难行，年龄不饶人啦！”
    “可不是，一次买多了，提不动不说，吃起来也不新鲜；一次买少了，三天两头往菜市场上跑，这腿脚也不灵便……”
    老干部的抱怨声，正好传到了路过此处的干休所食堂管理员解跃华的耳朵里。
    说者无心，听者有意。解管理员立即把这些议论向所领导作了汇报。胡所长、王政委听后，便到菜市场和地方蔬菜基地了解行情。结果表明：到蔬菜基地或菜农地里购买的话，光新鲜不说，平均每公斤至少要少花5角钱以上。所领导仔细算了一笔账后十分兴奋，当即决定：每周一、三、五派车到蔬菜基地或菜农那里拉回新鲜蔬菜，原价出售给老干部。这样，既经济实惠，又解决了老干部行动不便的困难，赢得了老干部的一片赞叹。
〖-ZW/正文〗
