〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约继续轰炸南联盟民用设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南军又击落一架北约飞机德进一步卷入对南战争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北约对南斯拉夫联盟的空袭5日已经进入第13天。当天凌晨，北约继续猛烈轰炸南联盟首都贝尔格莱德和全国各地的民用设施。
    据南通社报道，北约轰炸了贝尔格莱德民用机场――苏尔钦机场，离市中心较远的拉科维察区的一座采石场被炸毁，离使馆区较近的泽蒙区主要街道的自来水管道被炸毁，贝尔格莱德市区医院所在的兹韦兹达尔地区部分供电设施被破坏。
    南联盟第二大城市尼什当天凌晨两次遭到轰炸，该市西北部的工业区被10枚导弹击中，物质损失严重。
    4日午夜至5日凌晨，科索沃省省会普里什蒂纳、格尼拉奈等地也遭到北约的狂轰滥炸。
    ●据南通社报道，当地时间5日凌晨2点30分左右，南斯拉夫军队在贝尔格莱德以西30公里处的奥布雷诺瓦茨上空，击落一架北约飞机和两枚巡航导弹。
    ●英国皇家空军的6架“旋风”式攻击机和3架加油机4日晚从德国西部布吕根北约基地起飞参加了5日凌晨对南联盟的轰炸。这次行动不仅是北约开始轰炸南联盟以来，第一次有北约战斗机直接从德国境内起飞参加作战，也是第二次世界大战结束以来，首次有军事力量直接从德国土地上出发参加境外战斗。北约作战飞机直接从德国起飞轰炸南联盟表明，德国已进一步卷入了针对南联盟的战争。
    ●美国副国务卿塔尔博特4日在斯科普里表示，科索沃将获得广泛的自治权并不意味着科索沃将获得独立。
    正在马其顿访问的塔尔博特说，美国将促成有关各方达成协议，尊重南联盟的现有边界，特别是南斯拉夫与马其顿和阿尔巴尼亚的边界。他表示，美国总统克林顿不打算向科索沃派遣地面部队。
    ●据5日出版的英国《太阳报》报道，英国首相布莱尔对该报记者说，北约不会派地面部队强行进入南联盟。布莱尔在为北约对南联盟的空袭行动辩护的同时也承认，这不是一场简单的军事行动，不可能在“一夜之间”结束。
    ●据南通社从马其顿首都斯科普里报道，马其顿海关人员证实，装着北约空袭南联盟期间丧生的美国军人的19具棺材4日经过马其顿海关运往希腊。
    报道说，马其顿海关人员依法打开棺材，并亲眼看见了这19具美国军人的尸体。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
