〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由吉斯南的“用人观”说开来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中阿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由吉斯南的“用人观”说开来
    ●赵中阿
    阿南达・吉斯南是马来西亚商魁，他的营销网络遍及美国、菲律宾、日本等地，他发射了马来西亚第一颗人造卫星――“马来西亚一号”通讯卫星，全力开拓广播电视与无线通讯这一全新领域。他成功的秘诀很多，但最关键的就是他把握住了“选人”和“用人”的关节点。
    这位巨商在人才问题上别具魅力地提出了“插手觅高人、放手用贤能”的全新观点。在寻觅人才过程中，他总是无处不插手、无时不插手、无事不插手，决不借故推辞或由他人替代。发现人才就高薪聘请，还为他们提供尽善尽美的工作、生活条件。但在用人上却一反“插手”之习性，更弦易辙地大胆采取“放手”的用人绝技，以求取得“人尽其才”的超值效应。用他的话说：“我决不在用才过程中无故‘插手’，以免影响各种人才自身能力和本领的正常发挥。”
    借鉴阿南达・吉斯南的选才、用才方法，结合实际情况做好人才的培养选拔工作，是一项历史任务。各级领导要提高对选才用才的认识，从大局出发，搞好人才资源的开发利用。在考察人才时，要弄清本单位有多少人才？分别是哪些类型？能适应哪些方面的工作？能否胜任？等等。在研究使用计划时，对所掌握的第一手材料进行综合分析，统筹安排，力求达到人尽其才，才尽其用。在使用人才时，要大胆“放手”使用，不要在使用过程中无故“插手”，以免分散他们发挥才能和施展本领的注意力。在管理人才时，要有相应的奖惩措施，在执行时，不论级别高低都要一视同仁。同时要为他们办实事，解决实际困难，做好“两个经常性”工作，以激发和调动他们的积极性，为部队建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
