〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签署通令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功受奖；部队功臣RW：江泽民；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○给总参装甲兵工程学院教授臧克茂记一等功○给总后第三军医大学研究员王正国记一等功○给总后第一军医大学主任医师骆抗先记二等功○给总装航天远洋测量船基地远望三号船记一等功○给总装太原卫星发射中心发射站记二等功○给总装国防科技大学计算机系主任卢锡城记一等功○给南京军区前线歌舞团创作员黄素嘉记三等功
    本报北京4月5日讯中央军委主席江泽民于日前签署通令，给总参装甲兵工程学院教授臧克茂记一等功；给总后第三军医大学研究员王正国记一等功；给总后第一军医大学主任医师骆抗先记二等功；给总装航天远洋测量船基地远望三号船记一等功；给总装太原卫星发射中心发射站记二等功；给总装国防科技大学计算机系主任卢锡城记一等功；给南京军区前线歌舞团创作员黄素嘉记三等功。
    通令说，装甲兵工程学院电子工程系电气自动化教研室教授臧克茂四十年如一日，在教学科研岗位上无私奉献，辛勤耕耘，先后获得多项科研成果，1997年被国家科委评为“全国优秀科技工作者”。特别是1993年以来，他虽身患癌症但仍能以强烈的使命感和惊人的毅力，主持攻克我军坦克火力的重大技术难题，获得军队科技进步一等奖。
    第三军医大学第三附属医院、野战外科研究所研究员王正国40多年来，以对党、对祖国的无限忠诚和对军事医学科学事业的执著追求，在野战外科和创伤医学领域顽强拼搏，潜心钻研，取得多项科研成果。共获得国家科技进步一等奖1项、三等奖3项，国家发明三等奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖11项，并发表学术论文200余篇，主持和参与编写专著27部。1996年获首批“军内专业技术重大贡献奖”，1997年获香港“何梁何利奖”，1998年获美国“狄贝克军医奖”。
    第一军医大学第一附属医院传染科主任医师骆抗先几十年来，把对党和人民的无比热爱倾注到医学事业中，在乙型肝炎病防治领域刻苦钻研，奋力拼搏，取得显著成绩。他主持完成国家自然科学基金重点课题等一批高水平研究项目，获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步二等奖6项，发表学术论文120余篇，并被评为“全国优秀科技工作者”、“全军优秀教师”。
    航天远洋测量船基地远望三号船主要担负远洋航天测量任务。该船1995年建成下水以来，全船官兵认真学习贯彻军委新时期军事战略方针，按照“五句话”总要求，加强部队全面建设，仅用半年时间就形成了通常需要两年才能形成的试验能力，共完成8次国内外卫星发射海上测量任务。特别是1997年，6下太平洋，总航程近4万海里，圆满完成5次卫星发射海上测量任务，创造了多项海上测量纪录，为发展我国航天事业做出了突出贡献。
    太原卫星发射中心发射站自1968年组建以来，大力弘扬艰苦奋斗，无私奉献的精神，自觉献身国防事业，圆满完成历次卫星火箭发射任务。特别是最近几年，他们以科学的态度、顽强的作风、过硬的技术，圆满完成了多种型号卫星、火箭发射任务，为发展我国航天事业、提高我国的防卫作战能力，做出了突出贡献。
    总装国防科技大学计算机系主任卢锡城在研制“银河―Ⅲ”巨型计算机工程中担任总指挥。“银河―Ⅲ”巨型计算机于1997年6月通过国家鉴定，该机的问世，标志着我国在超高性能巨型机研制技术上又有新的突破。从1993年“银河―Ⅲ”立项开始，他就以开拓进取的精神，精心组织，科学管理，大胆决策，在该机研制和应用推广过程中发挥了决定性作用，为“银河―Ⅲ”巨型计算机的研制成功和发展我国高科技事业，做出了突出贡献。
    南京军区前线歌舞团编导室创作员黄素嘉几十年来，以强烈的革命事业心和对艺术的执著追求，坚持深入生活，积极实践创新，创作了一批群众喜闻乐见的优秀舞蹈作品，其中代表作《丰收歌》荣获全军第3届文艺会演优秀创作奖和演出奖、20世纪华人舞蹈经典作品金像奖，并成功地举办了《锦绣江南》舞蹈作品专场晚会，为军队文艺事业和社会主义精神文明建设做出了突出的成绩。
〖-ZW/正文〗
