〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把第一次职务安排看得过重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与转业干部谈谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是部队裁减员额50万的关键一年，部队干部将大批转业到地方工作。数量多、任务重、安置难，是军转安置工作面临的新形势。不少转业干部对自己的后路比较关心，尤其是对第一次的职务安排看得特别重要，该怎样看待职务安排问题？我想结合自己多年做军转工作的实际，跟大家唠一唠，希望能起点作用。
    转业干部想安排个好职务，愿望是好的。但是，我们国家正在进行机构改革、企业重组，“进”和“出”的矛盾比较突出。为了给大家吃上一颗“定心丸”，党中央、国务院、中央军委下发了7号文件。一些地方省市也出台了相应的安置政策。这充分体现了党和国家及地方政府对我们转业干部的关怀和厚爱。但是，这不意味着每个转业干部都能安排到称心如意的职务，而是根据地方的实际需要，安排适当位置。有的安排相当的职务，有的安排下一级职务，更多的是没职没权。所以，在第一次的职务安排上如果不遂心愿，大可不必怨天尤人。
    第一次职务安排得好，并不一定都有好的发展。因为转业干部到地方以后，开展工作受许多条件的制约。如专业是否对口、业务是否熟练、能力是否适应等等。不乏有第一次职务安排不错的，可是由于对地方工作情况不熟，开展工作不顺利，一两年就被调整或改做其他工作。而有些同志职务安排开始并不理想，但由于艰苦努力，逐渐施展出自己的才华，几年间便得到提升。例如，某部干部王之毅同志转业时在部队任科长，回到地方却安排了一个科员。可人家并没有闲呆着，而是在自己的岗位上不声不响地干，现在当上了辽宁省信访办主任（副厅级）。还有某部干部刘垠同志，转业时是一个连职干部，安排的也是办事员职务，第二年经省人事厅招聘，被聘为省编制办公室副处长，现在又升为事业编制处处长。去年，辽宁省还有一个市公开选拔中层领导干部，9个位置有8个被转业干部坐定。从以上事例中，我们可以悟出这样一层道理：只要自身素质高，到哪儿都是“香饽饽”。
    在军营我们常听到这样一句格言：“共产党员是块砖，哪里需要哪里搬。”转业干部应该把部队的优良传统和作风带到地方去，并使它生根发芽，开花结果。只要不贪名利，不图安逸，老老实实干工作，就一定能大显身手，实现自己的理想。
〖-ZW/正文〗
