〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是读书好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪桂清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在扬子江畔，这些年，随着党的富民政策的落实，村里大多数村民温饱不愁。大哥家前年也盖了新房，但花去了多年的积蓄，楼房虽然有了，日子并不富裕。
    大哥听说在上海那边“运气好”的人，一个月能挣两千多元。大哥眼睛红了，不顾家人的反对，就让正在上初中年仅15岁的女儿金菊随他到上海打工。我得知情况后，竭力劝阻大哥别为眼前的一点利益耽误孩子一辈子的前程。大哥固执地说：“村里那些没念啥书的，都比我先住进楼房。再说如今这年月，考上又不管分配，一个女孩子念那么多书干什么？……”
    侄女儿外出打工，并没像大哥预料得那样好。不仅没有找到合适的工作，反倒贴进去不少钱。大哥仍不甘心，让女儿暂且在家洗衣做饭，等他在外面站稳脚跟后，再接她出去找工作。
    在繁华的大都市上海，大哥凭着自己小学二年级的文化，哪能找到什么适合挣钱的工作，只好在建筑工地上出苦力。这期间，大哥亲眼目睹了众多招聘广告：首要条件，必须具备高学历或其他技术专业等级证书，这其中有些职业，女士比男同志更优先。大哥终于醒悟了。
    （作者系83651部队战士）
〖-ZW/正文〗
