〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗图虚名亏肚皮的事不能再干了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空某师“展览菜”重回餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣歌/王金元/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某师“展览菜”重回餐桌
    本报济南4月5日电欣歌、特约通讯员王金元报道：为了追求表面风光，放着精心腌制的小菜应付检查，再从市场上买菜吃――今天，济空某师对这种典型的形式主义做法予以通报批评，并限令“展览菜”马上送上餐桌。
    春节后，该师后勤工作组检查基层单位生产生活情况，但见炊事班库房里腌菜缸摆放得整整齐齐，缸缸菜满。带队的杨副师长不禁心生疑窦：小菜腌的不错，可几次检查过后缸里的菜缘何不见少？时过半月，杨副师长带人再度进行检查，实情让大家感到震惊：近40％的连队缸里的小菜根本未动！原来有的单位为了迎接上级检查，小菜根本不敢吃，是放在那做样子的。事虽不大，却从一个侧面反映出抓工作落实的误区，由此引发机关的深刻反思。大家说，“展览菜”虽然表现在基层，但根子在机关。于是，师里马上作出决定：通报批评“展览菜”现象，检讨机关在检查指导工作中存在的漂浮作风，上下携手根治形式主义。
    点评三两句
    上有所好，下必甚焉――“甚”到什么程度呢？有诗云：楚王好细腰，宫中多饿死。为上之“所好”可以“甚”到去死，可见其魔力之大。如果上级检查时不看坛坛罐罐摆出的花样，而是关注战士盘中餐的油水多少，“下必甚焉”不就变成大好事了吗？所以，明智的上级应该是“善用其所好，使下甚甚焉。”
〖-ZW/正文〗
