〖ZQ/总期〗15061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你能保密吗？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你能保密吗？”
    ●周新红
    美国著名总统罗斯福曾是一名海军军官。一次他与好友交谈，友人向他问及有关美国新建潜艇基地的情况。罗斯福反问他：“你能保密吗？”友人答：“能！”罗斯福风趣地一笑：“我也能。”对方一听，知趣地没再追问下去。
    我为罗斯福总统的风趣幽默所折服，更为其强烈的保密观念所打动。
    保守军事秘密，事关重大。古今中外的战争，其胜败得失，总是与能否保住军事机密紧密相关。一条军事秘密的泄露，轻则损兵折将，陷入被动；重则酿成整个战局的惨败，甚至一个国家或民族的灭亡。
    因为保守军事秘密如此重要，所以毛主席早就告诫全党全军，“保守机密，慎之又慎。”“必须十分注意保守秘密。九分半不行，九分九也不行，非十分不可。”在改革开放的形势下，保密工作显得更加重要。当前，窃密和反窃密斗争十分尖锐复杂。这是一条“看不见的战线”，看似“风平浪静”，实则“刀光剑影”。西方某些发达国家的间谍情报活动已伸展到政治，军事、经济、科技、文化等各个领域。对于这一点，我们多数同志是有认识、有警惕的。但是，也有相当一部分同志认为，改革开放了，科技发展了，无密可保了。因此，在日常生活中，很不注意保密。还有一些同志好卖弄自己，表现自己，说话、写信常常把军事秘密泄露出去，好像就自己知道得多，懂得多。这是十分要不得的。
    面对复杂的形势和窃密反窃密的严峻斗争，我们每个同志不妨用罗斯福的话反问一下自己：你能保密吗？
〖-ZW/正文〗
