〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人自有军人的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培廷〖HH/换行〗DW：54960部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔欣战友：
    你来信问我这次回家对象问题是否解决，现在，我怀着极其复杂的心情写信告诉你：我的初恋失败了。
    还记得吧，我探家前的那个星期天，你们6名校友来我这里聚会。当谈起咱们青年人的婚恋问题时，你说，如今地方姑娘的择偶观变了，个个讲“实际”，重实惠，对军人的奉献精神不感兴趣了。大家还给我出点子，说回家相亲时要以变应变，像地方一些青年那样“时髦”一点，那样才能赢得姑娘的欢心。
    我回家的当天，表姐就忙着给我提亲，并说好第2天与姑娘见面。按照离队时各位对我的“指点”，那天，我脱下了心爱的军装，换上了时髦的便装，来到表姐家。姑娘是市保险公司的统计员，大专文化。她体型苗条，脸庞俊俏，举止文雅，简直就是我心目中的“维纳斯”，在和姑娘交谈时，她问我怎么不穿军装，我违心地说军装难看。听了我的回答，她我和她第2次约会“遛马路”时，天空突然下起了雨，我看见前面不远处一个拉着化肥车的老农正在吃力地爬坡。那块地段无处避雨，如不赶快将化肥拉到前面的大棚下，一车化肥就可能“泡汤”。军人的责任感驱使我上前想帮帮他，但忽然想起你们几位的“警告”，为不使她看出军人的“傻冒劲儿”，我就假装没看见，拉起她跑回了家。
    从那以后，她不肯再见我。直到我快归队了，她才对我说：“在我心目中，军人的形象应该是正直、勇敢和无私的。可你……”
    崔排长，初恋的失败使我懊悔，但也使我增强了作为一个军人的自信。事实告诉我：军人自有军人的魅力。社会上多数青年是热爱军人的，她们所爱的是军人那种无私奉献的精神和助人为乐、见义勇为的品质。我们把军人的美德展现在她们面前，是能够赢得她们的尊重的。
    崔排长，你可能也要进入“婚恋圈”了，希望你在择偶时，一定要吸取我的教训，要勇于展现自己的军人美，而不要去追求那些不健康的“时髦”。
    54960部队 王培廷（注：玉培廷同志为54960部队排长）
〖-ZW/正文〗
