〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻党的基本路线搞好社会科学研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民希望社科工作者为有中国特色的社会主义增添光彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会科学研究RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电（刘振英、孙本尧）中共中央总书记江泽民希望全国哲学社会科学工作者坚定地全面贯彻执行党的一个中心、两个基本点的基本路线，运用马克思主义的世界观和方法论进行科学研究，不断为有中国特色的社会主义增添新的光彩。
    江泽民是今天上午在人民大会堂会见出席全国哲学社会科学“八五”规划工作会议和中国社会科学院工作会议的同志时提出这一殷切希望的。
    江泽民在讲话中说，我们党历来是重视哲学社会科学的发展的。社会科学工作者要运用马克思主义的世界观和方法论进行科学研究，从理论上进一步概括有中国特色的社会主义道路的具体内涵，探讨建设有中国特色的社会主义经济、政治、文化过程中提出的种种重大的理论问题和实际问题，研究分析复杂多变的世界形势下的国际问题，为社会主义现代化建设和改革服务。
    江泽民说，社会科学工作者要坚定地全面贯彻执行邓小平同志提出的一个中心、两个基本点的基本路线。他强调指出，我们不管做什么工作，都必须紧紧围绕经济建设这个中心。我们要充分利用2000年以前这十年对我们相对比较有利的时间，把经济搞上去。十多年的实践充分证明，改革开放的政策是正确的，我们要坚持不渝地贯彻改革开放的政策。同时，我们要坚持四项基本原则。我们要沿着建设有中国特色的社会主义的航向坚定不移地走下去。
    江泽民说，我们要十分珍惜我们国家现在这么一个稳定的局面。古今中外的经验证明，一个不稳定的社会，是无法把经济搞上去的。现在，尽管在前进的道路上还有若干困难，尽管现实生活中还有若干不尽人意的事情，但是，我们沿着党的基本路线确实在一天天向前发展，前途是光明的。如果我们保持稳定的环境，沿着这条路线走下去，到2000年，社会主义优越性就会大大显示出来。我们对社会主义抱着必胜的信念。
    江泽民说，哲学社会科学界自新中国成立以来，同其他部门一样，对我们的社会主义建设和改革，作出了有益的贡献。希望大家再接再厉，潜心研究，为建设有中国特色的社会主义做出更大的贡献，增添新的光彩。
    中共中央政治局常委李瑞环在会见时也讲了话。他说，当今世界的所有重大问题和复杂问题，无一不是与哲学社会科学有着直接或间接联系的问题。因此，凡关心国际形势的人，关心国内社会主义建设的人，关心我们祖国命运和前途的人，都应该关心、学习、了解和研究哲学社会科学的问题。
    李瑞环说，社会科学的研究必须坚持以马克思主义为指导方针，对马克思主义的基本原理，我们必须坚信不移，坚定不移。因而，所有的社会科学工作者都应该老老实实地读书学习，真正掌握马克思主义的立场、观点、方法，纠正或者说改变当前一些人学习不刻苦、态度不端正、读书有限、夸夸其谈的不良作风。
〖-ZW/正文〗
