〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕！骗人花样有翻新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上海市卢湾区人武部聂元华顾建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我区连续抓获3名骗取军属钱财的案犯，其诈骗手法有所翻新，希望引起军人和军属们的警惕。据在卢湾区作案时被抓获的邱某供认，他走街串巷，暗中记下有“光荣人家”门牌的住户地址，隔日便穿上军装，拎着礼品，以“战友托我捎东西回家”为由向军属邻居打听情况，尔后择机行骗。邱某进门后先出示一下捡来的通行证，然后便花言巧语一通，胡诌部队如何艰苦，稍坐片刻即佯装告辞，只字不提帮助捎带钱物之事，致使一些军属放松了警惕，主动把钱物交给他。今年以来，邱犯先后在本市行骗30余次，共骗取钱物价值3000多元。有几次虽未骗到钱物，却也受到了好酒好菜招待。希望战友们写信叮嘱家人，千万不要托素不相识的人捎带钱物，以免上当。
    上海市卢湾区人武部 聂元华 顾建华
〖-ZW/正文〗
