〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防高科技研究喜获新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗127个国防科技项目和34个军队后勤科研项目获本年度国家级科技奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩奇/别义勋卜寒奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防高科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯 特约通讯员韩奇、记者别义勋报道：在近日举行的本年度国家科技奖励大会上，国防科工委127个国防科技项目和近千名科技人员分获国家科技进步奖、国家发明奖和国家自然科学奖，不少项目达到国际先进水平。在今年获奖项目中，最突出的特点是高、精、尖项目多，如获得国家科技进步特等奖的“长征四号A型运载火箭”项目，可靠性高，是本年度唯一的特等奖项目。一些获奖项目在逐步推广和应用过程中已产生显著的社会效益和经济效益。
    本报北京12月14日讯 卜寒奇、记者别义勋报道：在日前召开的国家科技奖励大会上，我军后勤34项优秀科技成果荣获国家级科技奖励，其中国家发明奖4项，国家科技进步奖27项，国家星火奖3项。
    本年度获奖成果的一个显著特点是研究起点高，实用性强，在国家和军队后勤建设中发挥了重要作用。其中一些获奖成果对提高部队后勤保障能力产生了积极影响，如获得国家科技进步二等奖的“军用船艇磁罗经导航系统”，可显著提高部队快速反应能力。在获奖的34项成果中，有20项成果是军民通用项目，体现了和平时期后勤科技支援国家经济建设的新风尚。
〖-ZW/正文〗
