〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“羊猴”之交的中国体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏祥新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊，温良方正，状貌可人。1991年正是羊年，中国体育粗看并无惊人之举，然于温良中已自透出可人之风韵。
    羊年伊始，中国健儿在澳大利亚珀斯出战世界游泳赛，林莉成为炎黄子孙中夺游泳世界冠军之第一人。在这次大赛中，中国健儿共获游泳4枚金牌，跳水亦有4金入帐，金牌总数仅列美国之后，坐上游泳大国金交椅。
    4月草长莺飞，中国乒乓好手出击扶桑，在第41届世兵赛连夺女子单打、女子双打与混合双打金牌，但男女团体冠军均失之交臂，可谓得失参半。
    东京8月，世界田径锦标赛，我国女选手取得了令亚洲人骄傲的成绩，两枚金牌。同时，亦是改写了中国人在世界级田径大赛中金牌“零”的历史。
    在美国举行的体操世锦赛，我国手称雄男子单、双杠，男团由上届季军升至亚军；女团则由季军下一格而为第4名，又可得失相抵。
    最为国人青睐的足球，男子在奥运预选赛小组赛吃掉“朝鲜虎”，女子在首届世界锦标赛未入四强（列第五名），还是中规中距。
    女排在世界杯赛战胜了去年世锦赛中凭主场之利也未能擒获的冠军苏联队，但名次还是亚军，皆因女排姑娘此前曾负于古巴队，名次原地踏步――该不会又是羊年使然？！
    1992年是猴年。猴者，调皮无定，大起大落。中国体育若何？
    明年中国体育第一大事便是远征西班牙巴塞罗那，第25届奥运会一显身手。与上届汉城奥运相似的是，中国此届亦有近20个小项可争金牌，汉城失手过多，可视为大落，巴塞罗那莫非合当大起？
    按胜负兴衰轮回说，上半年另一赛事羽毛球汤姆斯杯与尤伯杯赛，中国在前数届均蝉联冠军，今番却要格外小心猴年的捉弄。
    不过，猴年中国体育第一炮却是应在马来西亚打响，中国足球队在那里争夺1992年奥运出线权。中国足球队在上届奥运晋级汉城决赛圈，在去年北京亚运则小沟翻船，被“弱旅”泰国摒于四强之外，此次是凶是吉实属猴年难断的第一体育谜。
    羊已在向猴移交过往诸事，这位温良方正之长者在向猴殷殷嘱告：“新一年中，请对中国体育多多关照！”
〖-ZW/正文〗
