〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任贤良/朱羽/姚军/张广鑫/川木/曲志坚/朱怀兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老区的历史性跨越
    从延安到大巴山，到井冈山，到大别山，到太行山，革命老区万里，令人们最为振奋不已的却是那两句听似极为平淡的话语：“吃饭已不成问题”，“温饱已基本解决”。
    陕北30个老区县，到1990年已先后有占92.9％的贫困人口（187.2万人）解决了温饱；四川省60个贫困县（其中21个老区县），到1990年，已有93％的贫困人口（1032万人）解决温饱；江西省集中连片的662个特困乡的69.3万特困户，已有91％的户解决温饱；大别山区、太行山区等革命老区，解决温饱的贫困户也都在90％以上。
    “基本解决温饱”，“吃饭已不成问题”，这两句看似平淡的话语，却包含了世世代代人们的梦想，注进了千千万万人民的汗水心血，具有着划时代的意义。老区人情不自禁地称它为共产党的又一大德政；专家们称之为“历史的跨越”。就连国际上最权威的世界银行对中国近年的扶贫工作也给予了很高的评价：“中国政府为帮助其最落后农村地区摆脱贫困所做的努力，要比其它许多发展中国家所做的努力成功得多。”
    （《经济参考报》1991.12.2任贤良、朱羽、姚军文）
    90年代大学生思想发展预测
    一、政治思想将趋于稳定，参与社会生活的积极性将增强。首先，稳定的经济、政治形势，决定了大学生政治思想的稳定发展。他们将认识到，经济的发展和振兴，有赖于一个稳定的政治局面；而经济的发展，又为政治、社会稳定提供了基础。其次，国内国际形势将十分有利于大学生正确的政治观的形成。再次，包括高等学校在内的学校教育会有很大发展，德育首位将进一步落实。
    二、价值取向将从追求自我走向自我与社会的统一。他们中的大多数所选择的价值目标，是强调为社会发展贡献自己力量的同时，获得个人的理想目标，发展和完善自己，在不损害集体利益的前提下，去获得个人的正当利益。
    三、求知欲增强，学习风气普遍高涨。这主要是因为认识的提高、经济建设的发展、社会风气的好转、分配制度的完善及教育体制改革的成效等。
    四、参加社会实践将成为大学生的自觉活动。客观上，高等学校将把社会实践作为教育的重要一环来抓。教材内容、学科比重和专业结构将根据社会实际需要适当调整；社会环境的优化，为进一步完善和发展大学生社会实践提供了条件。主观上，大学生通过自我成长过程正反两方面经验总结，加深了对社会实践重要作用的认识。
    （《辽宁师范大学学报》1991年第5期 张广鑫文）
    债券与股票的区别
    一，债券与股票的性质不同。这是两者最根本的区别。债券仅仅是一张债券凭证，它反映了筹资者与投资者之间的债务债权关系。投资者无论购买多少数额的企业债券，都不占有该企业的一点所有权。股票是一张所有权证书，它反映了投资者对所购股票企业的资本所有权关系。投资一定数额的股票表明了对该企业占有一定比例的所有权。
    二，债券与股票持有者的权利义务不同。作为债券持有者――债权人有权按约定的期限取得利息，收回本金。但债权人无权参与企业的经营管理，同时对企业的经营状况不承担责任。发行债券的企业必须在债券到期日按约定条件偿付债券本金和利息。作为股票的持有者――股东有权通过一定的形式参与企业的经营管理，有权根据企业的经营效益取得股息红利，有权取得新股优先认股权。但是股东对企业负有限责任，当企业亏本或破产时股东就可能分不到股息红利，并要承担认购股份份额内的有限责任。
    三，债券与股票的期限不同。作为债券它必须有一定的到期日。我国向个人发行的债券一般为不记名债券，因此不能挂失。作为股票，它只有发行日期而无到期日，股东不能向企业退股，企业也不能收购本企业的股票。投资者只有通过流通市场才能得到资金。股票一般采用记名式，可以挂失。
    四，债券与股票的投资风险不同。债券投资的收益具有稳定性。股票投资的收益具有波动性，它与企业的经营状况密切相关。企业经济效益好，股东收益高，反之则相反，甚至没有收益。当企业破产时，债券优先于股票清偿。在通常情况下，股票不可能全额清偿，投资者往往血本无归。股票投资的风险大于债券，但其收益也可能高于债券投资。
    （《文汇报》1991.12.1 川木文）
    值得一读的《公仆铭》
    《半月谈》1991年第21期刊登彭澎写的一篇《公仆铭》，词曰：
    位不在高，廉洁则名；权不在大，为公则灵。斯是公仆，服务于民。脚步迈基层，民情入脑深。谈笑有百姓，往来无私情。可以明实况，察真情；无谎报之乱耳，无偏颇之爱心。兰考焦裕禄，赢得万民钦。众人云：公仆精神！
    “十化”――电话发展新趋向
    随着科学技术的发展和用户的需要，据行家认为，我国今后电话事业将向“十化”发展。
    增音化：话筒里的音质更为清晰，以避免在噪声环境中通话声音不清。对偏远地区来说，增音电话无疑是一大福音。
    微型化：一种可以塞在耳朵中的电话。该电话通过使用者口腔和耳朵间的骨头和软组织拾取声波，因此不会产生反馈啸声。
    声控化：使用者在数米远的地方，用声音控制接通电话，无需拨号，唯声是从。
    录音化：主人外出时，它会自动接电话，可把对方的话录下来并自动关机。
    复印化：除了通话外，还可根据需要，把文件和图表存入电话中。3分钟内，对方电话机便可接收到复印出的文件和图片。这种电话在商业、科研及新闻出版界大受欢迎，聋哑人打电话也将如愿以偿。
    智能化：这种电话会以柔和的声音向你报告“××先生、××女士的电话。”如果你不愿意听，拨动某个键，电话即会婉言回绝。
    翻译化：不同语言的人也可互相直接通话，该电话通过输入不同语言单词、短语等，通话时可自动翻译。
    娱乐化：这种电话与幽默电台相通。当你需要自我娱乐时，只需拨一个专用电话号码，便可从电话中听到令人捧腹的笑话。
    电视化：这是电话与电视相结合的产物，使用这种电话，双方可以通过荧光屏见面，以满足通话者的需要。
    多用化：电话除了通话以外，还带有报时、显示天气情况等功能。
    （《通信战士》1991年第11期 曲志坚文）
    近年来有哪些国家更改了国名
    根据统计，自1987年11月以来，全世界共有15个国家先后更改了国名。现在按地区、更改后国名、原国名、更改日期的顺序排列如下：
    亚洲：阿富汗共和国，阿富汗民主共和国，1987年11月。缅甸联邦，缅甸联邦社会主义共和国，1988年9月23日。柬埔寨，民主柬埔寨，1990年2月3日。也门共和国，由阿拉伯也门共和国和也门民主人民共和国统一合并而成，1990年5月22日。蒙古共和国，蒙古人民共和国，1991年11月21日。
    非洲：贝宁共和国，贝宁人民共和国，1990年3月1日。莫桑比克共和国，莫桑比克人民共和国，1990年11月30日。刚果共和国，刚果人民共和国，1991年6月10日。
    欧洲：匈牙利共和国，匈牙利人民共和国，1989年10月23日。罗马尼亚，罗马尼亚社会主义共和国，1989年12月28日。波兰共和国，波兰人民共和国，1989年12月29日。捷克和斯洛伐克联邦，捷克斯洛伐克社会主义共和国（简称：捷克斯洛伐克），1990年4月20日。德意志联邦共和国（简称德国）由德意志联邦共和国与德意志民主共和国统一合并而成，1990年10月3日。保加利亚共和国，保加利亚人民共和国，1990年11月15日。阿尔巴尼亚共和国，阿尔巴尼亚社会主义人民共和国，I991年4月26日。
    （《人民日报》1991.11.28）
    用心良苦的天窗字
    有些作者为了某种原因，在诗文中故意留下若干天窗字（口）。我们欣赏古今文学作品碰到天窗字时，很可以猜测把玩一番，细细体味作者的良苦用心。
    1943年，国民党反动派为了延缓他们即将崩溃的命运，召开了欺骗世人的伪国大。乔大壮为这次会议写了一副对联：“费国民血汗已口亿，集天下混蛋于一堂。”很明显，其中的天窗字表示某个数字，含有“不知搜刮了多少亿民财”的意思。同时，由于反动政府不顾人民死活横征暴敛，人们也可以把这个天窗字理解为不断增加的变量，难以用一个确切的数字来表达。
    唐朝诗人王勃，留下了最著名的天窗字故事。王勃年幼苦读，七八岁就会写诗，十几岁就做了虢州参军，但不久就受到豪门贵族的迫害。于是，他寻父南下，萍踪南昌，在滕王阁登高望远，凌水吊古，写成了千古绝唱《滕王阁序》，发出了“时运不齐，命途多舛，冯唐易老，李广难封”，“有怀投笔，无路请缨”的感叹。紧接着，他又一气写了《滕王阁》诗，最后两句是：“阁中帝子今何在，槛外长江□自流。”写毕，将笔一扔，扬长而去。在场的不少人平日也称得文章妙手，却也弄不清这个天窗字。有的说可填“水”，有的要写“独”，有的猜是“一”，但都未见神韵，被众人否定了。后来他们派人骑马追问王勃，已飘舟江心的王勃告诉来人：“那个字不是空着吗？那就是个‘空’字呀。”这样，诗人把对长江秋水的凭祭、对不学无术衮衮诸公的睥睨、对自己抱负难展怀才不遇的牢骚，统统放到了一个天窗字中，真是大手笔！
    （《解放日报》1991.11.7 朱怀兴文）
〖-ZW/正文〗
