〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏勇〖HH/换行〗DW：35562部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方院校毕业后分配到部队工作的学生，其军龄从何时算起？上大学期间能否计为工龄？
    我们是地方大学毕业后分配到部队工作的大学生，入学时间是1985年9月，学制五年。据了解，从地方高中直接考上军校的干部军龄是从接到入学通知之日算起，请问：我们的军龄应从何时算起？在校学习的五年时间算不算工龄？今后晋职、晋衔及评定技术职务等对这五年时间有何规定？
    35562部队 苏勇 张文
    对苏勇、张文同志来信所提出的问题，现简复如下：
    一、从地方大学毕业分配入伍的同志，其军龄从入伍通知书签定之日算起。
    二、根据国家政策规定，学生在上大学期间不能计算为工龄，因为学习期间还未参加工作。
    但是，为鼓励有志青年献身国防现代化事业，对非军队院校毕业分配入伍的学生，在定级、评衔时，其入学时间可比照入伍时间。对以后晋职、晋衔也不会受到影响。只要努力工作，为军队现代化建设作出贡献的，政策规定还可提前晋职（技术等级）、晋衔。
    总政干部部军衔奖励处 王必喜
    军队干部因病成残能否评残？
    读者高淑荣同志来信所询问的问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    根据财政部、总后勤部（1976）财事字第22号、（1976）后卫字第37号文件规定：鉴于国家对军队干部积劳成疾不能继续担任工作又不能参加生产劳动的同志，在生活待遇和医疗上都有了规定。因此，从1976年起，军队干部因病成残者，一律不再评病残。
    另据总参、总政、总后（1989）政组字第45号文件转发的国家民政部民（1989）优字19号文件规定，干部因病不能评残。
    ――编者
    怎样订阅《政治指导员》？
    前不久，我偶然在一位指导员家看到《政治指导员》杂志，觉得不错，立即到当地邮局订阅，邮局的同志却说，邮局没有此刊物。请问怎样才能订阅到《政治指导员》这本刊物？
    驻桂林某部 刘业定
    《政治指导员》是以政治指导员为主要服务对象的基层政治工作刊物，内容丰富，贴近基层，具有短、新、活、实等特色，思想性、实用性都比较强。该刊属月刊，每月1日出版，每期定价0.50元。订阅者可从邮局直接向广州军区政治部《政治指导员》发行组汇款，或通过银行汇款。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
