〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不凭印象不看面子不吃招待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部秉公评实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何秋生/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何秋生、特约通讯员窦芒报道：“凭印象，看面子，比招待”，以往年终总结工作中存在的这一问题，已在南京军区后勤某分部得到克服。
    今年年终总结开始后，这个分部党委严格按照《纲要》制订的基层建设标准，对每个单位的工作一项一项地过，一个一个地看。
    不凭印象。某综合仓库曾因管理不严出过一起事故，但他们在发生事故后，认真查找原因和教训，从严格规章制度入手，强化行政管理，使各项工作有了明显进步。分部领导经过考察充分肯定了仓库的这些进步和成绩。
    不看面子。某军械仓库是个年年扛红旗单位。但今年这个仓库个别领导有违犯纪律的问题。分部党委认为不能因考虑面子而掩盖问题，查清了违纪事件的来龙去脉，通报批评了这个仓库。
    不吃招待。今年年终总结前，分部党委重申了有关规定：工作组到基层一律吃工作餐，对大吃大喝者要从严处理。从而有效地纠正了不正之风。
〖-ZW/正文〗
