〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海总队达标考评严格依据《纲要》标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一把尺子量长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯毅明/王文道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柯毅明、王文道报道：“把不合格的刷下来，把够标准的提上去。”这是青海总队党委在年终评比落实《纲要》达标中队时严格把握的一条原则。
    这个总队所属支队于11月初对落实《纲要》情况进行自评，结果全总队达标中队占总数的77％。总队党委认为这么大的达标比例反映了一些单位按纲建队的标准不高，于是依据《纲要》制定了达标考评的24条标准，抽调30名机关干部组成10个检查考评工作组下到所属支队进行重新考评。工作组采取“看、听、查、访、评”的办法，坚持一把尺子量长短，对考评的单位一个项目一个项目地过。某支队在自评中所属11个中队全部达标，副政委李德寿带领的工作组用近半个月时间对其进行了全面考评，结果将达标中队由原来的7个降为4个。四支队三中队由于有的领导凭“印象”办事，使其在支队自评中未能评为达标中队。工作组依据24条标准严格衡量，发现这个中队不仅“硬件”过硬，“软件”也过硬，于是总队党委将该中队列入了达标行列。该总队由于在考核中坚持高标准严要求，达标中队的最终比例只占全总队的55％。
〖-ZW/正文〗
