〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏国防部长谈苏军问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏联局势动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月13日电 据塔斯社报道，苏联国防部长沙波什尼科夫13日否认苏联国内有人在准备搞军事政变。
    他在会见记者时说：“作为国防部长我要非常负责地声明：军队的形势是平静的，是得到控制的，不可能发生有军队参加的任何叛乱。”
    苏联国防部长对乌克兰总统12日宣布接管军队表示不安。他说，他已同克拉夫丘克总统商定不采取轻率步骤，并已派国防部副部长皮扬科夫前去基辅处理有关问题。
    他重申，无论战术核武器，还是战略核武器，不管它们部署在哪里，过去和现在均由中央控制，“主权国家任何一位总统都没有可能以某种方式使用核武器”。
    乌克兰国防部长莫罗佐夫13日在基辅就乌克兰建立军队问题举行记者招待会，承认“中央对乌克兰境内的战略部队依然进行领导”，但“独立国家联合体将共同制定对它的控制办法，为的是不准从乌克兰领土上使用核武器”。
    对于克拉夫丘克总统12日签发的接管共和国境内部队的命令，这位国防部长解释说，部分防空部队和远程空军仍隶属中央，这也涉及黑海舰队中为战略遏制部队提供保障的那部分，而黑海舰队的其余部分将组成乌克兰舰队。
〖-ZW/正文〗
