〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小东昌来了个“好书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明生庄廷选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年6月11日，在辽宁省新宾满族自治县县城里，传出了一条爆炸性的新闻：县武装部副部长杨水波主动报名到县里的贫困山村红升乡小东昌村任党支部书记，时间2年。他还说服在县计划生育办公室工作、患有肝炎的妻子马华和他一起到小东昌村工作。如今，杨永波已经在小东昌村工作一年多了，情况究竟咋样？
    小东昌是全县有名的贫困村，全村387口人，个人和集体累欠外债40多万元，且不说许多农户吃粮靠返销，村干部和民办教师已连续3年没开“工资”。就在这“山穷水尽”之时，杨永波来到了小东昌。他走访群众，体察民情，勘察资源。很快得出了一个结论：小东昌村穷就穷在一些人找不到富路、看不到前途上。杨永波决定先扎扎实实办几件实事，让大家感到有奔头，能致富，从而甩开膀子往前奔。
    在上级党委的支持下，杨永波首先认真整顿了村领导班子，使干部们树立起当好公仆，为群众谋利益的观念。接着他又抓骨干队伍建设，改选了团支部，整顿了民兵连，在团员、民兵中开展了“我为家乡做点什么”的大讨论。在此基础上，他派人打听到外贸公司正在收购一种大腿蘑，价钱很高，就发动全村采集，一下子就收入2万多元，户均收入200多元，解决了群众用钱的燃眉之急。
    村里有8000多亩林木，一直没有发挥出应有的效益。党支部经过商议，决定建一个木材加工厂。杨永波带着6名民兵马上投入了紧张的建厂工作。他先后往县城跑了20多趟，经过了11个部门，盖了17个公章，办成了建厂批件。办厂中，他们白手起家，艰苦创业，向质量要效益，目前该厂已盈利7000多元。
    杨永波来到小东昌村虽然才一年多，但小东昌村已经发生了可喜的变化。去年全村总收入40万元，比前一年增长了60％；人均成入446元，比上一年增长了3.7倍，粮食产量达到16.5万多公斤，比上年增长了3.9倍，贫困户全部解决了温饱问题。村里的定购粮、农业税、资源费在全乡都是第一个完成了任务，计划生育、植树造林、积粪造肥等项工作也都走在全乡的前面。
    去年，杨永波被评为县里先进下派干部，并被选为抚顺市民兵学雷锋双先代表会代表，在大会上介绍了经验。被辽宁省人民政府、辽宁省军区评为学雷锋先进个人。
〖-ZW/正文〗
