〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军转干部安置圆满完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离队报到率是历年来最高的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方各级党委和政府把军转安置工作列入重要议事日程，认真贯彻落实军转安置工作的指导思想和各项政策规定，不折不扣地完成分配计划和任务，整个转业干部安置工作不仅进度快、周期短，而且转业干部的去向、工作单位、职务安排、家属安置和住房等问题的解决，都明显好于往年。全军转业的团职干部，平职或低一职安排的占72％，比去年高10％；符合安排相应职务条件的团职转业干部，按规定安排职务的占98.5％。北京、天津、河北、辽宁、福建、江苏、安徽、浙江、江西、湖北、广东、广西、贵州、云南、陕西、甘肃、新疆等17个省、市、自治区，对未安排相应职务的师团职转业干部，分别作出了享受当地地（市）、县级干部政治、生活待遇的具体规定。在城镇住房普遍较紧的情况下，各接收单位千方百计解决好转业干部特别是全迁户的住房问题。全国26个省、市、自治区拨款3300多万元，为转业干部修建住房。今年全迁户转业干部的住房基本落实。
    部队各级党委和政治机关认真贯彻军委、总政关于做好干部转业工作的指示精神，严格按照规定的条件确定转业对象，严格按照规定的要求整理审查转业干部挡案材料，严格按照批准的计划向地方移交，高标准地做好干部转业工作，保证了转业计划的落实，移交率是近年来最高的。在转业干部移交安置工作中，各省军区高度负责，也充分发挥了桥梁和纽带作用。
〖-ZW/正文〗
