〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海玉树军分区活动民兵训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流动设点训练率众致富一片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华/郑志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷生华、郑志新报道：驼铃声声，将科技兴牧、科技兴农的信息，传播给青海高原的群众。青海玉树军分区投资12万元，在所属6个县建起6个活动民兵训练基地，坚持每到一地除设点训练外，还为群众传授科技信息，为发展草原经济做出了贡献。
    活动民兵训练基地是玉树军分区针对牧区民兵游牧生活的特点，用骆驼和牛载着帐篷、发电机和灶具，到牧区组织民兵训练的一种好形式。近年来，活动民兵训练基地常年奔波于雪山草原，既年年超额完成了民兵训练任务，又向民兵和牧区群众讲授、传播科技致富技术10多项，使一批民兵和牧民摆脱了贫困。玉树县人武部利用民兵流动训练点，向参训民兵及牧民群众传授冷冻精液配种技术，改良牛羊品种，使受胎率比以前提高了36％，仅此一项，就使牧民群众每户年增收近千元。各族群众高兴地说：民兵流动训练基地不但培养了草原民兵崇军习武的好风尚，而且为牧区的经济发展播下了一路春风。
〖-ZW/正文〗
