〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮手雨中扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗神炮手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬的一天。尽管桂北山区某师炮兵靶场细雨蒙蒙，寒气逼人，但来自总部和各大军区的炮兵行家们却兴致勃勃。他们是专程前来观摩这个师“多能炮手”本事的。
    据悉，在全军闻名的多能炮手陈万福影响带动下，该师近年已涌现出近500名“多能炮手”。
    信号弹腾空，陈万福所在某团二炮连班长黄源光、战士姜志良首先上阵，他俩分别单人操作82无坐力炮对运动坦克靶射击。6发炮弹出膛，时间不到45秒。考官们用望远镜看得真切，250米外的两辆“坦克”均被摧毁。随后，他俩分别换上本连的另一种火炮――82迫击炮，在无坐板、无炮架的情况下，单人用炮筒实施射击，也是全部命中。
    考官们考兵后又点将。某团副团长杨金明扛着82迫击炮炮筒冒雨占领阵地后，大家未及细看，3发炮弹已经出膛，远处烟雨迷茫的目标区随即冒起了3团浓烟。随后肩炮出场的步兵营营长黄招强又是3发3中。
    考官们似乎还不甘心，又按花名册编号临时抽点“多能炮手连”炊事员林继辉、朱勇明，两人也都打出了优秀。
〖-ZW/正文〗
