〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士蔡柏林仰卧哑铃扩胸300次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哑铃锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日，驻漳州某坦克旅装甲步兵二连战士蔡柏林在旅里组织的群体项目表演会上，手握11公斤重的哑铃，用14分钟做完300次仰卧扩胸动作，从而再次打破两天前他自己创下的237次仰卧哑铃扩胸的全旅纪录。
    这天上午10时许，蔡柏林手握一副哑铃，仰卧在由四张方凳拼成的台子上，随着裁判员发出“开始”的口令，有节奏地上下摆动起肌肉发达的双臂……做完300次后，他一个鲤鱼打挺从板凳上站起来，虽然满脸通红，汗流如注，但精神依然饱满，毫无疲惫之色。
    蔡柏林是1989年初从湖南入伍的。以前，他对体育活动并不感兴趣。这个旅针对坦克兵干的尽是重体力活的特点，规定官兵每天必跑5000米，练100个单杠引体向上，做100个俯卧撑，举100次哑铃。蔡柏林跟着大伙练，逐渐产生了兴趣，特别是仰卧哑铃扩胸项目，春夏秋冬从不间断。据他介绍，这个项目，在连队里能玩上百把次的大有人在。
〖-ZW/正文〗
