〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地“五店三站”对部队有何影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区军事法院李宜信南京军区某分部刘伟朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京军区后勤某分部和南京军区军事法院联合对26个基层单位驻地的“五店三站”（即：旅店、商店、饭店、书店、理发店和文化站、加油站、废品收购站）进行社情调查，发现一些值得部队重视的情况和问题。
    这次调查的26个部队单位，其中有21个单位驻在南京市区，驻地附近共有398个店、站，而个体经营的占298个。这些店、站的主人大多数与部队官兵接触较多，尤其对部队的管理员、司务长、给养员、收发员等更为熟识。而对战士的熟悉程度又高于干部。一些店主、站主不仅能叫出许多战士的姓名，而且连他们的家庭情况都一清二楚。
    营区周围的店、站，虽然大多数是个体户，但作为社会主义经济所有制的一种补充形式，它的存在和发展，不仅丰富了整个社会的物质文化生活，而且促进了部队物质文化生活的改善。同时，对于广大官兵开阔眼界，了解社会，增强商品意识，具体认识改革开放的成果，也起到了积极的作用。但从另一方面看，它确实给部队建设带来了某些值得研究的新情况。
    比如，个体店、站从业人员的成份比较复杂，对营区的安全与部队的稳定产生影响。某医院门前一条街上的24个店、站和摊点中，除一家是国营单位外，其余均是个体户，他们中有些人曾有过劣迹，有些人的户口不在本地段，对其底细连派出所和居委会都不十分清楚。但一些官兵平时却和他们交往甚多，有的甚至无话不说，有时还带他们到营区来玩。这不仅给部队的保密和安全工作带来不利影响，而且有的不法分子直接唆使个别战士进行违纪违法活动。
    再如，部队驻地大部分文化娱乐场所和书摊的内容是积极健康的，但是，也有些个体书摊上，宣扬色情、凶杀、赌博、迷信的“精神鸦片”未得到彻底清除。某医院门前一个个体出租书店，80％左右的书刊不宜军人阅读，而在店主的《借书登记本》上，却有不少军人的名字。另外，随着都市文化生活的发展，夜总会、酒吧舞厅、卡拉0K、电子游戏等，眼花缭乱地出现在人们面前。一些年轻官兵出于好奇常常到这些场所开眼界，这也给部队管理带来了新问题。
    又如，这几年随着驻地饭店、小吃部不断增加（有的故意靠着营区设铺），战士平时前去就餐的人数也在增多，有的战士每逢过生日、节假日或遇到入党、立功等喜庆事，总要找几个老乡或有关人到馆子里“聚一聚”。随之而来的是战士向家中要钱的现象呈上升趋势。
    还有，个体店中有为数不少的女临时工，她们和部分战士接触较多，一些从农村来城市做工的女青年，由于其社会地位和工作性质，她们乐于在当地部队战士中找对象。在驻地谈恋爱的战士虽是个别，但在军营内外产生不良影响。
    营区周围“五店三站”给部队的管理与思想政治工作都带来新的课题。某分部针对上述情况采取相应措施，并取得一些成效。希望这一问题也能引起其他部队的重视。 南京军区军事法院 李宜信 南京军区某分部 刘伟
    看信随笔 应重视社情调查
    《驻地“五店三站”对部队有何影响》给我们一个启示：应当重视社情调查。
    战争年代，部队每到一处，首先要做的一件事就是调查社情，从而更有针对性地去做发动群众、瓦解和消灭敌人的工作。从某种意义上讲，重视社情调查，是我军政治工作的一个传统。
    在新的历史时期，营区周围不再像过去那样存在复杂的敌情，也不必完全套用战争年代那种方法去做群众工作。但这绝不意味着我们可以对社情不管不问。道理很简单，既然军营处于社会之中，官兵们不可避免地要与五光十色的外界接触，并或多或少、自觉或不自觉地受其影响，作为带兵干部、作为部队领导，应当弄清楚这些影响哪是积极的，哪是消极的。而要弄清这一点，就不能不对营区周围的各种社会情况作深入的了解。
    当然，进行社情调查不是目的，目的在于更有针对性地做好部队的思想政治工作。比如，通过了解驻地改革开放后发生的深刻变化，有助于引导官兵更加形象地认识党的基本路线与各项方针政策的正确；通过调查和剖析社会上的某些不良现象，可以帮助官兵增强拒腐防变的能力与反和平演变的意识；通过认真研究营区周围社会上出现的种种新情况、新问题及其对官兵的影响，能使部队的思想政治工作更有的放矢，更富有成效。所以，我们不能把社情调查仅仅看作是群众干事的事，而应当大家都积极地来做这项工作，政工干部尤其应当认真研究。
    朱英秋
〖-ZW/正文〗
