〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建边防总队优秀警官倪忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严万明邓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽江口北岸的guǎn头镇，是福州地区著名的侨乡。福建边防总队guǎn头边防派出所所长倪忠，被这里的人民群众誉为侨乡“守护神”。
    倪忠的母亲侨居国外，美国、荷兰、香港等地也都有他家亲属的产业。他曾有多次出国定居的机会，然而他都一次次地放弃了，无怨无悔地痴守在边关。1989年初，倪忠上任伊始，辖区秩序混乱，案件不断发生，搞得民心惶然。倪忠坐不住了。“为官一任，保一方平安”，他一心扑在了辖区治安管理工作上。整整90多天，倪忠带领官兵没日没夜地巡逻执勤、潜伏追踪，方便面吃了两箱，人瘦了一圈，终于使积案一个个水落石出，罪犯纷纷落入了法网，侨乡治安秩序明显好转。一天晚上，川石村陈某在闽江口抢劫杀人后畏罪潜逃，倪忠亲自带领官兵追捕堵截。当时，风高夜黑，罪犯已驾船窜入海中，胆量超人的倪忠硬是闯过了20余海里的波峰浪谷，经过一番生死搏斗，将罪犯擒获。从此，倪忠恰似闽江岸的一块“镇妖石”，令不法歹徒闻风丧胆。
    guǎn头商品经济发达。作为掌握边防管理大权的边防警官，不仅要随时迎接对敌斗争的考验，也经常面对金钱的诱惑。辖区一位偷渡罪犯的“蛇头”，为逃避罪责，将2000元钱和金项链等物品偷偷送到倪忠家中，并允诺日后再送重金酬谢。倪忠拍案而起，当即将他扭送到所里。倪忠的一身正气，带动全所树立起良好的风气。几年来，全所官兵共拒贿192次，价值达8万余元；还有数不清多少次的纯属表达谢意的宴请，也一一被官兵们婉言谢绝。边防派出所连续3年荣立集体三等功，并被评为“武警边防部队行政管理先进单位”、“全优单位”。倪忠个人荣立了二等功，被福建省政席授予“基层优秀所长”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
