〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓大事抓急事抓难事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆总队后勤部真心实意服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柴建国、特约通讯员田邢报道：新疆总队后勤部在为基层服务中，统筹规划、合理调配，突出抓大事，抓急事，抓难事，实事办到了点子上。
    这个总队后勤部始终把落实《军队基层建设纲要》作为后勤工作的大事来抓。近几年来，他们筹措资金1480多万元用于加强基层后勤设施建设，使100％的中队达到了营房营具、食堂炊具、被服军械三配套。在去年处置一起突发性事件中，总队后勤部及时调拨运送100多吨物资，保证了部队应急任务的胜利完成。南疆部分地区近年来经常发生流行病，总队后勤部把防病治病作为急事来抓，使得身处流行病区的官兵无一人受染。1989年底，总队机动部队组建，后勤部迅速派出工作组奔赴南北疆，仅用45天时间就解决了机动部队官兵“住、吃、用”三件急事。为了改变有的部队常年吃涝坝（坑洼）水、雪水的状况，总队后勤部拨款30多万元为这些基层部队购置了净水器。此外，他们还拨出专款为100％的中队建立了清真食堂，距离支队百公里以上的中队目前均配发了小型运输汽车或小拖拉机。
〖-ZW/正文〗
