〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理会见印度工商界人士
    李鹏总理14日上午在中国驻印度使馆会见了印度工商界知名人士，并同他们讨论了如何进一步发展两国经贸合作的问题。（据新华社）
    中国希望朝鲜北南双方接触保持下去
    外交部发言人14日发表谈话说，中国希望朝鲜北南双方的接触和对话能保持下去并不断取得新的成果。（据新华社）
    我国食糖基本自给国务院决定放开经营
    我国食糖已基本实现自给。轻工业部副部长于珍14日在京宣布了我国制糖工业的这一可喜成就。
    国务院决定将40多年来一直由国家统一定价、统一收购、统一调拨、定量供应的食糖流通经营放开。
    据了解，1990年至1991年制糖期全国产糖达到633万吨，创下历史最高纪录，居世界第5位。（据新华社）
    计算机软磁盘写保护卡通过技术鉴定
    北京军区某仓库研制成功计算机“软磁盘写保护缺口封启卡”，11月9日，通过了军内外专家的技术鉴定，并获国家专利权。（李开华）
    朝鲜政府同意昂纳克赴朝就医
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜保健部发言人14日正式宣布，朝鲜政府同意前民主德国领导人埃里希・昂纳克从苏联前来朝鲜就医。另据塔斯社报道，俄罗斯联邦政府14日决定，允许昂纳克在其境内逗留至12月16日。目前，昂纳克在莫斯科智利驻苏大使馆内避难。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
