〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓用武新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省军区政治部副主任曹济珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可能有的同志会说，搞活企业与民兵关系不大。这种认识不全面。应当看到，民兵大多在生产第一线，民兵中大有人才，有许多革新标兵和生产技术能手。民兵成建制编组，组织严密，纪律性强，开展活动有突击力。因此，民兵应该而且完全可以通过岗位练兵、义务劳动、“小改革、小革新、小发明、小创造、小建议”和“以劳养武”等，促进企业升级进步，推动企业深化改革，从而增强企业活力，提高经济效益。
    开拓民兵用武新天地，为搞活国营大中型企业作贡献，军分区和各级人武部门负有重要的组织领导责任。各地的地情、厂情不同，影响企业活力和效益的主要矛盾不同，但民兵作为组织性、纪律性和技术性都很强的一支战斗队伍，在搞活企业、提高经济效益中一定会大有作为。
〖-ZW/正文〗
