〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的规矩滚烫的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团一连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭剑平/文国清/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/严格管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狠”中有情
    这场面曾让前来参观的中国女排姑娘们掉泪――
    一连在进行跪姿据枪训练。战士们围成圈，干部们聚成圆心。官兵面对而跪，4公斤多的冲锋枪上还挂着一至两只满当当的水壶。
    30分钟，60分钟，80分钟……
    5公斤的负荷渐渐如一座沉重的大山。手臂、大腿、脚尖、全身，酸、涨、疼、麻。
    训练场上的规矩是铁打的，对这种严格的训练，官兵们自觉服从。尽管有的兵难受得掉泪，有的干部心疼得掉泪。
    一次射击考核中遇雨，有几个战士怕地上的积水弄湿裤子，解下子弹袋垫在地上，连长马丁狠狠地批评道：“邱少云火烧全身都不动一下，这点雨水就把你们吓趴了！”他随即带头一动不动地坐在水中半小时。也同样是他，在夜空乌云翻滚时，赶紧带人跑步把全连的雨衣送到露天电影场……
    战士肖梦虎曾经受不了训练场上的苦，但不久，他就领悟了连队干部的良苦用心，懂得了严格管理与战斗力的关系，第二年他夺得了全师百米障碍冠军。
    张中有弛
    一年365天除下雨外天天出操，节假日被子照样叠得方方正正。只要集合哨音一响，两分钟内全连集合完毕；连到饭堂吃饭的路上，也两人成行、三人成列地走队列、练军姿……
    尽管节奏如此紧张，一连官兵却都能自觉接受条令条例的约束。近3年来，私自离队、不假外出等违纪现象，在该连已绝迹；87人次请假探亲，没有一人续假、超假。
    指导员汪继承说：“只张不弛，钢铁也会疲劳；张中有弛，管理才能充满魅力。”在一连，丰富多采的生活与严格的管理相辅相成，战士们都感到格外充实。
    一连的餐桌是诱人的：早餐3个菜，中晚餐4菜一汤，周末小会餐，节日大会餐，每日人均伙食费比标准多0.45元，这得益于连队的业余生产搞得好。连队伙食好了，战士对附近的小吃店就无心光顾了。
    一连的文化生活是迷人的：连队每年都投资购置各种文体器材，定期组织歌咏演唱、体育比赛、影视评论、读书演讲、文艺晚会等活动。连队3次参加驻地合唱比赛，次次夺冠。
    健康向上的文体活动不仅拴人心，而且拒腐蚀。地处闽南“金三角”，连队没有人私自到地方看过一次录像，没有人买过一本不健康的书籍。
    严中有度
    新战士小杨跳进连队蓄水池洗澡，弄得大家训练回来没水冲洗。有人建议给他处分。一连原指导员王惠宁没有急于处分，先找到了小杨。
    王惠宁耐心地同他聊天。小杨忍不住问指导员：“你为什么不处分我？”王惠宁说：“因为我感到你心里有苦处。”小杨一头扑到王惠宁怀里，号啕大哭起来。
    小杨是带着父母离异的心灵创伤入伍的，不久家里又发生了新的变故。破碎的家庭使小杨的心灵扭曲，变得玩世不恭。
    党支部会上，王惠宁把小杨家庭的不幸摆了出来，然后说：“小杨的恶作剧是在心理变态的情况下造成的。这时给他处分，不仅不能治病救人，反而会雪上加霜，激化矛盾。”他建议，一是对小杨的隐私保密，二是温暖他的心，逐步严加管教。
    在连队的温暖怀抱里，小杨冰冷的心发热了。他愧悔交加，主动要求在军人大会上作了检查。以后，他不仅自觉服从管理，还主动帮助其他战士严格遵纪。在人生路上重新鼓起风帆的他又入了党，当了班长，立了功，退伍后还当上了地方一家公司的经理。
    “管理有方，连队兴旺”。连续42年来，一连无犯罪案件，无责任事故。仅1985年以来，就5次荣立集体二等功，连续3年被评为“基层建设达标先进单位”。从总部到军区、集团军的20多位将军到一连考察后叹服：铁打的规矩滚烫的心，善管的干部信管的兵！
    编后 管与理的学问
    管理管理，既要管又要理。
    管，就是用条令条例严格约束部队，来不得半点含糊；理，就是及时化解矛盾，做好疏导工作。只管不理，不仅达不到令行禁止、步调一致的目的，甚至会激化矛盾，弄出事来。
    如何把管与理紧密结合起来？“狠”中有情，张中有弛，严中有度。一连的这三条经验，对当前部队管理中存在的问题有较强的针对性。
    要做到管与理融为一体，关键要像一连的干部那样有一颗滚烫的心。只要我们具有高度的革命事业心，对战士饱含满腔深情，肯动脑筋，肯下功夫，就一定能使部队的管理工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
