〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巧荣/陈宝明/唐秀海/胡春雷/福林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把好选配班长的质量关
    有的连队配备班长，往往只偏重于听话、能吃苦，却忽视必要的组织指挥能力。最近，某连就有一名班长，因不具备组织全班完成训练及其它任务的能力，工作干得比较吃力，主动地向连队提出辞职。眼下有不少班长退出现役，希望连队在选配班长时，要全面衡量个人的素质，真正把军政素质优良、会管理、工作能力强的优秀士兵选配到班长工作岗位上。
    北京军区某部 李巧荣
    请及时转寄退伍战士的邮件
    12月3日，我们在某连发现有4封退伍战士的信件压在那里。我们问通信员，这些信件怎么不及时转寄，他说不知道这些退伍战士的家庭地址。随即我们又走访了两个连队，发现有9封退伍战士的信件和一份包裹单没及时转寄。及时转寄退伍战士的邮件，体现了部队对退伍战士的关心，各单位应认真办好这件事情。
    南京军区某部 袁祝祥 陈宝明
    开玩笑要注意分寸
    某连两名战士在干活休息时，嬉笑打闹。其中一名战士举起铁锹，另一名战士用手一迎，结果碰了一个大口子，到医院缝了8针。奉劝年轻的战友在日常生活中，开玩笑一定要注意分寸。
    81118部队战士 唐秀海
    分队电话不应安装开关
    我在基层看到，有的单位领导为防止战士业余时间打电话闲聊，竟给电话安上开关，在下班或节假日时间切断线路。作为担负国家安全保卫任务的武警部队，随时都有处置突发事件的可能，一旦有情况，电话线路中断，有可能会贻误战机，造成严重后果。希望有关单位尽快拆除已安装的电话开关，确保电话畅通。
    武警陕西总队 胡春雷
    不要让战士凑津贴费添置营具
    我们这里的营房设施较差。有的为了应付卫生检查，也为了把班排搞得漂亮点，便让战士凑津贴费买窗帘、买用具。笔者认为，让战士用津贴费添置营房设施的做法是不可取的，应当制止。
    新疆军区某部 福林
〖-ZW/正文〗
