〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要抓方向，议大事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访甘肃总队第一政委王金堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甘肃总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王金堂同志是甘肃省委常委、副省长、公安厅长，兼任甘肃总队党委书记和第一政委。笔者在甘肃总队不时地听到总队领导和机关同志称赞他这个“第一政委”领导有方。正是这个原因驱使笔者请他谈谈当好“第一政委”的体会。
    “我的首要体会是要管全局，抓方向，议大事。”王金堂同志的话匣子一打开就进入了正题。他说：“我觉得‘第一政委’最根本的职责就是要认真研究部队建设中带有根本性、方向性、全局性的重大问题，保证党中央、国务院、中央军委的方针政策在武警部队贯彻好、落实好，保证部队政治合格，军事过硬，纪律严明，作风优良。”
    在实际工作中，王金堂同志正是这样做的。他任总队党委书记兼第一政委以来，十分重视抓好部队建设的方向性大事，因此，甘肃总队近年来社会主义信念教育搞得有声有色，落实基层建设纲要舍得下气力，基层建设取得了显著成果，部队在完成各项任务中显示出良好的素质，受到了甘肃省党政领导和人民群众的高度赞扬。
    王金堂同志进而分析说，武警部队的一个显著特点是既有军事性，又有地方性，许多工作与地方有着密切联系。作为第一政委就要善于在协调上作文章，特别是要根据形势、任务及部队建设中需要解决的实际问题，协调好部队与地方有关部门之间的关系，少说空话，多办实事。讲到这里，王金堂同志特地引用了一位哲人的话来阐明协调的重要性：一个钢琴家是自己指挥自己，一个乐队则需要一个乐队指挥。笔者不禁想起许多往事。甘肃总队重新组建时底子很薄，而且部队高度分散，生活条件极为艰苦。为给部队创造一个良好的生活、执勤、训练的环境，王金堂同志在地方政府有关部门之间奔走呐喊，架起了一座连心桥，使武警总队得到了各方面的大力支持和帮助，解决了部队建设中遇到的许多具体困难，保障了部队各项任务的圆满完成。总队组建机动部队时，营建工作难度较大，身兼数职的王金堂同志亲自调查研完，从营房的选址、设计、施工到筹措经费，他都主动出面做协调工作，终于使机动部队设施建设比上级规定的时间提前半个月完成。所以干部战士常这样说：“甘肃总队这几年部队建设步子迈得既快又实，这与王金堂同志‘第一政委’当得好是分不开的。”
〖-ZW/正文〗
