〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事（十二月一日至十五日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰于1日举行全民公决，参加投票的选民中，约90％的人赞成乌克兰独立。乌最高苏维埃主席克拉夫丘克当选为乌首任总统。
    柬埔寨全国最高委员会3日在泰国的帕塔亚举行特别会议，洪森承诺金边不再重演流血事件。
    日本众议院3日通过协助联合国维持和平活动法案和国际紧急援助队派遣法修正案。
    俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰9日宣布成立独立国家联合体。
    欧共体首脑会议9日至10日在荷兰的马斯特里赫德举行，会议经过紧张激烈的讨论，通过了政治联盟和经济与货币联盟条约。
    由46个成员国组成的伊斯兰会议组织第六次首脑会议9日至12日在塞内加尔首都达喀尔举行，会议发表了《达喀尔宣言》，并通过了30多项决议，呼吁伊斯兰国家在政治、经济和文化领域发展合作。
    中东和会第二阶段会谈10日在华盛顿开始。
    朝鲜北南第5次高级会谈11日开始在汉城举行。13日双方签订了《关于北南和解、互不侵犯和合作交流协议书》。
〖-ZW/正文〗
