〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几位地方患者来信称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队医院医德高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯清甫/焦书香/刘德跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    我因右肺下叶肿瘤，于11月5日到解放军总医院胸外科住院治疗。手术前须做七八项检查，从住院部到检查地点有很长一段路程，而且需要上楼下楼，我右腿不好使唤，因而不免有些犯难。谁知军医、护士早想到了这一点，第二天早上，一位护士推来轮椅，礼貌地说：“老侯，请吧！”以后，每次都是她们推着轮椅送我去检查的。
    手术前，我比较紧张。胸外科的孙主任、周副主任、刘医生一面帮助我打消顾虑，稳定情绪，一面教我手术后如何度过咳痰关、解手关、疼痛关。这些在常人看来也许算不了什么，但对于一个病人，尤其是在手术后才感受到这有多么重要。11月15日手术后，我起不了床，解手不方便，都是靠护士帮助。我已于11月28日顺利出院，但301医院医护人员的医德医风，却使我永久难忘。
    山东省烟台市中医院 侯清甫
    2
    我是个乡下人，几年前患脑血管畸型症，不知花了多少钱求医，却未能治好，不久前病情进一步恶化。10月上旬，我抱着一丝希望来北京求治。由于治这种病要担不少风险，所以不少医院都不愿接收住院。没想到，262医院神经科的医生看完我的CT片子后，热情地说：“住院吧，我们一定尽力为你治。”
    以往治疗脑血管畸形症都是采用“开颅术”。为了取得更好的治疗效果，他们请军内外专家反复会诊，并经多次的动物实验后，大胆地提出用动脉导管术神经放射介入治疗的设想，由于他们的精心努力，手术取得成功，术后一周，我就出院了，至今身体健康。
    记得刚手术后，我活动不便，护士长帮我擦洗身子，王莉医生还从家里熬好小米粥送到我的床前，她们对我真比亲人还亲。
    河北灵寿县西木拂村 焦书香
    3
    我的孩子刘英杰9月21日中午放学回家时不幸遇车祸，被好心人送到解放军309医院。当我们得知消息赶来时，医护人员正在紧张地抢救。经过4个多小时的手术，孩子虽保住了性命，但一直处于昏迷状态，由于气管已切开，每天需要吸痰数十次，护理人员一点也不嫌烦，昼夜守护在孩子身边。特别使人感动的是10月29日下午，我孩子在高压氧仓接受治疗时，突然积痰阻塞气道，呼吸困难，仓内无吸痰器，出仓已不可能，在这紧急关头，朱福阳医生毫不犹豫地取掉口罩，俯下身子，将自己的嘴对着孩子的气管套管，大口大口的痰被朱医生吸了出来，孩子终于脱险。作为孩子的父亲，我当时感动得热泪盈眶。
    北京海淀区六里屯村 刘德跃（孟祥法整理）
〖-ZW/正文〗
