〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化改革当骨干技术进步打先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镇江民兵成为搞活大中型企业的生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤苏文/许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗搞活大中型企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤苏文、许星报道：江苏省镇江军分区组织和发动全市55家国营大中型企业的6万多民兵，积极主动地为搞活企业经济作贡献。1至10月份，已为企业增加收入1.3亿元，节省开支98万元。
    镇江市国营大中型企业中的民兵约占职工总数的48％，是一支举足轻重的力量。面对搞活企业和提高经济效益的重任，各级人武部门组织和发动民兵注意充分发挥骨干带头作用，镇江江南化工厂一度经济效益不好，厂人武部带领民兵向改革要效益，大搞技术改造和劳动竞赛，仅生产草甘E除草剂一项，每吨就减少成本700元，月创利7万元。全市大中型企业民兵今年多次开展义务劳动，提出“小改革、小革新、小发明、小创造”98个项目，提出合理化建议近千条。
    依托企业，服务企业，开展以劳养武活动，减轻企业负担，是广大民兵支持搞活企业的又一个具体行动。年内，各企业民兵以劳养武的纯收益已达4531万元，比去年同期增长15％。从民兵军事训练、政治教育，到征兵招飞、武器管理、拥军优属，武装部门已用以劳养武的收入补贴企业开支23.6万元。镇江焦化厂生产任务长期“吃不饱”，战斗在生产第一线的226名民兵，每天只有一半的工作量。厂人武部把他们组织起来，一年中利用闲置时间从废渣里面拣焦100多吨，整理防空洞存焦4万多立方米，完成各类工程20多项，为厂里创造近100万元产值，同时也取得10万元劳武收入。
〖-ZW/正文〗
