〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本派兵法案引起世人不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/派兵法案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本内阁提出的协助联合国维持和平活动法案，12月3日在日本众议院全体会议上获得通过，现已送交参议院审议。作为一项法律，该法案的出笼意味着今后任何一届日本内阁都将能为派兵海外进而扩大军力找到法律依据。有关各方对日本政府的这一举措表示严重关注和不安。
    众所周知，日本的军国主义曾给亚洲人民带来过莫大的惨祸。1946年制定的《日本国宪法》第9条明文规定：日本永远放弃以国权发动战争和以武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段。为此，不得拥有陆海空军及其战斗力。据此精神，1954年通过的自卫队法，采取了“专守防卫”的政策。与此同时，日本参议院还通过了《关于自卫队不得向海外出动的决议》。日本政府也多次声明宪法禁止自卫队向海外派兵。自1956年日本参加联合国直至1989年，日本一直未向海外派遣自卫队。1989年4月和8月，日本两次向海外派遣文职人员参加联合国选举监督团的活动。
    但是，近几年来，特别是海湾危机爆发之后，日本对突破对日军事限制表现出一种急不可待的心情。1987年1月，日本政府宣布取消保持10年之久的年度防卫费不超过国民生产总值1％的限额，开扩充军力之先河。1990年10月，日本内阁向日本国会提交了一个所谓《联合国和平合作法案》，试图借机实现向海外派兵之目的，未料该法案一出笼即遭日本国内外的强烈反对，随即以“废案”而告终。但日本国内一些人仍不甘就此罢休。1991年4月，日本政府正式决定派海上自卫队扫雷艇去波斯湾扫除伊拉克在战争中布设的水雷。1991年度《日本防卫白皮书》亦强调，自卫队在完成国防任务之外，还要发挥更大的作用。在这种背景下，1991年9月19日，日本政府和执政的自民党向国会提出协助联合国维持和平活动法案。据报道，该法案的主要内容包括自卫队员可以作为“合作队员”向海外派遣，其自卫队员的身份不变；派出的自卫队员可以携带小型武器并在需要自卫时使用武力等。
    日本为何执意要向海外派兵呢？国际舆论认为，最根本的一点，是日本不满足于其超级经济大国的地位，急于在全球开展“大国外交”，扮演政治军事大国的新角色。
    自80年代以来，日本经济迅速崛起，人均国民生产总值已跃居世界第一位，国民总资产超过美国，成为世界“首富”。日本认为，利用经济实力，在国际政治中发挥影响力此其时也。日本《朝日新闻》指出，日本政府打着“国际贡献”的招牌，把参加联合国维持和平活动作为“走向政治大国的跳板”，此乃其真实意图。据外电报道，日本财界对众议院通过派兵法案“表示欢迎”，并称这是“最恰当和现实的选择”。
    现在，日本防卫厅已开始正式研究建立向海外派兵的体制事宜。据称，1992年2月，日本将派10―20名将官到联合国训练中心进行短期特别研修，4月以后开始进行教育训练，“合作队员”人数将不超过2000人。防卫厅负责人说，到真正派遣约需一年时间。
    日本的派兵法案已引起日本国民和国际社会的严重关注。日本社会党、共产党、民社党等在野党对该法案采取了各种抵制措施，要求日本政府遵守宪法。在日本国会审议派兵法案期间，日本全国各地爱好和平的民众纷纷举行集会、游行、静坐、签名等活动，抗议政府强行通过违反宪法的派兵法案。国际舆论认为，日本向海外派兵问题，关系到日本今后要走什么道路；派兵法案的出笼，不但使日本宪法第9条的精神名存实亡，有损于日本在亚洲的形象，而且也将给亚洲及世界和平带来不稳定的因素。一些人士指出，这是“又一次危险的突破”，“令人感到不安和忧虑”。
    据报道，鉴于日本国内外的一片反对，派兵法案已无法在本届国会获得通过。日本各政党普遍认为，该法案实际上已成为一纸废案。
〖-ZW/正文〗
