〖ZQ/总期〗12392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在“世界屋脊”国际通道上的交通部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通部队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺着西藏高原希夏邦马峰往下走，便踏上“世界屋脊”最险要的国际陆路通道――中尼公路出境段。
    路边，有他们的家
    绝壁边，记者打开车门，一脚就迈进了路边的一顶帐篷――三支队一营机械连连部。
    记者问他们的“家”安在哪儿，教导员蒲君义诙谐地说：“我们属游‘路’部落，哪里有路修，哪里便是家。”记者一阵眼热心酸，随手记下几个关于家的故事：
    刘虎，是全营最老的义务兵。他的孩子差3天就满周岁了，可父子俩还未见过面。爷爷奶奶催着给孙子取名，但妻子固执地要等他回去取。记者没见到刘虎，可心里总想，他为孩子取的名一定会和路有关。
    班长文应缘，当兵后一直住帐篷。亲友给他介绍了十几个对象，姑娘一听都撇嘴：头上连片瓦都没有，还想成家？
    司务长谢立胜刚拥有一个幸福的家，但提起这，却令人心中别有一番难言的苦涩。前年，部队把他作为提干对象报上去了。恰在这时，未婚妻催他回去结婚，赶上部队修路任务紧急，未能如愿。未婚妻误认为他变了心，便写信告他是“陈士美”。为慎重起见，上级决定把他的命令缓缓再说。时机一过，谢立胜提干的事也就一缓到底了。未婚妻了解真情后，悔之莫及。谢立胜却很坦然：只要真心相爱，提不提干，一样幸福。于是，在公路边的一个帐篷里，贴上了“喜”字……
    谷中，那一尊尊泥塑的雕像
    四连连长钟友作摊开地图，只见他们担负的14公里线路上画满了红圈蓝点――14处泥石流，24个塌方区，一段300米的“死亡线”。武警交通部队的使命，便是与这塌下的石块、泻下的泥土搏斗。采访中，记者眼前不时地浮现出一尊尊泥塑的雕像。
    雨季。一段17米长的路段全被洪水冲垮泡在水中。满载援外物资的车队在塌方处阻滞成长龙。于是，在峡谷的雨水中、泥泞中，出现了一堵挡水的人墙。战士杨文忠抱着一块约40公斤的石头，仍被水流冲得身歪石落，连长扶他去休息，他不干，说：“手还好使，坐着也能捞石头。”报警的枪声响了。纷飞的石块扑向作业面，盖向全连。撤离来不及了，钟连长大叫一声：“贴崖壁！”就在全连钻进瀑布、紧贴崖壁的同时，石雨呼啸着从他们头顶掠过，把停在一旁的机械砸得坑坑洼洼。
    他们就这样在塌方区连续战斗了27个小时，终于使援外车队安全地闯过塌方区。
    记者到几个帐篷转了转，发现挂着的全是一件件泥铠甲似的军装。一个叫楚生勇的小伙子不好意思地一笑：“每天上工都要搞成这样，洗不净，又太累，就顾不得形象了。”看着听着，记者倏地想起一句诗：对战斗者，匍匐也是一种造型；对跋涉者，泥尘也是一种记载……
    坟中，只有肩章和照片
    他们修路，是为别人走向远方，回归故里；而他们自己，却长眠在这遥远的高原。
    赵连军，入伍才25天便在施工中光荣牺牲。每逢清明节，战友们都要在他的坟头献上几束无名野花。4年过去了，战友们都已增年添岁，唯有他独自一人，在这里拥有着永远的18岁。
    那天抢运石料，一辆车上的3名士兵被200米深渊下的滔滔河水吞没了。战友们沿河苦寻3天，没能找回他们的遗体，只在绝壁间捡回一副半肩章和一枚领花。干是，在属于他们的坟茔中，只埋有他们的照片和这仅剩的遗物。但这山，这路，将永远铭记他们的名字――19岁的孟仕洪，20岁的熊健，21岁的苏积浩。
    采访结束，滚滚车轮把记者载向新的目的地。回首望着那渐渐隐没于公路远端的帐篷，脑中思索起一个命题：究竟是他们属于这路，还是这路属于他们？
〖-ZW/正文〗
