〖ZQ/总期〗7540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿手戏”怎么唱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛国顺/王赛鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野炊训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团二连的野炊训练，是上级机关考不垮、兄弟单位比不过的“拿手戏”。
    这天，七连派来一个小组，主动登门请教，决心把二连的经验学到手。二连连长瞿林文也想借这个“东风”，对本连来一个促进。他叮嘱炊事班长雷连生，要互相学习，取长补短，把经验汇报好。
    不料，二连炊事班这一“拿手戏”在七连没唱响。那天，七连的同志按雷连生的介绍回去一演练，在野炊条件下做好两菜一汤一饭，仍然要用四十多分钟，而二连的成绩是十八分钟左右。瞿连长觉得不对劲，立即把炊事班长找来盘问。原来，雷连生只把他们野炊的组织方法和基本程序作了介绍，而把抢时间、争速度的几点诀窍打了“埋伏”。比如，他们“改造”了同样装备的剑式铁锹，把锹口打扁、加宽、磨快，干起来得劲，效率高；另外，他们改变了以前先挖灶后生火的做法，边挖灶，边生火；同时，他们还根据风向的变化培砌灶沿土墙，挡住乱跑的风，并引到灶膛里去。七连不知这些“奥妙”，效果当然不一样。
    向兄弟连队传经“打埋伏”，雷连生认为这是为连队着想。因为不久团里就要进行军事训练全面考核，在这个节骨眼上，不能把“拿手戏”亮出去。他的想法引起瞿连长的深思：对于比赛的目的，连里讲过多次，为什么仍然出岔子？这说明锦标主义思想还在作怪。于是，瞿连长对炊事班长的思想来了个“直接瞄准”：“小雷，‘打埋伏’不是为连队着想，那是为争名次、保第一着想。连队平时在训练中摸索出一些经验，练出一两招‘拿手’技术，并不是为了捞取名次，而是为了使大家共同提高战斗力。”连长的一席话，说得雷连生坐不住了。
    第二天，雷连生同副连长一块，主动到七连作了检讨，并毫无保留地把战地野炊的经验传给了七连炊事班。
    二连“拿手戏”的实底交出来了，但瞿连长的思想工作并没有就此撒手。他想到，兄弟连队取经之后，竞赛的局面必然会发生新的变化。炊事班的同志怎么想呢？
    果然，野炊经验传到七连后，七连炊事班奋起直追，很快接近了二连的水平；九连学习了二连的经验，超过了二连。与此同时，其它几个连队的炊事班也通过取长补短，相继有了新的突破。面对这种形势，二连炊事班有的同志认为吃了亏，摇头说：“‘拿手戏’交给别人唱了，咱们这回输定啦。”连长瞿林文听到这些反映，引导他们思考这样一个问题：争上游，当标兵，目的为了啥？“拿手戏”应该不应该普及和提高？为了帮助大家更好地认识问题，瞿连长派炊事班的同志到兄弟连队参观学习。
    出去一看，炊事班的同志受到了触动：例如掌握下水标准，他们还做得不太好，而九连却实现了“一次准”；再说挖灶，他们满以为自己的动作快，而八连在协同动作上搞得好，速度比他们快。正是：力争上游无尽头，强中更有强中手。他们围绕连长提出的问题，联系实际展开讨论，原来认为“拿手戏”亮“底”吃亏的同志感到脸红了。他们认识到：练兵比赛不是玩魔术，光做戏，不亮底；要真心实意提高部队战斗力，就应该实打实，硬碰硬，为战时过得硬而比、学、赶、帮、超，让大家都来唱“拿手戏”。
    二连炊事班的同志练兵思想端正了，争上游的劲头更足了。他们在原有的基础上，继续苦练各种情况下的野炊技术，又先后摸索和总结出挖防风避雨灶和夜间“避光灶”的经验，在全团再次进行了推广。（毛国顺、王赛鹰）
〖-ZW/正文〗
