〖ZQ/总期〗7540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老自觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂荣/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个寒风呼啸的冬夜，山海关车站候车室的长椅上，坐着一位带孩子的中年妇女。她刚从山东赶来，要看望多年未见的母亲和姐姐。此刻，她已在车站给在某团当团长的姐夫张静波打了电话，正等人来接。
    过了不久，张静波从八里外的营房赶来了。他那被汗水湿透的两鬓冒着热气，气喘吁吁地推着自行车。姨妹一眼瞅见张静波扶着的那辆“飞鸽牌”，脑子里不由跳出一个问号；姐夫是一团之长，咋不来个车呢？张静波并没理会她的神情，一边热情地问寒问暖，一边把孩子抱上车大梁，把旅行包夹在车尾，说声“走吧！”推起车子上了路。
    第二天，这件事被机关的一些同志知道了。他们埋怨团长，“人家大老远来了，应该派车接一下。即便不去车，找个战士去一趟不就得啦！”张静波说：“小车是办公事的，不能办私事；战士是服兵役的，怎能让人家给自己干家务活。凡事要讲个自觉性啊。”
    凡事都要讲自觉，这是张静波的老习惯了。多年来，他严守着这样一个原则：不占公家一点便宜。部队搞营建施工，木料堆积如山，他没动过一点；下部队，他坚持不喝招待茶，不抽招待烟；在连队就餐，也要粮款付清，分文不差。
    张静波常常在机关食堂吃饭。每过一段时间，他就主动找司务长宋家顶算一次伙食账。一天，张静波又找到宋家顶说：“小宋，算算账。”宋家顶拿起算盘一算，团长吃饭七十二顿，折合二十四天。标准每天五角，共计十二元。张静波没有马上付钱，却笑着问道：“照这样算法，你赔得起吗？”
    是错了么？这是再简单不过的账目呀！小宋愣住了。
    张静波望着宋家顶那不解的神情，问道：“咱们食堂早晨吃啥菜？”
    “咸菜。”
    “中午、晚上呢？”
    “炒菜呀！”
    “这不结啦！”张静波从口袋里掏出一个小本本，一页一页地指点着说：“我这七十二顿饭都是中午和晚上吃的。照你这个折算法，食堂不就赔本了吗？吃多少，就应该交多少嘛。”说着，拿出了十四元四角钱，放在小宋面前。
    望着团长放在桌子上的钱，宋家顶不由得心中阵阵发热：老团长，你真是个老自觉啊！
    自觉执行党委的决议，严格遵守机关的制度，这是张静波的又一个特点。
    部队驻地缺少蔬菜，党委经过研究，给家属随军的干部每户分了一小块菜地，并规定不准再扩大。一天，张静波下连归来，路过菜地，发现有几块菜地扩大了。他立即找到政治处主任，要政治处抓一抓这件事。政治处主任对他说：“扩地的户数我们已经统计过了，还有你家呢。”
    “有我？！”张静波毫不犹豫地说：“有我更不行！”
    政治处主任清楚地知道，团长一天到晚泡在连队，分给他的菜地，全是家属孩子侍弄，他连菜地在那儿都不清楚，怎么能怪他呢？张静波却内疚地说：“我没执行好党委的决议，应该作检查。”回到家里，他严肃地批评了家属。当天晚上，他在机关干部会上作了检讨，并重申了党委的决议。大家激动地说：“团长事事讲自觉，真是咱们学习的好榜样！”
    团长“补考”的故事，更是脍炙人口，个个称赞。那是去年八月，为了推动学习《毛泽东选集》第五卷群众运动的深入开展，政治处出了七道题，对机关干部进行了一次学习测验，要求大家没有特殊情况一律参加。考试那天，张静波恰好到四连去了。听到考试的消息时，他正参加四连党支部的会议，帮助他们修订学习硬六连的措施，直到下午七点多钟才搞完。会议一结束，他立即给政治处打电话，询问考试内容和交卷时间，政治处的同志告诉他说：“下午已经考过了。你又不在机关，这次就免了吧。”张静波语气坚决地回答：“这不是特殊情况，我哪能例外呢！”吃过晚饭，他一头扎到闷热的屋子里，一边拍着蚊子，一边答起卷子来。深夜，连长查哨回来，见团长依然伏在灯下，专心致志地答着考题。在“怎样坚持无产阶级专政下继续革命”这道题目下，张静波正挥笔写下：“活到老，学到老，改造到老，革命到老……”望着这展示老团长内心世界的感人字句，连长心里十分敬佩。是啊！老团长不正是用他的自觉行动，书写着继续革命的答卷吗！（张茂荣、刘波）
〖-ZW/正文〗
