〖ZQ/总期〗7540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八仙过河”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃过早饭，营部通信排的战士们在一起娱乐。排长齐桂中说：不是讲“八仙过海，各显神通”吗，今天咱们来个“八仙过海，各显其能吧！”题目是：“上级命令我排到一个正方形的果园里歼灭小股敌伞兵。果园周围是一条五米宽的河。可供渡河的器材只有两块长四点九米的木板。大家想想，我们应该怎样过河？
    齐排长话音一落，摩托员贾宝星就接上了；“那好办，把两块木板用绳子接起来，就够长了！”通信员李德友反驳说：“渡河器材中没有绳子啊！”
    过了一会儿，无线班长解领华想出个办法：把一块木板的一头架在河岸上，一头放在水底，另一块木板架在这块木板上。大家认为这样还是不行，因为不知道水的深浅，放在水里会被冲走。
    这时，战士李清荣献了一计：把一块木板架在河这边拐弯的角上，构成一个三角形。另一块木板垂直架在这块木板和对岸的角上。接着，他和战士刘祖全分别运用数学中的“勾股定理”进行了运算，证明这个办法是可行的。同志们听了他俩的解说，觉得很开窍。齐排长表扬了李清荣、刘祖全用科学知识解决“战斗”中遇到的问题，启发大家说：“在现代战争中，有很多复杂的问题，需要我们用科学的方法去解决，这就要求我们珍惜时间，努力学习文化科学知识啊！”（王策）
〖-ZW/正文〗
