〖ZQ/总期〗7540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《林则徐》在美国上映
    纽约消息：中国彩色故事片《林则徐》八月二十七日在美国纽约首次上映，大约五百名观众观看了这部影片。《芝加哥论坛报》在报道中指出，“这是中华人民共和国向美国出口的第一部故事片”，“影片引起了意想不到的广泛兴趣”。
    葡萄牙组成新政府
    葡萄牙共和国总统府八月二十八日发表公报宣布，葡萄牙总统埃亚内斯正式任命阿尔弗雷多・诺布雷・达科斯塔为政府总理。达科斯塔总理是八月九日接受埃亚内斯总统的任命后开始组阁的，经过与各党派和组织领导人多次磋商，才组成了以非党派人士和技术专家为主的新政府，从而结束了从七月底开始的政府危机。
    丹麦组成新政府
    哥本哈根消息：丹麦社会民主党和自由党经过几个星期的谈判，于八月三十日正式组成新的联合政府。首相由社会民主党的安克尔・耶恩森担任。丹麦女王玛尔格蕾特二世的母亲英格丽德王后代表女王于当天批准了新政府的组成。
    冰岛组成新政府
    据冰岛电台广播，冰岛新政府已于八月三十一日组成。这届新政府是由冰岛进步党、社会民主党和人民联盟联合组成的。进步党主席奥拉维尔・约翰内松担任总理，社会民主党主席贝内迪克特・格伦达尔担任外交部长。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
