〖ZQ/总期〗7540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藐视困难 战胜困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炊事班长张全如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战胜困难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个青年在部队服役多年，复员时难免要遇上这样那样的实际问题。怎样解决这些实际问题呢？我谈点体会。我一九七一年入伍，今年二十七岁。父母早年去世，家中只剩下哥哥和我。我入伍后哥哥结了婚，仅有的两间房子被哥哥用了。那时我想，在部队一定要好好干，争取提拔当干部，不然复员回家一没房子，二没钱，终身大事怎么办？一天，我把这个想法向指导员说了，他给我讲了许多革命道理，鼓励我说：比比革命老前辈，想想四个现代化，这点困难算个啥！指导员的话触动了我，联想到，成千成万的革命先烈，为了人民的解放事业，吃尽千般苦，受尽万重难，流尽了最后一滴血。今天革命的红旗交给我们青年一代，我们应该踏着他们的血迹勇往直前。可是，自己在艰苦和困难面前却有点怕。怕是不能解决任何问题的。正确的做法应该是采取唯物主义态度，既要蔑视困难，又要重视困难，从实际出发，把困难克服掉。家里要盖房子缺钱，我想到当前国家和生产队还都不很富裕，决不能向国家或社队伸手，主要靠勤俭节约、自力更生。平时我十分注意节约，每个月的津贴费除了买点肥皂、牙膏等生活必需品外，从不乱花，这样就节余了三百元钱。一九七五年底，我利用休假的机会，在家中一个人运土打地基，筹集材料，后来又请来了几个亲戚朋友帮忙，就用这三百元钱因陋就简地盖起了两间房子。以后我又节约了二百多元钱，在去年回家结了婚。现在爱人在农村积极参加集体劳动，养了一头肥猪，年终分配还得了一笔现款，生活过得满好。我在部队工作更安心了。工作越干越有劲，组织上什么时候决定我退伍，我就愉快地回乡和爱人一起，为建设社会主义新农村，实现四个现代化贡献力量。
〖-ZW/正文〗
