〖ZQ/总期〗7540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁奉公的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团后勤处党委几位成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱天增/冯宝秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公私分明的后勤处长
    党委书记赵喜春是后勤处长。别看他经手过几百立方木料，却从没往家拿过一片木板。
    是老赵家里不需要吗？不是。
    到过老赵家的人都知道，他屋里没有大橱，没有小柜，只有一对旧木箱，许多东西都只能摞在箱子上。老赵经管那么多木料，怎么不为自己做一个大橱呢？用他常说的话来回答：“公家的东西再多，个人再需要，也不能动，不能沾，动了、沾了是可耻的。”
    去年，老赵的二小子上学需要小凳子。老赵整天忙于工作，一直顾不上去买，孩子为这小凳子哭了好几次。这事被处里的一位保管员知道了，就在仓库里找了几块板头，做了一个小凳子送给老赵的孩子。老赵发觉后，立即把小凳子送回了处里。那个保管员说：“这小凳子是我用边角料做的，不值仨瓜俩枣，你别太认真了。拿回去让孩子用吧。”老赵很严肃地说：“共产党员不讲认真可不行呵！防微杜渐，就是要从小事着手抓起。咱们管线管物的人，如果对自己要求不严，今天做个凳子，明天打张桌子，手越伸越长，就会越陷越深。”接着，老赵恳切地希望这位保管员，以后要严格监督领导干部，一起管好后勤处这个家。老赵严以律己的精神，使全处同志深受教育。
    公事公办的军需股长
    党委委员王希舜是军需股长，经常外出采购物资。为了保持共产党员艰苦奋斗的政治本色，奉公守法，他特为自己约法三章：一、不以工作之便乱拉关系；二、不用手中权力谋取私利；三、处理问题按党的政策去办，不烟来酒去，请客送礼。
    去年，领导派老王到某地森林经营局联系买木料。有的同志说：“不送东西不好办事，还是带上些礼品好。”老王听了说：“公事公办。送礼行贿，共产党员不能去干。”后来，老王和那个森林经营局的同志们熟了，一位干部要送给他一些好木料做家具。“这位干部为啥要送木料给我呢？”老王寻思了一番以后，告诉这位干部：“你的木料我不能收。”从交谈中，老王了解到，原来这位干部认为老王是军需股长，搞一套军装一定不费事。老王明白了他的意思，便毫不含糊地解释说：“我虽然掌管军需品，可不能擅自动用半点。希望你也不要用人民给的权力为个人谋私利。”这个干部愉快地接受了老王的意见，积极支持老王公事公办的好作风。
    铁面无私的财务股长
    党委委员胡辉弼是财务股长，群众都夸他铁面无私。一次，一位干部找老胡报销探家的路费。老胡一查对，发现不符合财务规定，便向这位干部讲明了规定，没有给报销。时隔不久，这位干部又把探家的车票拿来报销，说是经一位团首长批准的，并拿出首长签署的批条。老胡看了批条说：“不符合财务规定，谁批也不能报。”那位干部生气地责问老胡：“首长同意了，你为什么不同意？你这不是目无领导吗？”老胡严肃地回答道：“维护财经纪律人人有责，领导也不能违反。”后来事情弄清楚了，原来那个干部为了骗取领导签字，故意不把情况说清楚，首长严肃批评了他，并收回了签署的批条。
    又一次，一位干部出差归来报销出差费，途中补助填了五天。老胡根据车票上的日戳一算，把五天改为三天。那位干部半真半假地说：“咱们是老相识了，何必这么一毛不拔？”老胡回答：“该补的一千元也给你，不该补的就是一毛也不给。”（邱天增、冯宝秋）
〖-ZW/正文〗
