〖ZQ/总期〗7540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对朝鲜的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粟裕副部长率军事友好代表团回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清副委员长、陈锡联副总理到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月一日讯 以中共中央委员、中央军委负责人、国防部副部长粟裕为团长，中共中央委员、中国人民解放军武汉部队司令员杨得志为副团长的中国军事友好代表团，圆满结束了对朝鲜民主主义人民共和国的友好访问，今天上午乘专机回到北京。
    到机场迎接的有中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、中国人民解放军总政治部主任韦国清，中共中央政治局委员、国务院副总理、中国人民解放军北京部队司令员陈锡联，外交部副部长刘振华，中国人民解放军副总参谋长杨勇、总政治部副主任黄玉昆、总后勤部政委王平，以及中国人民解放军各军兵种、军事院校、北京部队等有关方面负责人。
    到机场迎接的还有朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙、大使馆武官金甫润大校。
    新华社平壤九月一日电 以粟裕为团长、杨得志为副团长的中国军事友好代表团，圆满结束了对朝鲜的友好访问，九月一日上午乘专机离开平壤回国。
    前往机场欢送的有：朝鲜劳动党中央委员、人民武装力量部副部长白鹤林中将，朝鲜人民军吴克列中将，人民武装力量部副部长朴重国中将，朝鲜人民军副总参谋长黄铁山中将，外交部副部长吉在京，平壤市行政委负会副委员长王景学等。
    机场上举行了欢送仪式。军乐团奏朝鲜国歌和中国国歌。粟裕团长在白鹤林副部长陪同下检阅了仪仗队。朝鲜少年儿童向代表团全体成员献了鲜花。
    在飞机舷梯旁，中朝两国战友亲切握手告别，衷心祝愿中朝两国人民和军队之间的战斗友谊和革命团结进一步巩固和发展。
    中国驻朝鲜大使吕志先，大使馆武官铁雷和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员牛克伦也到机场送行。
    中国军事友好代表团从八月十八日到三十日，由吴振宇大将、白鹤林中将、黄铁山中将等分别陪同，在朝鲜各地进行了参观访问和观看了朝鲜人民军协奏团的专场演出。在参观朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆时，粟裕团长向朝鲜战友说，今后不管世界上发生什么样的风云变幻，中国人民和人民解放军将同朝鲜人民和人民军战斗在一起，胜利在一起。
    代表团在各地受到了朝鲜人民和人民军部队的热情欢迎，充分显示了朝中两国人民和军队之间的战斗友谊和革命团结。
〖-ZW/正文〗
