〖ZQ/总期〗7540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想钻研军事科学 开阔眼界提高教学水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄高级步校学术研究初见成效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄高级步校/学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校训练部认真组织广大教员和机关干部开展学术研究活动。到七月份为止，他们在各教研组、室充分讨论的基础上，召开各种学术报告会十五次，听讲的领导干部、教员、机关干部达二千一百四十九人次，受到广大教员、干部的欢迎。
    这所学校升级改建之后，广大教员有着提高教学水平的强烈愿望。训练部党委根据大家的要求，提出了开展以探讨未来战争为主的学术研究的号召。开始，有的新教员觉得备课任务这么重，搞学术研究会分散备课的精力。针对这种认识，部党委引导大家认清备课和开展学术研究是相辅相成、相互促进的关系，决不能把二者对立起来。在统一认识的基础上，部党委把开展学术研究作为一项制度定了下来，并分工一名副部长主管这项工作，由教务处具体制定计划和组织落实。
    在开展学术研究活动中，训练部党委注意了以下几点：一、充分发挥老教员的作用，多让老教员登台作学术报告。二、领导干部带头参加学术研究。如在探讨启发式教学法在军事教学中的应用时，副校长石煌亲自指导讨论并上台发言；在研究“急袭与强攻”这一专题时，副部长李戈林亲自作总结，使钻研的课题增加了深度和广度。三、提倡各抒己见，百家争鸣。部党委反复强调，学术讨论中允许发表各种意见，不打棍子，不扣帽子，不抓辫子，使大家解放了思想，许多新教员也踊跃发言，参加争论。四、走出去，请进来，虚心向内行人请教。比如在探讨各种现代化装备技术在未来战争中的应用时，部党委便请兄弟部队和科技研究所等专业技术人员来校作专题报告，对开阔教员的眼界、提高学术水平起到较好的作用。
    学术研究活动的开展，使今年教学质量比以往有所提高。在毛泽东军事思想课的教学中，教员吸收了学术讨论的成果，使学员对未来战争中如何进行人民战争，如何实施积极防御，如何集中兵力打歼灭战等问题，有了较明确的理解。司后教研室外军组在教学中，大胆运用学术研究的成果，利用外军的战术作业想定，分别搞了营防御、师进攻两个专题作业，使学员对外军的战术特点，有了较深刻的认识。训练部党委决心认真总结经验，把学术研究活动继续抓好，进一步抓出成效来。（宣传部）
〖-ZW/正文〗
