〖ZQ/总期〗7540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产手表降价〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗手表降价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月一日讯 从今天起，我国生产的七个牌号的手表降价出售。降价的幅度为原价的百分之十到百分之二十。全国市场上出售的十五个牌号的国产手表和所有进口手表，也从今天起敞开供应，免收任何票证。
    降价的七个牌号的手表是：红旗牌、广州牌、延安牌、蝴蝶牌、海狮牌、山城牌、金锚牌。其中丹东产的红旗牌、广州产的广州牌、西安产的延安牌、上海产的海狮牌四种十七钻全钢三防男表，每只零售价由一百一十元降为九十元，重庆产的山城牌、青岛产的金锚牌十七钻全钢三防男表，每只由九十元降为八十元。
    我国从一九五八年开始生产手表，二十年来手表工业有了很大发展，一九七七年手表产量比一九六五年增长了十一倍。一九七三年，全国各地生产的手表采用了我国自行设计的统一机芯，提高了质量。现在市场上出售的十五个牌号的国产手表，是达到国家规定的质量标准以后才准允进入市场的。
〖-ZW/正文〗
