〖ZQ/总期〗4324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老王蹲点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蹲点工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冶金备件厂革委会开完关于到基层蹲点的会议后，委员们都高高兴兴地去做准备了。副主任王树堂对革委会主任、军队代表刘广和提出了一个问题：“老刘，这次下去蹲点一个月，时间太少了，依我看还是干它一年半载的好。”刘广和听了老王提出的问题，不禁想起前些日子他去蹲点的事来。前一次，老王到基层去，一下去就不愿上来，用他的话说：“在下面劳动更省心，免得在上面掌握政策犯错误。”想到这里，他对王树堂刚才提出的问题明白了一大半，便对老王说：“老王，我们下去蹲点，可不能图省心啊！”说着，说着，老刘打开《毛主席语录》，和他一起学习毛主席的伟大教导：“如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”接着，他又意味深长地向王树堂讲了下得去和上得来的关系：“老王啊，我们深入基层蹲点，是为了联系群众，促进思想革命化，把点上的经验总结出来，指导面上的工作。如果不是这样，而是单纯地顶个劳动力，这就失去了蹲点的意义。所以我们既要下得去，又要上得来。要摆对下去和上来的关系。”军队代表刘广和的话说在老王的要害处。他激动地紧拉着刘广和的手说：“老刘，你对我的帮助太及时了，我一定要狠斗‘私’字，蹲好点。”
    第二天，在革委会的会议上，刘广和又向全体成员讲了到基层蹲点要下得去和上得来的关系，使大家很受教育，表示一定要抓好点，以点带面，把全厂抓革命、促生产推向新高潮。王树堂下到三连蹲点，他遵照毛主席的伟大教导，密切联系群众，甘当群众的小学生，做斗私批修的带头人。他还经常把三连的情况带上来，加以研究，用以指导面上的工作；同时，又把面上的情况和问题带到点上去实践，又促进了三连抓革命、促生产。工人们高兴地称赞他是群众的贴心人。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
