〖ZQ/总期〗4324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要下得去又要上得来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蹲点工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冶金备件厂革委会主任、军队代表刘广和，发现一位副主任对下去蹲点的意义认识不足，就对他进行了细致的思想政治工作。这个问题抓得好。既要下得去，又要上得来，这确实是领导同志到基层蹲点的一个重要问题。
    毛主席教导我们：“深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位”。革委会成员到基层蹲点，既要当指挥员，又要当战斗员；既要当好毛主席指示和党中央战斗号令的红色传令兵，又要及时把基层的经验向上汇报。但是，有的同志不是这样，他们到基层蹲点是图省心，一蹲下去就不上来，结果，起不到联系群众，促进思想革命化，以点带面的作用。所以，我们领导同志蹲点，一定要做到既要下得去，又要上得来。
    下得去，就是把毛主席的指示和以毛主席为首、林副主席为副的党中央的战斗号令传给群众，用以教育、组织、武装群众；上得来，就是把群众的经验带上来加以研究，用点上的经验指导面上的工作。这是理论联系实际、领导联系群众的作风，也是伟大领袖毛主席一贯倡导的领导方法和领导作风。
    下得去和上得来是矛盾着的两个方面。下得去，是为了更好地集中上来；上得来，也是为了更好地坚持下去。领导者只有做到下得去、上得来，才能把我们各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
