〖ZQ/总期〗4324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把加强战备观念作为党委思想革命化重要课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委从继续革命高度认识战备工作；扎扎实实抓好战备工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师党委，遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，把加强战备观念当作党委思想革命化的重要课题，坚持用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，使“一班人”的思想和行动更加集中统一，有力地推动了部队战备工作的落实。
    当前，面对着美帝国主义和社会帝国主义疯狂扩军备战，阴谋对我国发动侵略战争的危险，这个师党委感到，克服和平麻痹思想，加强战备观念，随时准备粉碎敌人可能发动的突然袭击，已经成为党委思想革命化的一个重要课题。为了解决这个问题，党委成员结合国内外阶级斗争的形势和战备中的活思想，反复学习了毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，把加强战备提高到继续革命的高度来认识。他们认为，要继续革命，就要有反侵略战争的思想准备。有了这种准备，不管敌人什么时候打，用什么方式打，我们都能争取主动，永远立于不败之地。
    党委认识提高以后，就采取措施，扎扎实实地抓好战备工作。党委成员投身到火热的战备实践中去，在提高部队战斗力的同时，刻苦磨练自己，促进思想革命化。有个常委深入连队抓战备工作，同连队的干部战士一起爬高山，越峻岭，苦练革命意志和战斗作风。在行军路上，他同大家一起回顾了这个部队在解放战争时期同敌人英勇作战的光荣历史，使自己和大家受到了一次一不怕苦、二不怕死的传统教育。这个常委深有感触地说：“踏着革命前辈的脚印走，看到战士们那股硬骨头劲，就千难万险无阻挡，信心百倍打豺狼！”
    师党委在抓战备工作落实中，发现有些基层干部对创四好存在一些模糊认识，不敢大胆抓军事训练。党委在分析这个问题时，察觉党委成员中也有类似的活思想。为了解决这个问题，党委成员认真学习了毛主席关于政治与军事、政治与业务的关系的论述和林副主席关于开展四好连队运动的一系列指示。他们认识到：贯彻“九大”精神，进一步巩固无产阶级专政，加强战备，保卫祖国，这是全局。带着全局观念，搞好军事训练，就是突出政治。没有全局观念，脱离全局去抓军事训练，那才是单纯的军事观点。军事干部不敢抓军事，实际上是否定了政治对军事的统帅，因此，根本谈不上突出政治。党委成员还以“老三篇”为武器，狠挖了头脑里的“私”字，胸怀革命的全局，积极主动地抓好战备工作。
    这个师有的部队执行“三支”“两军”任务，高度分散，在这种情况下，怎样搞好军事训练，确是一个难题。党委遵循毛主席关于“信任群众，依靠群众”的教导，立即下部队调查研究，虚心向战士请教，用心寻找群众中的先进经验。党委有的成员来到某团六连，这个连分散在长达一百多公里的铁路线上支左，在“三支”“两军”工作中，他们以政治统帅军事训练，克服重重困难，做到支左不忘战备，护路不忘训练，取得了很好的成绩。师党委立即推广了六连的先进经验。这个师一位分管战备训练的常委，还带领工作组下连蹲点、跑面，总结推广了担负“三支”“两军”、施工和生产等不同任务的分队，用政治统帅军事、统帅业务的典型经验，有力地推动了全师的战备工作。
    奖杆枷胗辛嗣飨蕴岣撸战备工作比较落实，四好连队运动也出现了大好局面时，党委有的成员产生了战备工作搞得“差不多”了的思想JΦ澄抓住这些活思想，认真地进行了一次思想整顿K们反复学习了毛主席关于〖JZ/加重〗“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性，谁要是放松这一项警惕性，谁就将在政治上解除武装，而使自己处于被动的地位”
〖-ZW/正文〗
