〖ZQ/总期〗4324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈抓点的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员艾长福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抓点工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好点才能指导面
    我们连执行支农任务，分散在六个公社的几十个点上。开始，我虽然也想用点上的经验指导面上的工作，但是思想上又有顾虑，怕把劲使在点上，面上出了问题咋办？当时，我在侦察班所在的公社抓点，心里却总是对其他班的工作不放心，一会儿打电话布置任务搜集情况，一会儿又从这个公社跑到那个大队。我认为，这样既抓了点，又照顾了面。
    这样做的结果，对全连的一般情况倒是了解一些，但对侦察班这个点上的情况和经验却模模糊糊。有一次，上级来检查工作，要我们汇报落实政策中碰到的问题，我罗列了一大堆材料，问题也没有说清楚。分到各班去的干部，由于力量分散，缺乏研究，也没有提出什么问题。大家说：我们只起了个“观察员”的作用。
    原因在什么地方呢？我带着这个问题，反复学习了毛主席的伟大教导：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”我一边学习，一边回忆自己的工作，认识到，没有把点和面抓好，根本的原因是自己的思想方法有片面性，没有弄清点和面的辩证关系，把点和面对立起来了。从形式上看也抓了点，但是由于没有扎扎实实地在点上下功夫，实际上是丢了点，这样当然也就谈不到指导面上的工作了。
    把面上的问题带到点上去研究 把点上的经验拿到面上去推广
    今年四月，我到四班去蹲点，发现这个班的管理教育搞得不错。班长耐心说服，战士服从管理，人员分散心不散，团结一心搞支农。我就和四班长一起总结了他们在支农中用毛泽东思想搞好管理教育的经验，并向全连进行了推广。可是，同志们听了都反映“不解渴”，说：“四班的经验好是好，但是我们当前最需要的是怎样过细地落实毛主席的各项无产阶级政策的经验。”
    为什么我辛辛苦苦地总结出来的经验，却不能解同志们的渴呢？带着这个问题，我请教了毛主席的光辉著作《实践论》。毛主席教导我们：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”我认识到：抓点一定要有全局观念。要把面上的问题带到点上去研究，把点上的经验拿到面上去推广，才能以点带面。
    我遵照毛主席关于“深切地了解一处地方或者一个问题了，往后调查别处地方、别个问题，便容易找到门路了”的教导，到面上去作调查研究，发现全连普遍存在的问题是用毛主席的无产阶级政策宣传群众、武装群众不够，有的同志不愿做艰苦细致的思想政治工作，所以毛主席的无产阶级政策不能很好地落实。问题弄清了，我就和侦察班的同志一起，总结了把毛主席的无产阶级政策化为群众的自觉行动的经验，向全连进行了介绍。同志们听了都高兴地说：“这个经验抓到了点子上，及时回答了我们急需解决的问题，我们工作起来就有学习的样子了。”全连同志都以侦察班为榜样，认真地用毛主席的无产阶级政策宣传群众、武装群众，使我们所在的六个公社落实党的政策既快又好，受到了县革委会和团党委的表扬。
    狠抓点上的经验在面上落实
    总结和推广了点上的经验，不等于面上就落实了，还要狠抓点上经验在面上落实这一环。过去我觉得点上有了经验，面上照着办就行了，其实问题并不那么简单。
    有段时间，我在各班了解情况中，发现有的同志对革委会的工作有包办代替的现象。于是，我就帮助二班总结了相信、支持、帮助革委会，充分发挥革命政权的作用的经验，在全连介绍后一致反映很好，都表示要向二班学习，我觉得支持和帮助革委会的问题可以解决了。
    不久，我在了解各班情况时，发现有的班在工作中仍然有包办代替的现象。这个问题引起了我的深思：为什么拿出了样板，有的班还是没有做好呢？带着这个问题，我学习了毛主席关于“集中新的经验（总结经验），做成新的指示去普遍地指导群众”和抓典型的有关教导，使我认识到，要使点上的经验在面上开花，还需要做许多过细的工作。群众学先进的积极性和自觉性需要领导去启发提高，学习方法需要领导去引导，学习中的困难，需要领导去帮助解决。没有这些深入细致的具体宣传、组织工作，点就不可能扩展到面，指导好面。
    找到了原因，提高了对点和面关系的认识，我就深入到各班，一面了解落实中的问题，一面搭“梯子”，订措施，帮助落实二班的经验。同时，我还注意发现和寻找落实中的新经验，用来促进“点”，提高“点”。例如，我在炊事班帮助他们落实二班的经验时，发现他们主动和革委会的同志结成“一帮一、一对红”的对子，对支持革委会，推动斗、批、改起了很大的作用。炊事班在落实二班的经验中创造的新经验，在全连推广后，既促进了二班经验的落实，又发展和提高了二班的经验，使点上的经验在面上普遍开花结果。
〖-ZW/正文〗
