〖ZQ/总期〗4324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近战歼“敌”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光灿烂，波涛滚滚，一场对“敌”反击的实弹射击演习开始了。新艇长刘士儒亲自驾驶着战艇飞驶在祖国的海面上，一颗红心在激烈地跳动。一九六二年，他第一次上艇时，就听老同志介绍过艇史。那是在一九五八年参加金、马海战的时候，老艇长冒着敌人密集的炮火，驾驶着战艇，冲到敌人鼻子底下，打得敌舰狼狈不堪，葬身海底。刘艇长暗自下定决心：这次实弹演习，一定要象老艇长那样，不怕牺牲，勇往直前。
    “方位××，距离××”，指挥艇不断报出“敌舰”的方向和距离。巨浪排空，水花飞溅，刘艇长操纵着战艇，劈开浪涛，高速“接敌”。
    枪炮兵、新战士林金山，第一次参加“战斗”，心里有点不踏实。站在一旁的班长李孝龙，一边高声朗诵着：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”一边对小林说：“美帝国主义、社会帝国主义正在磨刀霍霍，蠢蠢欲动，它们妄图对我国发动侵略战争。敌人胆敢来犯，我们坚决把它消灭！”小林听了，一股对敌人的无比仇恨，立即涌上心头，把刚才那点不踏实的心情，一扫而光，满腔装着都是怒火。他们和兄弟战艇一起，向“敌舰”猛扑过去。一个“庞然大物”清楚地出现在前面。刘艇长想到毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”和近战歼敌的教导，一次又一次地要求自己：向“敌舰”靠近一些，再靠近些。
    枪炮兵小林，精神抖擞，屹立在炮位上，时刻准备消灭敌人。他全神贯注地瞄着“敌舰”，力求瞄得准些，再准些。
    五链，三链，“打！”艇长一声令下，条条火龙齐向“敌舰”飞去。
    “打得猛，打得准，打得狠！”报话机里传来了指挥员的赞扬声。海上实弹射击演习结束了，水兵们豪情满怀，凯旋而归。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
