〖ZQ/总期〗4324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕常备不懈快准狠地消灭一切来犯之敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部击落美帝军用无人驾驶高空侦察机的作战有功人员谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗二等功荣立者卢才兴二等功荣立者王福田一等功荣立者陈建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eq223〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军击落美机/立功战士体会/战备观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十八日，空军某部在中南地区某地上空，一举击落入侵我国领空进行侦察挑衅的美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架。这一仗打得快，打得准，打得狠，是一场干脆利落的歼灭战！
    从这次战斗实践中，作战部队的干部战士深刻地体会到，只要我们遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“抓革命，促生产，促工作，促战备”的教导，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，就能恰当地应付各种复杂的局面，把一切敢于来犯的敌人彻底、干净、全部消灭掉！
    下面是这个部队部分作战有功人员的体会。
    战备观念强 才能打得快
    二等功荣立者 卢才兴
    林副主席指示说：“平时工作要习惯于争时间，打仗更要争时间。争取时间是一件很大的事情。”时间就是军队，时间就是胜利，“快”是我们战胜敌人的重要保证。有一次战斗演习，由于我们战斗动作慢，“战斗”打得不理想。演习后，我们根据部队党委的决定，立即带着问题认真学习了毛主席的有关论述，并结合实际查思想，找原因，反复分析研究，发现主要原因是我们平时战备观念不够强，思想有些麻痹。实践告诉我们，战时要打得快，平时就要敌情观念强，常备不懈的思想要树得牢。
    为了增强战备观念，我们狠抓形势教育。讲一次形势，分析一次国内外阶级斗争的新特点、新动向，学一条毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，批判一次大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，查一次战备观念。通过反复教育，不断学习，使我们懂得了运用毛主席关于阶级斗争的观点分析形势，观察形势。敌人磨刀霍霍时，我们要箭在弦上，它来就打；敌人玩弄政治欺骗的阴谋时，我们要一刻也不麻痹松懈。不管敌人要什么花招，我们都牢记毛主席关于“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”伟大教导，头脑里装有敌情，随时准备执行伟大统帅毛主席的战斗号令：全力以赴，务歼入侵之敌！
    为了适应战时打得快的需要，我们经常进行战斗演习，锻炼紧张快的作风。在日常生活中，我们也是处处从实战需要出发，随时随地都注意培养“快”的作风。因此，在十月二十八日这次战斗中出现了一个热烈而镇定、紧张而有秩序的战斗局面，很快把美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机打得凌空开花，粉身碎骨！
    实践证明，有准备和没有准备是大不相同的，有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。不管敌机白天来还是夜间来，低空来还是高空来，我们势能很快把它消灭掉！
    功夫练得硬 才能打得准
    二等功荣立者 王福田
    涿主席教导说〖JZ/加重〗：“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日。”
    有一段时间，我们对苦练过硬本领有些片面的看法，怕别人说是“单纯技术观点”。后来，部队党委组织我们认真学习毛主席和林副主席关于加强军事训练的论述。林副主席说：“部队一定要加强军事训练，在训练中认真贯彻毛泽东思想，重视基础训练、特别是技术训练”。通过学习，使我们明确了为保卫无产阶级专政、保卫伟大的社会主义祖国而苦练杀敌本领，就是政治；只有那种没有全局观点，不从战争需要出发，为练技术而练技术，搞花架子，才是单纯技术观点。这里的关键问题，在于我们用什么思想作指导，为谁练技术，为什么练技术。我们必须明确认识到，四好的四个方面都要落实，一好不行，两好不行，三好也不行，四个方面都要，缺哪一方面也不行。
    糊涂思想澄清了，我们部队的技术训练，在毛泽东思想统帅下搞得扎扎实实，坚持不懈。同志们说：我们不单要苦练硬功打敌人，更要在艰苦中炼出一颗无限忠于伟大领袖毛主席的红心。在训练中，我们还遵照林副主席关于“对于那些有决定意义的东西，一定要反复地学，反复地练，不然到打仗时就不能过硬”的指示，对一些影响战斗胜败的关键动作，一个一个地反复练，练熟，练精；对于战斗中可能出现的复杂情况多想，多实践。这样，就能对战斗中出现的新情况迅速反应，并作出正确处置。
    由于我们平时按照战时需要练过硬的本领，十月二十八日战斗中，稳、准、狠地一举击落了敌机。这次战斗使我们进一步认识到，一个革命战士，只有平时在政治挂帅的前提下，熟练掌握手中武器，练好过硬的杀敌本领，才能保证战时打得准，圆满完成毛主席交给我们“提高警惕，保卫祖国”的光荣战斗任务。
    对敌人恨得深 才能打得狠
    一等功荣立者 陈建国
    在十月二十八日战斗中，我们部队把入侵的美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机打得支离破碎，体无完肤，又一次戳穿了美帝国主义的纸老虎的原形。为什么能打得这样狠呢？我们的体会是：只有对敌人恨得深，才能打得狠。如果没有对敌人的刻骨仇恨，没有高度的无产阶级觉悟，就没有勇敢、不怕死的精神，再好的技术也得不到充分的发挥。
    林副主席指示说：“不管现代武器和技术装备怎么发展，不管现代战争的打法怎么复杂，战争的最后胜负，归根到底，还是要决定于地面部队的连续战斗，决定于战场上的近距离搏斗，决定于人的觉悟、勇敢和牺牲精神。”为了提高大家的无产阶级觉悟，我们部队根据林副主席这一指示，重视在战备中加强阶级教育，经常针对大家的活思想，把战备教育的课堂搬到生产队，搬到工厂，搬到阶级斗争的现场，请地方干部介绍村史、厂史，请在旧社会苦大仇深的老工人、老贫农忆苦思甜，一起回忆阶级苦、民族恨，批判大叛徒刘少奇复辟资本主义的滔天罪行。大家提高了保卫无产阶级专政的自觉性，决心不忘阶级苦，牢记血泪仇，紧握手中枪，时刻准备为粉碎美帝国主义、社会帝国主义的侵略阴谋，为中国革命和世界革命光荣献身。
    阶级苦水磨快刀，满腔仇恨杀敌人。十月二十八日下午，突然响起了战斗警报。我一听到警报，就怒火万丈，和同志们一起飞速投入战斗。在战斗中，我只有一个想法：坚决把美国飞贼揍下来！当我看到美国飞贼粉身碎骨的可耻下场时，心里有说不出的痛快。
    涿主席教导说〖JZ/加重〗：“虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”
〖-ZW/正文〗
