〖ZQ/总期〗4324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色潜水兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队某部潜水小分队支援一水电站修坝堵漏的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军海军南海舰队某部潜水小分队，在支援湖南省柘溪水电站抢修大坝堵漏中，活学活用毛泽东思想，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，战胜重重艰难和险阻，胜利完成了水下抢修堵漏的任务，为社会主义建设作出了新贡献。
    湖南省柘溪水电站，是我国工人阶级在“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线的光辉照耀下，坚决执行伟大领袖毛主席的“独立自主、自力更生”的方针，自己勘察，自己设计，自己安装修建的一座新型水力发电站。
    可是，就在这座水电站日夜为社会主义建设事业服务的时候，突然发现大坝裂缝漏水。如果不迅速探出险情及时抢修堵漏，水库积水的强大压力将会突破，使大坝毁坏，下游七百万人民的生命财产就将受到严重威胁。
    在这严重危急的时刻，人民解放军海军南海舰队某部十九名战士组成的潜水小分队奉命来到了水电站。这是一批在毛泽东思想哺育下成长起来的英雄潜水战士。他们翻江倒海，浑身是胆，有的探索过滔滔大海，有的侦察过滚滚江河。但是，对于在九十米深水下进行抢修堵漏还是第一次。加上这里没有减压设备，按规定在超过二十米深水作业必须有减压设备，否则，随时有生命危险。面对着新的战斗任务，党小组组织大家办起战地毛泽东思想学习班。指战员们活学活用毛主席的光辉著作，狠批大叛徒刘少奇的“活命哲学”，大大提高了为捍卫毛主席革命路线而英勇战斗的自觉性，增强了战胜困难的勇气和决心。
    高峡水流，咆哮奔腾。指战员们迎着困难投入战斗了。当时，正是盛夏季节，白天骄阳似火，烤得汗流浃背。晚上，山间冷风吹来，寒气逼人。由于气候变化无常，水土不适，加上工作紧张，休息不足，不少同志患了感冒，拉肚子，按规定，有病是禁止进行潜水作业的。但是，无限忠于毛主席革命路线的潜水小分队的指战员，不畏艰难险阻，“明知征途有艰险，越是艰险越向前”。副班长李顺每天拉肚子五、六次，同志们不让他下潜。可是，他每次下潜都老早把毛衣穿好，不让别人替他下潜，自己坚持战斗。他坚定地说：“为了捍卫毛主席的革命路线，就是死在水下也心甘情愿！”共产党员、业务长刘昭玉，长期患支气管炎，七年没潜过水了。他牢记毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”的伟大教导，几次带头潜水，进行深水作业。只在码头上练过几次潜水动作的新战士袁定双，怀着对人民的无限热爱，也三次下潜探险。
    在没有减压设备，工作起来头昏手麻的情况下，在伸手不见五指的混水中，寻找大坝上一条微小的裂缝，好似大海捞针一样困难。小分队的同志们下潜十次、二十次；人员换了一个又一个，连续战斗数天，还是没有找到大坝的裂缝。如果裂缝找不到，大坝就要被毁，人民的生命财产就要遭受损失。指战员们面对着宏伟的水力发电站，感到自己肩负的担子是多么的重啊！更加意识到眼前是一场捍卫毛主席革命路线的光荣战斗。大家坚决表示：无限忠于毛主席的潜水战士，刀山敢上，火海敢闯，不找到大坝的裂缝决不下战场。
    心中升起红太阳，千丈水底亮堂堂。小分队的同志们想起伟大领袖毛主席，心更红来胆更壮。他们每战斗一次就开一次“诸葛亮”会，遇到一个难题就向工人同志请教，始终保持旺盛的战斗意志。分队长陈征国怀着“找不到裂缝决不下战场”的雄心壮志，又一次下水探测。他遵照毛主席关于“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”和“要过细地做工作”的伟大教导，贴着坝壁先用棉纱试验，看有没有吸力，又用钉子在大坝的壁上划，然后用冻得发麻的手指凭手的感觉，来回摸索，仔细寻找裂缝。时间一分一秒地过去，水下工作时间快到了，再坚持就要冒着生命危险。在这关键时刻，他想到这是一场捍卫毛主席革命路线的战斗，在水下多留一分钟，就为捍卫毛主席的革命路线多一分贡献。于是，他暗下决心：找不到裂缝决不上浮！他细心地用手摸索着。突然，在坝壁上摸到一道杂草，紧紧地贴在坝壁上。他想，这么深的坝壁不会长草的，草贴的那么紧，可能是裂缝的吸力作用。他用棉纱一试验，果然有吸力，再用手一摸，果真有一道三毫米宽的裂缝。顿时，一股暖流通过了全身，他以无比喜悦的心情向水面报告：“找到了裂缝！”
    “找到了裂缝！”喜讯从水下迅速传到水面，工地上一片欢腾。“毛主席万岁！毛主席万万岁！”的欢呼声震撼山谷、盖过奔腾的流水声。
    土坝裂缝找到之后，小分队的同志们以“只争朝夕”的革命精神同工人们一起投入了紧张的水下堵漏的战斗。一次，潜水员赵章权潜到五十多米的深水中堵漏，不慎潜水衣被钢丝头划破了一道口子，冰冷的湖水不住地往里灌。是出水还是继续干下去？在这关键时刻，他耳边响起了毛主席的伟大教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”潜水衣里的湖水慢慢地湿上全身，他脸不改色心不跳，硬是坚持堵漏。他只有一个信念：不完成任务，决不出水面。在水面指挥的同志把他迅速地拉出水面，及时采取了延长减压方案。同志们关心地问他为什么不早出水，他却爽朗地说：干革命岂能怕危险！
    越是困难越要上，越是艰险越向前。共产党员、副班长刘清如在下潜中由于感冒鼻子不通气，强大的水压压得耳膜阵阵作痛，他忍着疼痛继续下潜。后来，耳膜被压穿，听力减弱了，但他仍然在深水中坚持战斗，直到完成任务。
    就这样，经过数十次的水下奋战，大坝的裂缝被堵得严严实实，为进一步抢修加固大坝的工程打下了可靠的基础。人们热烈欢呼堵漏成功，热情地赞扬潜水小分队的同志是“无限忠于毛主席的红色潜水兵”。
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
