〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地进行表扬和批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱仁华陶嘉善侯锡山蔡敬雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻以表扬为主的原则
    3816部队四中队的干部，在今年年初曾认为，严格要求就得多批评，表扬多了就是“低标准”。所以，他们中队一出了点差错就公开批评；向领导交心谈出的问题也要公开批评；有的问题，情况没弄清楚就批评，甚至光看缺点不看优点。有一次，一个仪表员做完工作后把受感布罩忘在飞机上。到夜里十二点钟，他猛然想起来了，立即起床，向分队长报告，并跑到机库，把布罩从飞机上取了下来。把受感布罩忘在飞机上，是由于疏忽大意，应该批评。但是，半夜爬起来报告，并跑到机场去找，这种忠诚老实、认真负责的精神应受到表扬。可是，中队干部没有表扬，却在军人大会上作了严厉的批评。不仅使这个仪表员很难过，群众也反映领导上“不分青红皂白”。这样一味批评，会使得有些人出了问题也不敢报告。由于看战士缺点多，看优点少，军械分队有两个月的月评没有评出一名五好战士。
    后来，在上级工作组帮助下，干部们学习了连队管理教育工作条例和空军党委的有关文件，改变了过去的错误看法，认识到：必须耐心地进行说服教育，提高思想觉悟，才能达到真正的严格。以后他们大力加强了思想工作，特别注意贯彻以表扬为主的原则，用先进的思想、先进的事迹去教育部队，鼓舞上进。9月份，他们结合学习雷锋和好八连的事迹，表扬了一批好的同志，树立了各种标兵。平时，中队还建立了好人好事登记簿，宣扬好人好事。道理讲透了，又拿出榜样来，战士们很容易接受，用先进思想克服了错误思想。部队工作和生活都出现了新的气象，各方面都更严格了，出问题少了，并形成了天天做好事的风气。
    四中队以表扬为主，并没有忽视战士的缺点，而是化消极因素为积极因素，批评时讲究方式。例如有个军械员弄坏了钳子，干部一方面帮他修理，一方面指出他的缺点，教给他正确使用的方法。没有拿到大会上点名批评，这样做的效果很好。 （邱仁华）
    批评一定要讲清道理
    批评的目的是为了教育战士。因此，批评一定要讲清道理，才能有好的效果，否则，不但对战士教育不深，而且还容易结成疙瘩。这是3931部队架设一连连长彭亮彩的体会。
    1961年，彭亮彩当副连长的时候，一天早晨整理环境卫生，他叫战士张国良将玉米秸捆好放在猪圈上，张国良却把玉米秸抛到墙外去了。他发现后，马上把张国良叫来，问他为什么不执行命令，并且说：“你给我写检讨！”他以为这样批评以后，就达到教育目的了。可是，张国良虽然承认自己错了，却说：“给我处分可以，就是不接受副连长的这种批评。”他认为那些玉米秸没什么用处了，可以扔到外头去。这件事，使彭连长有些想不通：我批评得对呀，为什么效果不好呢？恰好这时连队管理教育工作条例颁布了，他象得了宝贝似地读了一遍又一遍，才认识到自己批评的方式太简单了，没有讲清道理，没有指出战士为什么错了，为什么要批评。从这以后，在批评时，他就注意讲清道理了。
    有一次，新战士李福生请假五天探家，无故超假两天，班长要马上开会批评他。彭连长想，无故超假是应该批评的，但是对一个新战士怎么批评效果才更好呢？还是应该耐心地讲清道理，说服教育。于是，他便亲自找这个战士谈话。先讲一个革命战士不怕有缺点，不怕犯错误，只要能够克服就是好同志，认识错误就是改正错误的开始。然后心平气和地问他为什么超假。李福生很惭愧地说：“我看见上次张景瑞超了假，回来也没有受到批评，以为自己是个新战士，误几天假不会有什么问题，所以就在家多呆了几天。”彭连长便跟他解释，上次张景瑞超假是因为在家里得了病，所以没批评。象你这种情况，没什么理由就超假，是应该受到批评的。这样既是教育你，也是教育大家。接着，彭连长讲军队必须有高度的组织纪律性，平时注意养成这种组织纪律观念，战时才能很好地完成任务。然后说：你想想看，假如在战斗中你不按时归队，会有什么样的危害。不能认为是新战士就原谅自己。打起仗来，敌人可不管你是老战士还是新战士！李福生听了连长这些话，很受感动，知道自己的确做得不对，表示虚心接受批评。当班务会对他进行批评时，他深刻地作了检讨。从这以后，他的组织纪律性大大增强了。彭连长心里想：还是讲清道理的批评效果好。 （陶嘉善、侯锡山）
    分清情况 讲究方式
    6053部队八连连长张守义，批评战士讲究方式方法，能够根据问题的性质、程度和各个人的不同情况进行不同方式的批评。
    两个战士出了同一类的问题，他批评的方法和分寸却不一样。
    一个是二排战士王洪德，从别的连调来不久，施工中怕吃苦，不愿上山，并且问排长：“以后能不能不去。”排长汇报这些情况后，张连长心想：年轻轻的，难道真那么没干劲吗？于是，决定和王洪德个别谈谈。
    张连长找到王洪德，先和他啦开了家常。从谈话中，了解到王洪德的爸爸是党员，哥哥也是党员，可是王洪德还没入团，就鼓励他争取进步，王洪德表示了进步的愿望。张连长便顺势提出三点：1、象你目前这么干法，怎么对得起你爸爸和哥哥呢？2、要进步，争取入团，不能空想，要在艰苦劳动中锻炼。3、不能干重的，就先干轻的。领导上是信任你的，你自己要自觉地尽力干。王洪德经连长这一启发，看到领导上没有冷眼看待自己，很受感动，便激动地说：“我马上上山！”说完，便真的上山了。以后，张连长和别的干部再没有公开批评他。
    另一个是一排战士张柏祯，也是从别的连调来的。工作拈轻怕重。有一次修公路，连里要求把铺在路基上的松土踩紧，大家都在踩，他却站着不动。副班长问他为什么不踩，他说风凉话，当场和副班长顶起来。张连长在这天的施工讲评中，批评了他。指出不踩土、和副班长顶嘴都是不对的。大家拥护连长的批评，张柏祯也认识了自己的缺点，作了检讨，后来，他有了明显的转变。
    这两个战士的表现差不多，为啥批评不一样呢？张连长是这么考虑的：
    王洪德虽然工作消极，但情节不严重，在群众中影响不大。他不敢上山主要是认识上的问题，对认识问题是不能操之过急的。过去他在别的连队受的批评比较多，可是效果并不好，他的个性强，容易接受个别批评，不容易接受公开批评。因此，个别谈谈，讲一讲，达到教育目的就可以了。
    张柏祯的情况就不同。他不踩土、和副班长争吵情节比较重，特别是说风凉话，表明他思想意识上有毛病。他的错误是在全连面前犯的，群众有反感。因此，如果不在当天的施工讲评中进行批评，就会是非不明，不利于教育他本人和教育大家，不利于消除影响和制止这种不良倾向。 （蔡敬雄）
〖-ZW/正文〗
