〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴处决四名美国特务
    上星期五，古巴革命法庭判处了美国中央情报局的特务安东尼奥・科贝利亚斯和其他三名特务以死刑。这些特务是当他们在古巴登陆企图潜入古巴以执行美国中央情报局策划的间谍和颠复活动时，被革命武装部队逮捕的。判决已经执行。
    阿联把一批公司收归国有
    阿拉伯联合共和国政府十一日公布了九项共和国法令，规定把在阿联的一百七十七家商业、运输公司以及军火和弹药公司全部收归国有。这些公司的股票将变为国家债券，分十五年偿还，利息为百分之四。
    美“和平队”又在非洲出丑
    据《坦噶尼喀旗帜报》报道，在最近召开的东非教师委员会会议上，这个组织的书记姆瓦隆戈谴责了美国“和平队”队员们“没有受过适当的教师训练”。他说，“这就降低了我国的标准。”他说，小学生们也在抱怨他们听不懂这些美国“教师”讲的什么。他还说，坦噶尼喀的教师虽然不足，但是“随便从街上拉人来充数”是不行的。
    中央条约组织举行海军演习
    中央条约组织第六次海军演习十一日在卡拉奇开始。参加这次演习的有美国、英国、巴基斯坦、伊朗和土耳其的海空军部队。
〖-ZW/正文〗
