〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新运会捷报频传又添异彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗申金丹再破一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗举重比赛胜利结束，我国选手赢得四个级别的冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达13日电 著名的朝鲜民主主义人民共和国女子选手申金丹今天又为新兴力量运动会增添了光辉。她在女子400米决赛中，以51秒4的杰出成绩打破了她自己保持的51秒9的世界纪录。
    这是第一届新运会比赛开始三天来打破的第四项世界纪录。
    当申金丹今天打破这项世界纪录的好消息刚刚宣布，朋加诺体育中心主体运动场中立刻爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，观众和各国运动员一致向这位来自“千里马”国度的运动员热烈祝贺，祝贺她使新运会再放异彩，为新兴国家增光。
    连同昨天打破的女子800米的世界纪录和前天取得的女子200米冠军，这位二十四岁的朝鲜旋工已经成为这届运动会比赛开始以来打破世界纪录（两项）和取得金质奖章（三枚）最多的选手。
    今天，各国选手在比赛中各放光彩，继续取得新的成就，又刷新了一些他们本国的国家纪录。
    在田径比赛中，中国选手同各国选手展开了友好而紧张的比赛后获得了男子400米、110米高栏、标枪、跳高四项冠军；朝鲜选手除申金丹获得女子400米冠军外，金万兴还获得了马拉松赛跑的冠军。他的成绩是2小时49分50秒5。
    阿拉伯联合共和国选手艾哈迈德今天以4分0秒8的成绩获得了男子1500米的冠军。
    印度尼西亚田径选手也获得了一项冠军，他们在男子1600米接力赛中以3分20秒6的成绩首先跑到终点。
    举重比赛今天举行了最后两个级别――次重量级和重量级比赛以后，已经胜利结束。三天来，共有两名选手打破了两项世界纪录，还有一些国家的选手打破了一些他们本国的国家纪录。在八个级别的比赛中，参加比赛的十一个队中，有六个队有选手进入前三名，赢得冠军的有中国（四个）、印度尼西亚（两个）、朝鲜（一个）和阿联（一个）的选手。
    东道国印度尼西亚的举重选手哈桑・胡森今天获得了次重量级的金质奖章，并且以400公斤的总成绩打破了397.5公斤的本国国家纪录。他在抓举中也以120公斤的成绩打破115公斤的本国国家纪录。
    重量级比赛的冠军被身材魁伟的阿联选手马哈茂德夺得，他的总成绩达到了445公斤。
    男子体操的单项比赛今天结束。中国选手于烈烽取得了双杠和鞍马两项冠军；叶贻达获得了自由体操比赛的冠军。苏联选手阿扎良也取得了两项冠军（吊环和单杠）。另两名苏联选手――米利古洛和鲍古斯分别取得了跳马和鞍马（和于烈烽并列）的冠军。
    男女射箭的第一单轮全能比赛也在今天结束。在女子组的比赛中，十八岁的中国选手李淑兰以1086环的成绩遥遥领先，她的成绩打破了1073环的中国全国纪录。在男子组的比赛中，成绩领先的是苏联选手西多鲁克，是1022环。
    射击比赛今天开始，中国著名选手张v赢得了第一个项目――男子自选小口径手枪50米60发慢射比赛的冠军，他的成绩是553环。
〖-ZW/正文〗
