〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝全歼美蒋武装特务的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏射阳县万余军民集会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民集会/歼美胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京13日电 江苏省射阳县军民一万多人12日举行大会，庆祝10月8日全歼一股美蒋武装特务的胜利。
    人民解放军江苏省军区首长傅绍甫少将在会上讲话，他向当地民兵、人民群众、公安人员和驻军官兵热烈祝贺胜利。他说，在射阳河口地区被歼的这一股美蒋武装特务，是在南朝鲜的美国傀儡集团帮助下偷渡登陆的。这是美帝国主义及其走狗对我国人民的严重挑衅。他说，美帝国主义和蒋介石匪帮窜扰大陆的阴谋虽然一再遭到失败，但敌人并没有从失败中吸取教训，我们必须时刻提高警惕，随时准备全部、干净、彻底地歼灭一切胆敢来犯的敌人。江苏省公安部队首长李枝义上校和中共盐城地委副书记、盐城专员公署专员郑士鲁等也在会上讲话。会上宣读了中共江苏省委和江苏省人民委员会等单位的贺电。庆祝大会上，还向歼灭这股美蒋武装特务有功的单位和部队官兵、公安人员、民兵、人民群众，颁发了江苏省人民委员会和江苏省军区发给的奖品。
〖-ZW/正文〗
