〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证部队冬季练兵身强力壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3164部队妥善利用生产成果安排生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国保王玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬训安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3164部队正当使用生产成果，安排冬季生活，保证部队在冬季大练兵中身强力壮。
    部队党委专门组织工作组检查了连队生活物质保障情况，提出了充分利用生产成果，计划改善生活的措施。今年这个部队蔬菜收获量很大，他们采取鲜储、晒干、腌渍的办法，为冬季生活准备了足够的蔬菜。各连队去年保存下来的窖木不够，后勤部门就及时和当地有关部门联系，购买了部分木头，发给连队增修菜窖。有的连队不会晒干菜，有的连队虽然会晒，但工具不称手，进度很慢。部队领导机关就召开经验交流会，介绍制作干菜的方法。会后各连队都学习指挥连，就地取材赶制刨萝卜片的刨子。不到一个星期，各单位就凉晒了八千多斤干菜。营管部门又帮助各单位砌了一些水泥池子，腌渍了大量咸菜和酸菜。这样，光蔬菜可吃到明年5、6月间新菜长成的时候。他们还建立了豆腐坊、粉坊，准备用自产的大豆和薯类，加工豆腐和粉条。并且根据存栏猪的情况，安排了肉食供应计划。冬训期间可以保证部队每顿吃到两菜一汤。连队还特地保存了一部分干辣椒，准备在冬季野营时，烧辣汤喝，增热防寒。（马国保、王 玉）
〖-ZW/正文〗
