〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓训练要先抓好思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡龙信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治工作做好了，思想可以管人，政治可以管人，人也可以管人，部队就可以搞得好。”这是林彪元帅对我们的教导。几年来，我深深体会到，当连长的想把训练工作搞好，如果不重视做政治思想工作就不行。1960年我刚当连长的时候，就有过这样的教训：那时我专心致志地想把训练搞好，然而却不重视做政治思想工作，在训练中恨不得“一锹挖个井”，教几遍不会就急躁了，对下级开口就是“你怎么搞的？！”结果，影响了上下级的关系，影响了群众练兵的积极性，训练成绩也不突出。后来，在党支部的领导下，我反复学习了林彪元帅关于四个第一的指示和军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，认真接受了以往的教训，在训练工作中，就特别注意做好政治思想工作。
    抓好政治思想工作好处很多。就拿今年的单枪战斗射击来说吧，这个课目，我们几年来没有搞过，不论战士的技术基础，还是干部的教学经验，都比较差，要打出个优等成绩来，确实有很大困难。但是，我们决定首先抓好思想发动工作，出墙报，开座谈会，不断交流操作经验；在教练场上，反复讲单枪战斗射击在实战中的作用；晚点名时，就重点表扬好人好事。这样，干部教得认真，战士学得带劲，大家的练兵情绪很高，实弹射击时，终于打出了总评优等的成绩。后来，上级来考核我们，优等率比我们自己考核时还有所提高。
    对接受能力差、学习进度慢的同志要积极鼓励，耐心地教。要靠政治思想工作，不能靠简单命令行事，不能犯急躁病。这个问题处理不好，就会影响全连训练成绩。我们连三班有个战士叫周天池，去年第一练习，他练了一个多星期，还不会平正准星。他自己很着急，我不但没有鼓励他、帮助他，反而说他这也不行，那也不行。实弹射击时，他打了个不及格，伤心地躲到防空洞里大哭了一场。我听说这件事，心里很难过。我想：“我们部队里，哪个战士不想进步，不想练好本事？他接受能力差，可我这个连长对他帮助也不够啊！”今年，训练一开始，我就找他个别谈心，启发他解放思想，不要怕“鬼”。训练中我注意多给他做示范动作，一下做不好，就劝他不要着急，一遍又一遍地做。他终于正确地掌握了要领，今年四个练习，取得三个优等、一个良好的成绩。
    在连队，军事训练和政治教育的时间是有一定比重的，通常应按计划进行。但是遇上特殊情况怎么办呢？我的体会是应该尽可能地满足政治教育的需要，切不可缩短政治教育的时间。政治思想工作搞好了，练起兵来一分钟能顶两分钟用；政治思想工作搞不好，训练时间再多，也常常不能解决问题。去年上半年，师组织步兵连实施射击、投弹、通过障碍、五公里混合行进、器械操等项考核评比，当时连里忆苦教育的最末阶段还没有进行，但安排的时间，已经用完了。是政治教育草草收兵呢，还是增加点时间继续搞完呢？当时我想，别的连跃进会开得轰轰烈烈，干劲鼓得足足的，如果我们连不动员群众鼓干劲，就草草收兵转入训练是不利的。于是，我和指导员商量，决定从军事课中拿出六个小时，热热闹闹地开个跃进誓师大会。果然，大家的干劲鼓起来了，很多同志充分利用时间练习军事技术。如果要算时间，可以说每个人自己抓的课余时间，要比政治教育用去的六个小时，不知要多出多少倍，至于那股子积极钻研，苦学苦练的劲头，就更没法用数字来计算了。在这次师组织的五项考核评比，我们连获得总分第三名，投弹、通过障碍两项为全师第一。
〖-ZW/正文〗
