〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丝不苟地保证飞行安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机务二中队对比两种维护作风教育大家加强责任心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申永宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校三团机务二中队最近发生了两件截然相反的事情：一件是机械员奚小毛工作认真细致，按线路检查飞机，及时发现隐患，排除了故障，防止了事故；一件是无线电分队长张根法工作责任心不强，发现问题不追查原因，使飞机带故障飞行。两种不同的维护作风，带来了两种不同的结果。
    10月22日，机械员奚小毛在作完本机组飞行后工作之后，参加了中队组织的“十无”验收小组，对31号飞机的飞行后工作进行“十无”验收。奚小毛平时工作扎实细致，总是按操作规程工作，按线路检查飞机，遇事认真负责，一追到底，养成了一丝不苟的工作作风。这天，他负责验收31号飞机的左发动机。当检查到气缸的时候，发现它的固定螺丝被高压集线管压得又紧又严，既看不见，又摸不到。这种螺丝象大拇指一样粗，从来就很少出问题，因而也很少有人注意它。可是，奚小毛却不是这样，高度的责任心驱使他非把这个问题弄清楚不可。于是，他就用螺丝刀伸进集线管探查，发现有点松动，再详细一看，原来这颗螺丝已经断了，只是因为被集线管压着才没有掉下来。这个隐患就这样被发现和排除了。
    就在同一个时间里，37号飞机的无线电员在检查配电盘的时候，发现里边有一个金属垫片。这是个严重的事故征候，它可能造成电路短路引起失火。在发现这个问题之前，就有人看到插头螺丝上没有垫片，报告给张根法分队长以后，他只叫用冷气吹了一吹，没有找出来，就让飞机参加飞行了。问题还不止此，这次发现了垫片后，不仅没有认真地检查配电盘，还仍然允许飞机连续参加飞行。结果，又在同一个地方，发现了第二个金属垫片。大家反映：没有造成事故可真是侥幸呀！
    这两件事情发生后，中队党支部在停机坪召开紧急支委扩大会议进行讨论。认为这两件事情清楚地表现了两种不同的维护作风。奚小毛同志认真负责、一丝不苟的精神，受到了大家的赞扬；张根法同志不负责任的态度受到了严厉的批评。党支部号召大家向奚小毛学习，反对图省事、怕麻烦、不负责任的维护作风。 （申永宗）
〖-ZW/正文〗
