〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海福州成都乌鲁木齐呼和浩特各界集会欢庆胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻保持高度警惕粉碎美蒋窜犯活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 上海、福州、成都、乌鲁木齐、呼和浩特等地各界人民，在庆祝我军再次击落U―2飞机和全歼美蒋武装特务胜利大会上，愤怒举臂高呼：反对美帝国主义支持蒋匪帮窜扰大陆的阴谋，美帝国主义从我国领土台湾滚出去，从亚洲、非洲、拉丁美洲滚出去，从它侵占的一切地方滚出去。
    上海市各界人民一千八百多从今天下午举行欢庆胜利的大会上，中共上海市委书记处候补书记、上海市副市长刘述周，上海市副市长张承宗，政协上海市委员会副主席刘靖基，中国人民解放军驻上海部队首长饶守坤海军中将以及上海市各人民团体、各民主党派地方组织的负责人等出席了大会。上海市总工会主席张祺、共青团上海市委代理书记张浩波、民革上海市委员会主任委员赵祖康、人民解放军空军战斗英雄蒋道平先后在会上讲话。张祺说，这次我英勇的人民解放军空军部队再次击落美蒋U―2飞机和我沿海军民再次全歼美蒋武装特务的重大胜利，有力地显示了用毛泽东思想武装起来的中国人民解放军的无比坚强，显示了我国国防威力的壮大，显示了我国军民团结一致的伟大力量。他列举大量事实揭露美帝国主义坚决与中国人民为敌。他说，美帝国主义对中国人民所犯下的一切罪行都必将受到彻底的清算。赵祖康在讲话中指出，现在，蒋匪帮正召开“国民党第九次全国代表大会”，讨论所谓“反攻复国大计”，来自欺欺人，这是永远不能实现的迷梦。摆在国民党军政人员面前的唯一光明大道，就是象徐廷泽那样弃暗投明，起义归来，为解放台湾，统一祖国贡献力量。蒋道平在讲话中表示，祖国人民热烈祝贺这一伟大胜利，给了我们极大的鼓舞。我们一定要高举毛泽东思想红旗，时刻保持高度警惕，坚决击落一切胆敢窜犯祖国领空的任何型号的敌机，为解放台湾，为保卫祖国的社会主义建设，为保卫亚洲和世界和平而奋斗。
    在福州市，中共福建省委书记处书记、福建省副省长钟民、副省长蓝荣玉、人民解放军福建前线部队首长鲍奇辰少将、福建省军区首长陈挺少将和各人民团体、各民主党派地方组织的负责人，今天下午同一千二百多名军民欢聚一堂，共庆胜利。政协福建省委员会副主席、和大福建省分会委员张兆汉，福建省总工会主席何萍，福建省妇联副主任杨兰珍和民盟福建省副主任委员吴从征，中国人民解放军战斗英雄张象山等先后在会上讲话。杨兰珍和吴从征在讲话中代表各界人民和各民主党派表示，今后要更好地和全省人民一起，高举三面红旗，努力生产建设，从各方面做好工作，以实际行动来增强我们国家的经济力量和国防力量。张象山代表前线陆海空军官兵们坚决表示，我们一定要认真学习毛泽东思想，百倍提高警惕，敌人胆敢来犯，我们一定同全国人民一道，把它们坚决、彻底、干净、全部消灭。
    成都市各界群众庆祝胜利大会，在今天下午举行。中共四川省委书记处书记杜心源，四川省副省长赵苍璧，和大四川分会主席张秀熟，中国人民解放军成都部队首长何正文以及各人民团体、各民主党派地方组织负责人、成都市负责人和各界群众一千二百多人出席了大会。四川省总工会主席彭光伟、共青团四川省委书记李培根、中国国民党革命委员会四川省委副主任委员罗承烈、前中国人民志愿军二级英雄王占山等先后在会上讲了话。
    在乌鲁木齐，各族各界人民一千多人12日上午举行了盛大的庆祝集会。中共新疆维吾尔自治区委员会书记处书记武光、候补书记林勃民，新疆维吾尔自治区副主席伊敏诺夫（维吾尔族）、帕提汗・苏古尔巴也夫（哈萨克族），人民解放军新疆军区副政治委员左齐少将、副司令员张希钦少将、生产建设兵团副政治委员张仲翰，中共乌鲁木齐市委员会第一书记任戈白、副书记买买提伊明・玉素甫（维吾尔族），乌鲁木齐市副市长霍震东，以及人民团体的负责人出席了大会。政协新疆维吾尔自治区委员会副主席哈米・阿斯力汗（哈萨克族）首先在会上讲话。他说，击落U―2间谍飞机和全歼美蒋武装特务，是我国各族人民给予美国侵略者和蒋介石匪帮的又一沉重打击，也是我国各族人民对美帝国主义及其走狗进行针锋相对的斗争的又一伟大胜利。
    呼和浩特市各族各界人民的庆祝集会12日下午举行。中共内蒙古自治区委员会书记处书记、自治区副主席奎璧（蒙古族），中国人民解放军内蒙古军区副司令员孔飞少将，自治区各人民团体负责人、呼和浩特市党政军负责人和各族各界群众一千三百多人出席了大会。和大内蒙古自治区分会副主席吉雅泰（蒙古族）、政协内蒙古自治区委员会副主席孙兰峰，自治区总工会主席蒋毅，和少数民族代表鄂嫩日图、战斗英雄好特老在会上讲了话。
    上海、福州、成都、呼和浩特等城市的庆祝大会，都通过了给中国人民解放军、公安部队的指战员和民兵同志的致敬电。这些城市的工厂、学校、部队和郊区人民公社还收听了大会的实况广播。
〖-ZW/正文〗
