〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把社会主义教育成果落实到冬训中去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游慕贤陈荣安刘秉寰程远辉梁文兴业琨培民宇光应孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训动员/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情况摸得透 工作做得细
    机枪连针对各类人员思想搞好冬训动员
    本报讯 6298部队机枪连在冬训动员中，深入细致地解决思想问题，做到“一把钥匙开一把锁”，使全体指战员斗志昂扬地投入冬训。
    这个连经过社会主义教育之后，干部战士的阶级觉悟有了很大提高，革命事业心大大增强。党支部认为这是搞好冬训极为有利的条件，一定要把社会主义教育成果落实到冬季训练上；但是，思想工作不能一劳永逸，社会主义教育不可能把一切思想疙瘩都解开，因此便确定干部分头深入班排，对老战士、新战士、技术骨干等进一步摸清思想底，采取不同的方法进行思想动员。
    在老战士中发现有些同志经过社会主义教育，虽然干劲很足，但是对个人的婚姻、家庭等问题，还存在模糊认识。加之冬季训练正是农闲季节，有的老战士家里就来信催他们回家探亲，解决婚姻问题，引起了思想波动。六班班长薛成龙家里来信叫他找对象，他心里考虑这个问题，七上八下拿不定主意，情绪上就受了影响。干部发现这个问题后，找他谈话，给他讲清早婚的害处，年轻志要大，应以革命事业为重，启发他正确处理婚姻问题。就在这个时候，指导员孙玉太收到家中来信，说父亲有病叫他回家探望，指导员考虑到冬训即将开始，连里工作忙，虽然领导上批准他回家探望，他没有回去。这使六班长大受感动。他表示把婚姻问题放下，积极投入冬季大练兵，还用新旧社会对比的方法，给家里写了一封信，启发父母以革命大事为重，不要为儿女婚事牵挂。党支部立即宣扬了薛成龙的事迹。老战士们都向六班长学习，放下个人包袱，带领新战士，积极投入冬训准备工作。
    新战士经过社会主义教育，积极要求参加冬季野营，但是不了解冬季野营到底苦成什么样，有的问：一天行军要打多少脚泡？思想上有顾虑。党支部就组织他们学习《雷锋日记》，学习硬骨头六连的事迹，给他们讲本连许多新战士经过野营锻炼迅速成长的故事，告诉大家“我们吃点苦，就是为了人民不受苦”的道理，鼓励新战士抓紧冬季训练锻炼自己。同时又请本连参加过冬训的老战士讲去年冬训防冻的经验，各班都制订出防冻的措施。这样一来，新战士们解除了思想顾虑，树立了勇于锻炼的信心。
    党支部在组织技术骨干座谈中，发现有的特等射手认为自己枪法打得准了，冬训没啥练头。为了克服这种自满情绪，领导上又一次组织大家认真学习了军委、林彪元帅对野营训练的有关指示，从政治、军事、作风、纪律四个方面，检查了本连全年冬训暴露出来的问题：对技术训练抓得紧，对战术训练抓得松；对专业训练抓得多，对投弹、土工作业等抓得少；配合步兵演习协同差等等。摆出这些薄弱环节，对有自满情绪的同志上了生动的一课。接着，发动群众找出克服薄弱环节的具体措施，立即着手突破。大家还提出去年冬训因炊事班不会挖散烟灶，不能及时做好饭，影响部队行动。针对这个薄弱环节，指导员孙玉太亲自下伙房，教育炊事员认识加强炊事训练对搞好冬季野营的重要性，然后和炊事员一起研究行军中的工作，分了工，订了计划，并且把炊事班拉到野外进行了炊事训练。 （游慕贤、陈荣安）
    研究冬训中的小分队战术训练
    沈阳部队集训参谋和连长
    本报讯 沈阳部队不久前抽调了一批有训练经验的参谋人员和部分连长，以集训的方法，专门研究如何搞好冬训中的小分队战术训练问题。
    参加这次集训的人员，对训练为了打仗的指导思想、少而精的训练方针、从难从严练好二百米内硬功夫等问题作了专题研究。在研究中，他们根据部队训练的实际情况提出问题，然后带着这些问题去钻研理论，摸出门路，为现场作业打下基础。
    在现场作业时，他们采取了群众路线的方法。首先让参加集训的人员拿出自己最好的经验当场示范，现身说法，做出样子，再组织大家讨论，各抒己见，评论好坏；然后由教练员总结提高，再分开反复操练，达到人人会讲、会做、会教的目的。参加集训的同志对这种集训方法很满意，决心把这种战术训练方法和经验带回去，搞好小分队战术训练。 （梁文兴）
    扩大社会主义教育成果 带着阶级仇恨练兵
    三连斗志昂扬投入冬季野营
    战士们不怕高山严寒 从难从严苦练过硬本领
    本报讯 某部三连在野营训练期间，不断地进行阶级教育，激发全连官兵苦练本领的积极性。
    在社会主义教育告一段落后，三连就接受了冬季野营训练任务。战士们斗志高昂，意气风发，全副武装，翻山越岭，来到了群山环抱的野营场地。在构筑工事中，每天紧张劳动达十小时之多。开始工事构筑的质量很好，但是干了几天，战士们的劲头就不如开始那么大了。这时党支部及时提出：不忘阶级苦，做好工事，练好杀敌本领。战士们情绪又高涨起来，不怕石头硬，不怕天气冷，脱了棉衣挖，保质保量地完成了任务。为了进一步激发大家带着阶级仇恨练兵的热情，党支部邀请当地六十岁的老贫农王起老大爷讲家史。王老大爷在旧社会给地主放猪、扛长工二十余年，吃不饱，穿不暖，挨打受骂；后来，又被日本鬼子抓去当劳工，修飞机场，吃的是橡子面和谷糠，冬天披个破麻袋，不到三个月就累了一身病。王老大爷悲愤地说：“同志们，你们练武的那座山，早先是地主的，我在山边种了几棵南瓜，地主看见后就连根拔了，还骂我穷鬼想占他的山……”王老大爷揩干了眼泪，激动地说：“解放了，共产党、毛主席救了我，穷哥儿们都翻了身。如今我有两个儿子，还娶了儿媳归；有了人民公社，生活更好了。”王老大爷讲完家史后，要求战士们好好练武，保卫胜利果实。连里组织大家讨论。很多战士说：我们要加紧练武，要牢记王老大爷的话，不忘阶级仇，不忘帝国主义侵略罪行。
    他们还大讲本连的光荣战斗历史，号召大家学习老同志带着阶级仇恨练兵的精神。指导员讲述了1947年原八班班长龚子美的事迹。他时刻不忘旧社会的苦，每天起早练刺杀，还积极带领全班练兵，被评为旅的练兵模范；后来参加山东郓城战斗，又领导全班孤胆a入敌人纵深，打乱敌人一个师部，成了著名的战斗英雄。听了这个故事，大家认识到只有带者阶级仇恨练兵，才能练出真本领，战时才能过得硬。他们表示向老英雄班长龚子美学习，在冬季野营中争取作个龚子美式的练兵模范。
    在训练中，他们及时表扬带着阶级仇恨积极练兵的好人好事，树立活的榜样。四班副班长汪正明时刻记住祖辈三代讨饭的阶级苦，主动和班长研究工作，带领全班练好战术，还帮助新同志李兴尧从思想、技术上提高；七班战士李丙会经过社会主义教育提高了觉悟，由后进变为先进，这次野营训练工事挖得好，动作很认真。连里宣扬了他们的事迹，全连掀起了一个带着阶级仇恨、带着敌情练兵的热潮。五班战士王青山，在堑壕里写上“牢记阶级仇，训练为打仗”的标语来鼓舞大家；五好战士、大学生陈家旺练冲击动作累得喘不过气来，可是一想起忆苦时的情景，咬着牙，一股劲就冲上去了。全连带着阶级仇恨练兵，不怕山高严寒，自觉地从难从严苦练过硬本领。最近，他们参加营团组织的一次山地进攻演习，圆满完成了任务，受到领导上的好评。
    （工作组、业 琨、培 民、宇 光、应 孟）
    3334部队二连干部战士在冬训中苦练联得上的过硬本领。图为台长段瑞成帮助无线电兵在复杂条件下迅速捕捉信号。
    刘秉寰、程远辉摄
〖-ZW/正文〗
