〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危游击战线领导人谈反对亲美独裁政权的武装斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危地马拉游击队不断壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游击战士得到人民广泛支持，许多老百姓主要是农民拿起武器参加游击队，目前在伊萨瓦尔省有六支游击队在活动，另外有四支正在组织中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗墨西哥/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 墨西哥城消息：危地马拉“亚历杭德罗・德莱昂11月13日”游击战线领导人容・索萨最近向墨西哥《永久》周刊专栏作家维克托・里科・加兰发表谈话时说，危地马拉反对亲美独裁政权的游击战士“准备继续斗争直到取得胜利，毫无疑问，这个斗争是一定会获得胜利的”。他说，“只有在人民掌握政权以后，这场战争才会结束。”
    容・索萨说，危地马拉游击战士正在进行不屈不挠的斗争。他说，“同我国居民中受压迫最深的那些阶层，特别是同农民的不断联系，使我们逐步了解到他们的问题，这些问题是危地马拉种种大问题的综合或总和。”他说，“我们逐渐了解到，我们必须做的事情不是简单地改变一下政府，我们的责任是实现最深刻的社会改革。”
    容・索萨指出，危地马拉游击战士得到人民的广泛支持，首先得到农民的支持。“我们过去和现在必须为这个最有需要的阶级而斗争。”他说，“虽然我们失去了原来‘11月13日’游击战线中的一些成员，但是我们得到许多老百姓，主要是农民，他们拿起武器，不断地壮大了我们的游击队和我们在城市里的地下组织。”
    容・索萨说，最初的起义核心是由“亚历杭德罗・德莱昂11月13日”游击战线组成的。“后来，随着我们对自己的斗争的深远意义和必要性的了解，我们就谋求各民主政党的合作，我们同‘10月20日游击战线’和‘4月12日游击战线’组成了起义军。”他说，“起义军是一个严密的军事组织。”
    容・索萨中尉在谈到游击队活动的情况时说，“目前，在伊萨瓦尔省有六支游击队在活动，另外有四支正在组织中。就在两个星期前，它们袭击了政府军的两支联合巡逻队。”
    容・索萨最后说，“我们不知道是半年后、一年后，还是三年后人民才能掌握政权，但是即使是二十年我们也不会放下武器。”
〖-ZW/正文〗
