〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善生活防浪费吃菜用粮有计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连生产丰收不忘勤俭过日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家和郭文启陈澄清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4658部队五连在获得粮食、蔬菜丰收的条件下，精打细算，有计划地安排伙食改善。
    今年，五连的业余农副业生产，在战胜严重的自然灾害以后，获得了较好的收成。共收粮食五千多斤、蔬菜三万多斤，现有存栏猪十八头（其中五十斤以上的十二头）。丰收后，有的厨房值班员不认真坚持计口下粮制度了，连里认为这是对勤俭过日子的意义认识不足。于是，给大家讲清了先算了再吃、不能吃了再算的道理，使战士们认识到连队伙食要不断改善，必须有长远打算，不能只顾今天，不管明天。
    接着，连里又本着勤俭节约的精神，制订了具体措施：指定专人保管已收的粮食和蔬菜；不太干的粮食，都经过晾晒后才过秤入仓。为了在现有条件下调剂改善伙食，他们根据部队的劳动强度，气候变化情况，适当补助粮、菜；并且根据连队今后各个时期的中心任务，对已收粮、菜和存栏猪作了长远食用规划。如先吃不容易保管的蔬菜，把好保管的蔬菜储存起来，保证青黄不接的时候有菜可吃。他们在规划用粮时，还留有余地，保证到明年夏收时接上茬，并且有剩余。 （王家和、郭文启、陈澄清）
〖-ZW/正文〗
