〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠当地党委领导遵守边防政策规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边境站出色完成执勤任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺曙初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 公安部队某边境工作站，依靠当地党委领导，认真贯彻边防政策，出色地完成了各项工作任务，1960年以来连续被评为四好单位，今年初评又被评为四好工作站。
    这个工作站自建站以来，紧紧地依靠驻地党委的统一领导，政治指导员陈宝山、站长郭长明经常主动地向地方党委请示汇报工作，取得地方党委的支持。如边境站需要马匹，驻地党委就派技术员到各地挑选最好的马给他们送去；去年有一个时期，这个站与总站的电话曾一度中断，党委书记得悉后，马上派车把工作站的干部护送到总站请示工作。战士们在巡逻途中遇到的一些问题，地方有关部门总是设法帮助解决。
    边境站的领导干部非常重视学习和贯彻执行边防政策。站长和指导员一接到上级发下来的文件，总是仔细阅读，直到融会贯通。有关边防政策的重要文件，一般均召开党支部委员会讨论，首先使支委骨干求得明确认识，然后结合本单位实际情况订出具体执行计划。在贯彻执行政策中，干部能以身作则，模范遵守。有一次，陈指导员带领新战士史拔珍深夜到某地执勤。顷刻，一只野狼在附近的草丛中长嗥了一声，史拔珍觉得这是“送上门”的猎物，推弹上膛准备射击，但他抬头看看陈指导员却眼也不眨地注视着目标。陈指导员的行动，使史拔珍很快意识到是在国境线上放哨，不能随便开枪。在干部的影响下，战士们都能自觉地遵守边防政策。干部战士对一些政策规定都能记得住，背得出，并且在实际行动中一丝不苟，认真贯彻执行。因而他们站获得了各级领导的多次表扬。
    在完成执勤任务中，这个站针对各个时期形势的发展变化和居民思想情况，经常组织读报纸，谈当前国内外形势，讲边境政策，并结合当地各种会议或登门拜访等，广泛深入地向居民进行社会主义、爱国主义和国际主义教育，树立热爱边疆、热爱祖国的思想。与此同时，他们经常给群众办好事。有一次，陈宝山在执勤中得知居民张振发患重感冒，附近又请不到医生，便毫不犹豫地把自己用的阿斯匹灵送给他；战士萧德发了解居民盍玉昌的爱人生小孩，急需小米，就主动地把小米送去。感动得盍玉昌连声说：我们的军队好，我们的军队好。感谢毛主席培养出这样的好战士。（贺曙初）
〖-ZW/正文〗
