〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《该批评，还是该表扬》的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    6月25日《解放军报》二版发表了一篇下连手记《该批评，还是该表扬》，提出了怎样正确进行表扬和批评的问题，这是有普遍意义的。因此，引起了很多同志的重视。报纸上已经讨论了几次，我们单位也议论得很热烈。我详细地看了报上的文章，又到连队召开座谈会，参加讨论。讨论中，大体有这样几种看法：该批评，该表扬；在表扬的同时指出缺点；在批评的同志指出优点等等。各有各的理由，各有各的侧重面。现在，我想谈一些个人的看法，和大家研究。
    对这两个战士究竟是该批评，还是该表扬？应当具体分析，首先要看到本质的一面。翻驮子，丢子弹，是个缺点，但在事情发生之后，他们并不是听之任之，漠不关心，而是积极设法挽救。一个扛上百多斤重的粮食追马，漫山跑得汗流浃背，终于追上了马，粮食也没有丢失。一个利用休息时间，直奔野营驻地，找到了丢失的子弹，又立即返回，一天跑了九十里。他们这样热爱国家财产，不怕疲劳，不怕艰难，千方百计弥补损失的精神，是强烈的革命责任感和高度的集体荣誉感的表现，这是无产阶级革命战士的高尚品质，这种阶级本质是非常可贵的。有了它，在平时就能兢兢业业地工作，在战时就能英勇顽强地完成战斗任务。我们必须珍惜它，培育它，通过表扬鼓励，使它发扬光大。当然，他们有的事先不认真检查鞍具和装备，有的找子弹又没请假，对这种不符合条令规定的缺陷，也不能忽视。如果忽视了，就会使部队麻痹起来，问题就可能变得更严重。所以，只批评不表扬是不对的，它会挫伤战士的积极性；只表扬不看到缺点也不合适，它会使部队管理松弛，纪律涣散。正确的处理方法，应当是分清主次，讲清道理，首先表扬他们积极的本质的一面，同时也要指出他们不足的地方，说明危害，以便从中接受教训，启发他们自觉地遵守纪律，执行条令，不再发生类似事故。
    连队里经常碰到一些问题，处理这些问题常常涉及到表扬或批评一个战士，处理得当，能产生好的效果，处理不得当，就会起到相反的作用。究竟如何进行批评和表扬呢？经过这次讨论，我想到了以下几点意见：
    一、批评与表扬必须从教育的目的出发，帮助战士改正缺点，启发自觉，鼓舞上进，使部队养成良好的作风。对这两个战士，有人主张只给表扬，那就改正不了缺点，养成不了部队良好的作风；有人主张只给批评，那就会抹煞他们的主要优点，造成他们的思想负担，或者不敢大胆负责，勇于接受艰巨的任务，或者再发生了事故，不积极挽救，不如实反映情况。因此，批评与表扬一定要考虑教育实效，通过批评表扬达到调动部队积极因素的目的，使他们在看到优点、成绩的同时，也看到缺点和不足的地方，这样才能培养战士具有机智灵活的作风，大胆负责的精神。
    二、要有深厚的阶级感情，满腔热情地对待同志，这是一个根本立场和态度问题。毛主席经常教导我们：对敌人要狠，对自己人、对人民、对同志要和。在我们部队，不论干部、战士，都是阶级兄弟，都是为本阶级利益奋斗的，虽然分工不同，但在政治上是完全平等的。因此，当干部对战士进行批评或表扬的时候，都应该满腔热情地去对待，特别是对犯了错误的同志，哪怕是微小的优点，刚刚萌芽的积极因素，也要抱着欢迎的态度，把它调动起来，决不能忽视。要象兄长对弟弟，老师对学生一样，耐心说服，积极等待。循循善诱，逐步提高他们的阶级觉悟，既不能操之过急，更不能简单粗暴。
    每个战士对待表扬和批评也应该有正确的态度。受了表扬，不能骄傲，要看到是党和上级的培养，同志们的帮助，同时也要看到自己的不足，以便发扬优点，克服缺点，争取更大荣誉。受了批评，应该看到干部的出发点是为了使我们进步更快，把工作做得更好，正确的要接受，不正确的或者了完全正确的，应该本着“有则改之，无则加勉”的精神加以对待，必要时可以讲明情况，说清理由，但是不要埋怨，不要气馁，更不要产生顶碰现象和对立情绪。
    三、要透过现象，看到问题的本质。从以上两个战士看，翻驮子跑马，不小心丢子弹，出了事故，这是问题的现象；当他们发现问题后，不辞劳苦，积极挽救，扛粮追马，往返几十里路找子弹，这种高度的责任心，忘我的风格，强烈的集体荣誉感，才是这两个战士的本质。他们这种高贵的品质，是我军广大指战员所共有的。因此，对待和处理这类事情，首先要看到问题的本质，抓住主流，肯定成绩，表扬他们积极负责的方面，不能只看现象，忽视问题的本质。这样批评或者表扬时，才看得深，抓得准，才能产生积极效果。
    四、加强调查研究，具体问题，具体分析，具体对待。一个问题的发生，有必然性，也有偶然性。同是一种事，因时间、地点、条件不同，发展也就不可能一样。必然性往往能够被人预见，而偶然性却很难设想到。因此，一旦偶然发生了事故，不能怨天尤人，应该调查研究，找出原因，接受教训，“吃一堑，长一智”，下次遇到这类情况，不再重复。马过窄桥，翻驮脱缰，绝非战士所能预料，这是偶然发生的，不能单纯地责备战士。要从这件事吸取教训，改进工作。同是战士，因经历、性格、觉悟程度不同，接受批评和表扬也有差别。因此对具体人要具体对待，因人施教。在进行表扬和批评的时候，决不能凭主观臆断，必须事先作好调查研究，弄清情况，区分性质，具体对待，这样才能收到更好的效果。
    五、严格执行条令，加强平时的养成教育。平时培养、锻炼，是为了战时的需要。如果平时不注意严格要求，认真贯彻条令，忽视纪律，把部队带得松松垮垮，就会妨碍战斗任务的完成，就会发生事故。出了事故，才去紧抓一把，批评战士，甚至处分战士，已经迟了。领导干部应该把工作做在前头。平时应该从爱护战士出发，从实战要求出发，以高度的政治责任心去严格管理部队，通过耐心说服达到严格要求，把部队管理好。从这两个战士发生的问题看，这个连平时的管理教育工作还需要进一步加强。第一，对于用马外出，内务条令有明确的规定：“使役前后，检查鞍具、挽具和蹄铁，并及时修理。”而这个连就执行得不够严格；第二，对武器装备，管理教育工作条例也规定要严格执行检查制度，但这个连的干部、战士在回营前都忽略了这一点。很明显，这种事故从领导上讲，不是偶然的；至于不请假找子弹问题，也应该联系检查一下连内平时执行制度的情况。这些都是应该认真吸取的教训。
〖-ZW/正文〗
