〖ZQ/总期〗2277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张v沉着奋战夺冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国手枪射击运动员张v13日在第一届新兴力量运动会男子手枪50米六十发慢射比赛中，以553环的成绩荣获冠军，战胜了实力雄厚的苏联队选手――1961年全苏手枪慢射冠军吉・麦丘辛。
    麦丘辛在比赛开始后约两小时就射击完毕，成员达到549环。张v这时还正在进行第五组射击。观众中有不少人认为麦丘辛已经可以稳夺冠军。
    张v射完第五组，总积分达到458环，同麦丘辛前五组的积分恰好相等，张v能否在第六组十发射击中得分超过麦丘辛第六组的环数（91环），就成为他俩争夺冠军的关键。
    这时，人们集聚在张v的背后，紧张地等待分晓。可是张v却非常沉着，他不慌不忙地举起手枪，瞄准50米开外碗口大的黑靶子，一发又一发，稳稳地扣动扳机。在前七发射完后，张v的成员达到524环，距麦丘辛的成绩只差25环。但到这时比赛也只剩最后十分钟了。
    射击场内鸦雀无声，都在等待张v最后三枪的结果。只见张v举枪一击，立即命中了10环。第二枪又响了，报环的指示牌却表示子弹脱靶。场上观众议论纷纷，有的表示惋惜。但是富有射击经验的观众们指出，根据枪声来判断不象脱靶。经过重新验靶后，才最后证实，原来这一枪又中了10环，而且是打在前一枪的洞上。
    当张v最后一枪命中9环，总成绩达到553环时，全场掌声雷动。各国运动员和观众都走过来，祝贺他获得新运会射击比赛的第一块金牌。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
