〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫隆重庆祝国庆四十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫国庆四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德11月28日电 今天，南斯拉夫联邦议会在贝尔格莱德举行两院联席会议，隆重庆祝南斯拉夫社会主义联邦共和国成立四十周年。
    参加过1943年11月29日召开的南斯拉夫反法西斯人民解放委员会第二次会议的代表、党和国家的领导人以及各界代表出席了会议。
    联邦议会主席斯尔增蒂奇主持了会议。联邦主席团主席什皮利亚克在会上发表了讲话。
    什皮利亚克在谈到南斯拉夫四十年来发生的重大变化时指出，现在全国人均国民收入比战前提高了十五倍。按人均社会产值计算，1950年南斯拉夫的发展水平只相当于世界平均水平的64％，而现在比世界平均水平高出40％。自从实行工人自治以后，社会产值平均每十年翻了一番。
    什皮利亚克说，没有无数革命者的英勇斗争，没有人民的广泛支持，没有团结统一的共产党和铁托，就没有南斯拉夫反法西斯人民解放委员会，也就没有社会主义的南斯拉夫。“铁托的道路就是我们的道路”。
    今天下午，南斯拉夫联邦主席团主席什皮利亚克在联邦大厦举行了盛大的国庆招待会。
〖-ZW/正文〗
