〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当荣誉的浪潮涌来……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你的工作取得出色的成绩，领导和群众交口称赞；当你的精湛表演刚刚结束，雷鸣般的掌声经久不息；当你勇夺冠军，灿烂的奖杯向你微笑……你是津津乐道，满足于这一切，还是将它当作前进的动力，腾飞的起点？
    从某种意义上讲，荣誉就象潮水，它既能把你推向理想的彼岸，也能淹没你的聪明才智，成为前进的礁石。善于弄潮的健儿，总是船随水涨，乘风破浪，荣誉的浪潮愈高，愈能使他奋发努力，永远向前。在历史和现实生活中，这样的例子是很多的。中国女排在获得世界杯赛冠军之后，她们并没有陶醉于金杯面前，而是把荣誉当作再度拚搏的动力，继续刻苦训练，虚心学习国内外的先进经验，在第九届世界女排锦标赛中又夺桂冠。著名物理学家丁肇中，因发现“J”粒子，荣获1976年度诺贝尔物理学奖。在这巨大的荣誉浪潮面前，他不但没有停步，而且比以前更加勤奋了，他几乎每天只睡四到六小时，尽量挤出时间搞科研，终于取得了更大的成就。
    然而，有些人在成名之后，飘飘然，把事业的航船浅搁于荣誉的岸边。三十年代著名电影演员王人美，十六岁就成为歌舞团的“四大天王”之一，十八岁主演《野玫瑰》，二十岁主演《渔光曲》，引人注目。但她在荣誉面前没能继续发展，曾自愧地说：“我的不幸是与成名联系在一起的。”成名之后，“包围我的常常是赞扬和掌声。这样，我就糊里糊涂的，认为自己演得不错，不再刻苦认真练基本功了。满足就是停顿和倒退的开始。”
    要不为荣誉的浪潮所冲垮，首先必须筑一条自谦的防线。其次，对过高的赞誉和不切实际的吹捧，必须公开声明，予以抵制。即使是恰当的赞扬，也要向高标准看齐。上海美术电影制片厂拍摄过一部《三个和尚》的片子，曾获得最佳美术片奖。当第三届金鸡奖评委会要他们再推荐一部影片参加评比时，他们认为目前的片子还没有超过以前的，便主动提出不参加评奖。这种向高标准看齐，在荣誉面前不骄傲自满的作风，是很值得效法的。
    （摘自《希望》1983年第五期，作者欣 星）
〖-ZW/正文〗
