〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关整党学习有计划地展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大党员决心以高度的革命自觉性参加整党，保证党中央提出的整党任务顺利完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中央国家机关整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月29日讯 全面整党工作目前正在中央国家机关七十个部、委、局、办有计划地有步骤地展开。广大党员和党员领导干部联系实际学习整党文件，决心以高度的革命自觉性参加整党，保证党中央提出的整党任务的顺利完成。
    国家机关各部门党组织纷纷制定了整党计划，不少部门成立了整党工作指导小组，对整党和行政业务工作作了合理的安排，保证整党和工作两不误。石油、冶金等部的党组决定由党组书记负责整党和业务的全面工作，一、两名党组成员集中精力抓整党工作，一、两名党组成员侧重抓业务。整党学习开始时，许多单位由主要负责人作了整党的动员和部署，提出了学习整党支件的计划和要求。
    中央国家机关各部门组织党员学习整党支件的方法多种多样，多数单位举办了轮训班，分期分批脱产轮训党员领导中部和党员；有的根据本单位的情况，安排党员半天工作半天学习；有的一周安排三、四个下午进行学习。一些单位在学习中还采取讲党课、交流学习心得体会等形式，使党员加深对文件的理解。国家计委党组强调学习要理论联系实际，有针对性地解决党员中的思想认识问题。要通过学习整党支件，回顾自己党的十一届三中全会以来的思想发展过程，分清是非，提高对党的路线、方针、政策正确性的认识，找出差距，总结经验教训。国家经委根据自己的特点，将党员分为两批，轮流脱产学习和坚持日常工作，保证整党和工作两不误。
    许多单位在学习中，贯彻边学边议边整边改的原则，分析研究本单位在思想、作风和工作中存在的主要问题，并且提出解决的办法。国务院机关党组提出，国务院机关的整党要着重克服官僚主义，改进领导作风，提高办事效率和工作质量，使机关工作有一个显著的进步，为国务院总理有效地进行工作指导和作出决策服务。对外经济贸易部党组成员提出，在整党中要注意克服调查研究不深入、解决问题不及时的官僚主义作风；要克服官商作风，牢固树立为我国的生产建设、科学研究和广大用户服务的思想；要坚决纠正利用职权和工作之便谋取私利的个人主义思想。
〖-ZW/正文〗
