〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研地空导弹指挥专业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李增和成为全能连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某地空导弹指挥连连长李增和，立足本职，刻苦钻研，把专业化作为自己的主攻方向，用不到两年的时间，熟练掌握了全连所有的武器装备，学会了雷达、标图、油机供电等十种战斗操作，成为地空导弹部队中有名的全能连长。
    李增和1980年担任连长后，立志通过刻苦学习掌握本职专业。近两年来，他利用业余时间自学了高中数学、物理以及《电工学》、《无线电学》、《晶体管某础知识》、《电子世界》等书籍，用知识化促进专业化。为了掌握雷达技术，他攻读了《脉冲技术》、《三角函数》，熟记了大量的数据和公式，摸清电路的工作过程、功用特点以及功能联系，并能把雷达全机原理图默画下来。在一次演习中，狡猾的“敌机”突然进入了雷达盲区，李增和马上提醒操纵员让天线抬起头，在天线增大仰角的过程中，果然发现了目标。另一次，雷达开机后，天线转不起来，眼看就要影响全营的战备值班。李增和很快就在密密麻麻的电子元件中找出了短路的电容，迅速排除了故障。李增和除了利用业余时间自学，还和战士一起跟班学报务技术，突击学习四个月，达到优秀水平。全能连长带出了过硬的兵，指挥连三年来捕捉目标的成功率都在100％，从未出现过漏情、错情。         （蔡建文）RW：李增和；事迹
〖-ZW/正文〗
