〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鱼岛上鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某护卫艇大队和渔业队共建精神文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学冯立新邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于黄海之滨的大鱼岛，今年以来由于开展了军民共建社会主义精神文明活动，面貌发生很大变化。不久前，我们怀着极大的兴趣走访了这个普通的渔村。
    走进渔港，在劳动的人群里，我们找到了渔业队党支部书记张序治。一见面，他说：“今年我们渔业队形势好啊！不到半年，就完成了全年生产任务的90％，比去年同期增收二十多万元。如今海上风气也变了，渔民致富不忘集体，下海捕捞讲究文明，这都是军民‘共建’结出的丰硕成果！”
    接着，他向我们介绍：今年初，海军某护卫艇大队“共建”小组一进村，就和船队领导一起对渔民进行共产主义思想教育，开展怎样做八十年代新渔民的讨论，引导大家正确处理国家、集体、个人三者之间的关系，并在全队开展“文明渔船”活动，护卫艇二中队副政委许会祖还带领“共建”小组的同志多次随船出海作业，在海上对渔民进行生动活泼的思想教育，使“文明渔船”竞赛越搞越红火。
    今年5月的一天，这个大队张新民捕捞小组正在海上作业，突然发现远处一条渔船挂起遇难信号。当时正是捕捞黄金季节，但他们想到救人要紧，立即停止作业，前往营救。渔民们冒着六级大风，把这条比自己大三倍的渔船拖带回港，并帮助抢修机器，补油加水，使受损渔船很快恢复了航行能力，遇难渔民感激得流下了热泪。
    离开渔港，我们向渔民刘玉华家走去。一路上，大队妇联主任向我们讲述了发生在这个渔民家庭的一场风波。
    刘玉华从小娇生惯养，染上了酗酒恶习，每次出海归来总要喝醉，向妻子耍酒疯，非打即骂，妻子无奈跟他离了婚。后来刘玉华再次结婚，夫妻间又经常为喝酒的事争吵不休。今年4月，后妻又提出要和刘玉华离婚。大队民兵营副营长李强民告诉我们，在大鱼岛，象这样的事不止刘玉华一家，严重影响渔业生产和社会安定。
    我们走进刘家，他母亲正在炕上织渔网，一见面她就高兴他说：“俺家能有今天，多亏了解放军哪！”她一边递烟倒茶，一边介绍情况：今年初，“共建”领导小组就制订了村规民约，开展“五好家庭”评比活动，树立了四个“五好家庭”先进典型。“共建”小组先后六次登门对刘玉华进行耐心的教育。刘玉华终于醒悟了，表示以后再不酗酒打人。“共建”小组同志陪着刘玉华一起到他岳母家向妻子赔礼道歉，取得了谅解，全家人欢天喜地吃了顿团圆饺子。
    “我们大鱼岛如今变了！”妇联主任说：由于共建精神文明，几十年的冤家都和好了，十多年的疙瘩解开了。今年全大队评出五好家庭一百六十人户，好典型一百二十多人。讲团结、讲道德已在全村蔚然成风。
    我们走进“青年之家”，看到匾额上“军民共育文明之花”几个大字，格外醒目。“学习张海迪、做新时代雷锋”的墙报栏里，贴满了大幅宣传画。在各个活动大厅里，挤满了青年渔民，有的打乒乓球，有的下棋，有的收看电视，有的阅读图书，一派好学上述、生机勃勃的景象。
    以前，有些青年由于缺乏必要的思想教育和有益的娱乐活动，经常酗酒赌博，打架斗殴。由于部队协助渔民建立了“青年之家”，象块巨大的磁铁吸引着全村青年，他们在这里学政治、学科学、学文化，学习雷锋、张海迪事迹，接受“爱船、爱海、爱渔业”教育，明确了人生的目的，扬起了理想的风帆。现在，歪风邪气不见了，青年人孔啪⒍刻苦自学，立志做有理想的一代新人，为建设社会主义新渔村贡献力量。
    本报通讯员 施昌学 冯立新 本报记者 邓文方
〖-ZW/正文〗
