〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们写下自己的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石沙泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋斗者常用座右铭来表达自己的信仰、理想和志向。我国无产阶级教育家徐特立把关心国家命运放在第一位。他的座右铭是：“有关家国书常读，无益身心事莫为。”革命先行者孙中山的座右铭是：“天下为公。”著名画家徐悲鸿的座右铭写道：“人不可有傲气，但不可无傲骨。”“把整个的心灵献给儿童”，苏联教育家苏霍姆林斯基的座右铭表达了他热爱教育事业的美好心灵。什么是人生最大的乐趣？加拿大医学家班廷的座右铭做了很好的回答：“人生最大的快乐不在于占有什么，而在于追求什么的过程。”
    座右铭常象洪钟一样，激励有志者勤学成才。鲁迅先生少年时代在三味书屋就读时，为了警戒自己每天不要迟到，就在木桌上刻了一个“早”。著名数学家华罗庚充分利用更多的机会研究数学，他以“见面少叙寒暄话，多把学术谈几声”为座右铭。我们青年都潜藏着很大的能力，只要把这些能力充分调动起来，集中到一起，就会为社会作出贡献。美国作家马克・吐温的座右铭说：“人的思维是了不起的，只要专注于某一项事业，那就一定会做出使自己都感到吃惊的成绩来。”我国老一辈革命家吴玉章，在八十一高龄时，回顾革命历程，仍感自己对人民贡献大小，于是挥笔写下一篇较长的座右铭自勉：“我志大才疏，心雄手拙。好学问而学问无专长，喜语文而语文不成熟。无枚皋之敏捷，有司马之淹迟，是皆虚心不足，钻研不深之过。年已八一，寡过未能。东隅已失，桑榆非晚。必须痛改前非，力图挽救。戒骄戒躁，毋怠毋荒。谨铭。”
    我们应针对自已的品行，写下一条座右铭以时时告诫自己，不断提高道德修养。我国著名气象学家竺可桢从事气象研究几十年如一日，为了得到第一手气象资料，他坚持每天观测，每天记录，实践了他自己的座右铭：“一丝不苟。”法国化学家拉瓦锡把自己的座右铭表达为：“不靠猜想，而是根据事实。”英国生物学家达尔文则把“老老实实，简单明白”当作座右铭，提醒自己在科学研究中要从事实出发，对研究结果的表达应简明扼要。
    可以说，座右铭是人才志向的展现，勉己的警钟。立志成才的青年朋友们，让我们也来写下自己的座右铭吧！
    （摘自《贵州青年》1983年第十期，作者石沙泉）
〖-ZW/正文〗
