〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国男篮蝉联亚洲锦标赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将代表亚洲进军奥运会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲男篮锦标赛中国男篮/夺冠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报29日讯 据中央电视台报道，今晚在香港体育馆内，中国男篮与日本队进行了紧张、激烈、精彩的冠军争夺战。比赛结果中国队以95∶71获胜，第五次荣获亚洲锦标赛冠军，从而取得了进军奥运会的资格。
    至此，本届锦标赛经过十天的激烈争夺已全部结束。日本队获亚军，南朝鲜队列第三名，科威特队列第四名。
    在今晚的决赛中，中国队斗志旺盛，中投出色，防守积极，战术得当，从一开始就压住了对方。神投手郭永林表现尤为突出，独得二十五分。王立彬的篮下抢投动作干净利落，多次成功地控制了篮板球，给全场观众留下了深刻印象。
    比赛结束后，举行了发奖仪式。郭永林获得本届锦标赛最佳球星奖，孙凤武获得最佳防守奖。郭永林、匡鲁彬、孙凤武、张斌、王立彬被选为由十二人组成的亚洲明星队队员。
〖-ZW/正文〗
