〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○○六三九部队政治部学《决定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用端正党风的行动迎接整党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗00369部队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○○六三九部队政治部组织本部机关党员干部联系实际学习整党《决定》，用端正党风的实际行动迎接整党。
    在学习《决定》中，大家从部队党员队伍的状况，进一步看到整党的必要性和紧迫性；从政治机关的地位作用，进一步看到政治机关带头端正党风的重要性。大家认识到，政治机关是党委的办公机关，也是今后部队整党的领导机关。今后要组织部队党员搞好整党，政治机关的党员和党员干部必须带头按照《决定》要求，认真学习《党员必读》，迅速纠正不正之风。他们对自己思想上作风上的问题，能改的马上就改。今年1至7月份，这个部违反规定，虚报上工地的天数，领取灶差补助费和粮票。学习《决定》后，党员干部在党小组会上都作了自我批评，并将领取的钱和粮票退回。同时，他们还讨论制定了今后不损公肥私、不吃请、不走后门、不违反政策、不犯自由主义、不搞派性和拉老乡关系、不违反制度规定、不浮在机关、不脱离生产等端正党风和改进机关作风的“十条规定”。基层的一些党员说：领导机关能带头端正党风，我们对搞好整党的信心就更足啦！
    （李全昌）
〖-ZW/正文〗
