〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军学校各级党委认真学习《决定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除“随大流”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温子春孙建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京陆军学校整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军学校各级党委在组织学习中央整党《决定》中，教育党员破除“随大流”思想，以积极的态度迎接整党。
    在学习讨论中，有的党员认为，我不是“三种人”，又没严重的不正之风，再整也整不到我头上，随大流就是了。针对这种认识，各纽党组织帮助大家认真领会整党决定精神，围绕“如何把自己摆进整党中去”等问题进行讨论，引导大家端正思想认识。
    训练部党委认为，有些党员之所以有“随大流”的思想，主要是对整党的目的和要求不明确，以为整党就是只整“三种人”，整不正之风。通过学习讨论，有模糊认识的党员认识到，这次整党固然要清理“三种人”，要解决不正之风的问题，但这还不是全部国的。我们每个党员都要在整党中接受教育，都要正确运用批评和自我批评的武器，经受一次严格的党性锻炼。
    各级党组织引导大家运用两分法看待本单位党员的思想现状，充分认识资木主义腐朽思想和封建主义残余思想对党员的侵蚀和影响。校务部党委通过摆事实，使大家看到，近几年来，虽然经过几次整顿和轮训，党员的思想面貌有了很大变化，但有些党员身上仍然存在一些问题。如有的受精神污染，对共产主义缺乏坚定的信念；有的个人主义思想严重，伸手要官要级别；有的利用工作之便，化公为私，等等。象这样一些问题，都需要在整党中认真加以解决。
    有些党员为什么有“再整也整不到自己头上”的思想呢？一个重要原因，就是对自己的要求不高。兵种连代理连长伙安福参加对越自卫还击战时立过三等劝，从学校毕业分到连队后，年年被评为模范党员，今年调到兵种连代理连长，带领全连多次出色完成任务，又多次受到上级表扬。他在讨论中谈到，用党员标准来衡量自己，就看到自己还有很大差距。比如，因家住在云南边境，一些实际问题解决不了，就产生过离队思想。听了他的发言，大家很受启发：优秀党员尚且承认自己与新党章的要求有根大差距，我们一般同志就更有必要在整党中自觉接受教育。
    （温子春、孙建国）
〖-ZW/正文〗
