〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦分别接见我驻日使领馆人员和留学生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月29日电 胡耀邦总书记在访问日本期间，接见了中国驻日使、领馆的同志和中国留学生。
    11月23日、26日和29日，胡耀邦同志分别接见了中国驻日本大使馆人员和驻东京机构的代表、中国驻札幌总领事馆的全体人员和驻大阪总领事馆的全体人员，并同他们合影留念。胡耀邦同志向在国外辛勤工作的同志们表示了慰问和关怀。
    胡耀邦总书记还在东京、札幌、大阪接见了中国留学生，勉励他们努力学习，将来为祖国的社会主义建设作出贡献。
    11月23日，中共中央总书记胡耀邦在中国驻日本大使馆同中国留日学生亲切会面并讲了话。部分使馆工作人员会见时在座。      新华社记者摄（传真照片）RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
