〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队机关举行“健康杯”乒乓球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月25日晚，驻京部队机关1983年乒乓球“健康杯”比赛，经过六天的激烈争夺，圆满结束。总参机关获得男子团体冠军，总政机关获得女子团体和师以上干部团体两项冠军。
    这次比赛最引人注目的是师以上干部的比赛。报名参加的有总参、总政、总后、国防科工委、军事科学院、军事学院、政治学院和后勤学院八个大单位的四十多名干部，其中年龄最大的六十二岁，最年轻的三十八岁。离休干部、原工程兵司令部办公室主任王加，多次战胜对手，表现出良好的球技。赛后他对记者说：我现在腰不酸、腿不痛，从未感到精力不足，这都是每天坚持体育锻炼的结果。    （本报记者 蒋志东）
    第十届亚洲女篮锦标赛明年十月在上海举行
    亚洲篮球联合会代表大会11月23日在香港举行会议决定，第十届亚洲女子篮球锦标赛将于明年10月在上海举行。
    这次会议还决定，第十三届亚洲男子篮球锦标赛将在科威特举行；1984年亚洲青年男、女篮球锦标赛将分别在印度和南朝鲜举行，明年将在泰国举行亚洲城市杯篮球赛。这次会议还选举了新的亚洲篮球联合会执行委员会领导成员：南朝鲜的李秉禧再次当选为主席，中国的牟作云为副主席，香港的程万琦为执行主席；马来西亚林文泽为秘书长。目前，亚洲篮联已有二十六个会员。
    亚洲男排锦标赛进入决赛  中国队胜中国台北队 日本队胜南朝鲜队
    第三届亚洲排球锦标赛男子组决赛阶段的比赛二十九日在日本东京都和千叶市同时展开。在东京举行的决定前四名名次的比赛中，中国队以三比一战胜中国台北队，日本队经过近三个小时的苦战以三比二险胜南朝鲜队。
    中国台湾海峡两岸运动员今天相遇，他们赛前亲切握手，互赠纪念品；赛后互相致意。
〖-ZW/正文〗
