〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向连队面向边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队建立小菜试验站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京有个“六必居”酱菜园，生产的小菜新鲜可口，风味独到。冬初，驻守在北部边疆的边防战士吃到了和“六必居”同等风味的小菜。这是北京部队小菜试验站献给边防战士的第一批劳动成果。
    小菜试验站是根据总后勤部领导同志意见于今年4月组建的，共有干部战士三十一人。试验站面向连队，面向边防，力求研制出便于战时携带并适宜各种气候、各种野战条件下贮存的小菜。他们一方面到北京“六必居”酱菜园等单位学习，请小菜制做行家担任技术顾问；一方面认真研究战士的口味，并系统地学习了《蔬菜酱菜腌制工艺》、《蔬菜化学成份》等知识。他们生产的小菜配料讲究，色正味美，受到了部队同志和小菜制做行家的高度评价。他们还办起了技术培训班，为部队培养制做小菜的技术骨干。
    （程金明）
〖-ZW/正文〗
