〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦一行参观神户人工岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵库县知事和神户市长联合设宴欢迎中国客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社神户11月29日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午参观了神户人工岛。
    初冬的神户，到处依然是一片碧绿，阵阵海风吹来，空气格外情新。胡耀邦一行乘车来到人工岛大厦时，三百多名华侨挥动着中日两国国旗向祖国的亲人热情欢呼致意。神户市市长宫崎辰雄等日本各界人士同胡耀邦热情握手。一位身着和服的日本女青年向他献了鲜花。
    在宫崎市长的陪同下，胡耀邦一行登上人工岛大厦，眺望神户人工岛的概貌。然后，胡耀邦在展览室仔细地观看了人工岛模型，了解了日本人民移山填海、建造人工岛的过程。人工岛位于距神户市中心区三公里的港湾内。日本人民为修建这座人工岛先后花费了十五年的时间，耗资五千三百亿日元，削平了六甲山的两个独立峰，将八千万立方米的土石方填入海中。整个人工岛面积为四百三十六公顷。今天，它已建设成为一座“海上文化城市”。这里有现代化的集装箱码头，有住宅区和用于国际交流的新型建筑。这项世界闻名的填海筑岛工程，已引起许多国家人士的注目。在参观展览模型的过程中，胡耀邦还询问了神户市正在修建的另一座人工岛――六甲人工岛的施工进展情况。
    接着，胡耀邦一行兴致勃勃地乘无人驾驶的架在空中的电车在岛上环行一周。离开电车站以后，胡耀邦一行又乘上“大泊”号游艇参观了神户港。神户市港湾局长鸟居幸雄在船上向客人介绍了神户港情况，他说，目前每年约有三百三十艘中国船进入神户港。希望今后育更多的中国船进入神户港。当鸟居谈到目前正在建设的六甲人工岛还需要十年时间才能竣工时，宫崎市长说：“我要争取在世的时候完成它！”胡耀邦风趣地说：“第一个，是人工岛；第二个，是人工市；第三个，是人工国，这样，可以把土地扩大一倍嘛！”
    胡耀邦听完了主人的介绍以后说：“移山造港，世界创举！”
    当胡耀邦一行乘坐的游艇经过停泊在神户港的中国货轮“海城”号附近时，船员们在甲板上向胡耀邦同志招手，并鸣汽笛表示欢迎。
    今天中午，日本兵库县知事坡井时忠和神户市长宫崎辰雄在神户人工岛宾馆联合举行宴会，欢迎中国客人。
    胡耀邦在致词中赞扬日本人民移山造岛的精神，并说：“我们要向你们学习。”
    随同访问的共青团中央第一书记王兆国代表胡耀邦讲话。他说：“神户是闻名世界的国际贸易港口城市，也是中国人民非常熟悉的地方。民主主义革命先驱者孙中山先生在神户居住期间，曾得到许多日本朋友的帮助，留下了不少历史佳话。”
    王兆国说，长期以来，兵库县和神户市人民为促进中日睦邻友好关系的发展，作出了不懈的努力和有益的贡献。
    他在谈到神户人工岛这个伟大的工程时说，“人工岛使我们感到现代科学技术的进步与人类的勤劳、智慧相结合，就能产生无限的力量，创造人间的奇迹。”他说：“中日两个民族都是勤劳好学、富有进取心的民族。两个民族互相学习，交流经验，取长补短，必将有利于两国经济的发展，造福于两国人民。”RW：胡耀邦；事迹
〖-ZW/正文〗
