〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于张海迪交友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，人们谈交友的警句名言，车载船装；关于朋友交往的美闻轶事，举不胜举。但是，我们从张海迪的交友中，仍能得到一点新的启迪。
    多次采访过张海迪的刘宾雁同志，在谈到张海迪成长的原因时说：不要忽视张海迪身边的那一批朋友。这话极有见地。张海迪卧病在床那么多年，始终有一大批青年聚集在她的周围。他们以互相学习、增长知识、探索人生为交友宗旨，间或聚在张海迪的病床前，畅谈生活，纵论未来；间或集体外出，领略大自然的美景，探求生活之谜；逢年过节，举行联欢会，尽情地欢乐。在这样的交往中，他们互相学到了自己所不知道不了解的知识，共同坚定起迎接未来的信心。
    在生活中，我们有些同志也是不乏朋友的。然而，他们的交友图的是“多个朋友多条路”。在这种交友观的支配下，他们或是信奉“烟酒不分家”，或是在物质方面互相利用。你要一只三极管，我从厂里“拿”给你；你需要什么短缺货，我设法为你“开后门”，有的甚至三五成群，一处相争，殴者群至。这样的交友，对自己的进步无所补益，还会把朋友引入歧途。
    张海迪的成长告诉我们，一个人在前进的道路上下可没有朋友。问题的关键是以什么动机交友。从利己的私心去交友，往往会“多个朋友多场祸”。因此，对于曾在交友不慎上吃过亏甚至跌过跟头的同志来说，与其是因噎废食，还不如从张海迪同志的交友中受到一点启发，首先检查一下自己交友的动机。
    （摘自《四川青年》1983年第八期，作者邹泉根）
〖-ZW/正文〗
