〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究战士的新特点改革训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连推广班长张志刚练兵经验结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜段中文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团重炮连经军、师联合考核，八个专业课目获得全优，战士人人达到班长水平，并获“神炮手”称号。这是重炮连推广“张志刚教学法”，根据训练对象新变化，开展训练改革结出的丰硕成果。
    张志刚是重炮连一班长。他研究了班里战士文化程度高、求知欲和接受能力较强的新特点，大胆改革训练方法，经过四十二个训练日的专业训练，使刚入伍的新战士实弹射击全部首发命中，个个达到“理论熟、会指挥、会计算、会操作”的全能标准，全班战士都戴上了“神炮手”证章。重炮连总结了张志刚组织训练的经验，使训练内容和方法尽量适应训练对象的新变化。他们还组织正副班长集训，由张志刚所在班的全体同志担任教员，讲体会，作示范，使全连骨干基本掌握了张志刚教学法。
    按照张志刚教学法要求，重炮连干部在认真调查每个战士文化水平、接受能力和军事素质的基础上，确定教学重点，安排训练内容。他们发现，战士训练的自觉性越高，练起来认真，掌握得也快，便将火炮基础理论等课目训练，组织安排为开讨论会、问答会、智力竞赛等形式，增强了训练课目的趣味性，提高了战士们练兵的积极性。他们还把理论和实践、室内和室外、难的和易的项目相结合，半天训练课目不重复，收到了事半功倍的效果。               （蔡云骜、段中文）RW：张志刚；事迹
〖-ZW/正文〗
