〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树老雄风在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部原政委张孝先的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣殷方龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3至6月份，兰州部队某部党委、机关进行整顿，全体党员和党外战士、职工、家属近四百人，帮助部队的领导找问题，提意见，可没有任何人提原政委张孝先利用职权谋私利方面的一点问题。是有顾虑不敢提吗？不是。是对张孝先不了解吗？也不是。那是为什么呢？
    “从来没有……”
    张孝先是“三八”式的老干部，在领导岗位上已经二十多年了。这二十多年的历史，可以用许许多多个“从来没有……”的句式来记录。
    他从来没有利用职权为子女“铺路架桥”。张孝先有四个孩子，在十年动乱期间，都正值上大学的年龄。几个孩子看到有些领导干部的子女被“推荐”进了大学，先后缠住张孝先要求上大学。但是，张孝先坚决不同意。他对孩子说：“文凭只能靠你们用知识去换取，而不能靠爸爸用权力来夺取。爸爸手中的权力是人民的权力，人民的权力只能用来为人民谋利益。”一席话说得孩子们心悦诚服。今天，他的四个孩子，有的在华北边防，有的在西南山区，身边没留一个。六十来岁的人了，怎么能不想儿女呢？尤其是爱人老金，更是经常思念儿女。有一次老金对他说：“按照政策规定，我们身边可以留一个子女，你就调一个到身边来吧。”张孝先语重心长地说：“这事我也想过，可是干部子女的一举一动特别显眼，即使是符合政策规定的调动，也会在群众中产生不良影响，认为干部又在搞特殊化，这在客观上会损害党的形象。”以后，爱人再也没有提调动孩子的事。
    他从来没有占公家一点便宜。十多年前，他从太湖之滨调到华北边陲，几年前又调到大西北。工作环境越来越差，但每次调动，他总是人一走家就搬，从来不占两处公房。再拿家用营具来说，他一直坚持低标准，哪怕是一把椅子、一只床头柜都没有多用。在用车上也是如此。他一般不用公车办私事，偶尔老战友来访，家里有急事用一下，也是按标准交费。可当人民需要的时候，他毫不吝惜地尽自己的力量。唐山遭受地震灾害后，他除留下一点必需的衣服和被褥，把其余的衣服被褥全部献给了唐山人民，自己却经常穿着带补钉的衣服鞋袜。
    对部属和亲属同用一个“主义”
    张孝先用共产主义思想要求部属，同样用共产主义思想严格要求亲属。两年前的一天，他收到在某部坦克团服役的儿子的信，信中说他已调到作训股当参谋，分管各类器材。张孝先复信要儿子为部队管好器材，首先自己要廉洁，要当好一把“永固牌锁”，不管谁私拿公物，都不能给。儿子照着父亲的教诲去做。团的个别领导想要一些弹簧做沙发，要几根钢管做床和椅子，写条子叫公务员去拿，他不给；团的领导亲自来要，他照样顶回去。久而久之，有的人说他太死板，不会办事，有的人说他目无领导。儿子感到很苦闷，给父亲写信说：“我照你说的办，可许多人不理解我，对我批评指责，讽刺挖苦，有的人可能会给我穿小鞋。”张孝先当即回信，在讲了许多道理后说：“要相信大部分同志会支持你的。当然，也可能会有个别思想水平低的同志给你穿小鞋，那也不用怕，更不能退缩，放弃原则。为了端正党风，就要有敢于穿小鞋的精神，”今年5月份，他收到儿子的一封信，信中沉痛地说：“爸爸，我坚持按党的原则办事，可有的领导不用党的原则对待我。我1969年参军，至今仍是副连职，就连这副连职参谋，他们也不让我干了，现在我被‘挂’起来了，我的前途被他们断送了。”看完信后，张孝先用三个晚上时间给儿子写了一封长达七张纸的信。信的末尾说：“党风问题关系到党的生死存亡，为了端正党风，每个党员都应该不惜牺牲自己的一切。姑且不论你的现状是不是由抵制不正之风所致，即便是的，也不该有丝毫的后悔。为了争取党风的根本好转，即使被撤职、降级、毁灭个人的前途，也是值得的。如果你是因为坚持原则被处理转业了，爸爸绝对不会责怪你。”
    “生不图利，死不图名”
    张孝先对拉关系、谋私利等不正之风深恶痛绝，坚决抵制。他担任领导工作二十多年来，曾有不少人想走他的后门解决儿女参军、调动工作、提干、上大学等问题，他从没有办一个。有个老战友，抗日战争时期和他在一个连队，当时张孝先当指导员，这个同志当排长。在一次同日寇的激战中，张孝先的腿被炮弹炸断，陷入敌人包围之中，是这个同志带领一个排突入包围圈，把张孝先背出来的。尽管他们是生死之交，但当这个战友的家属提出要张孝先帮助把他们的儿子从山区调到城市时，张孝先不仅没有办，而且婉言批评。他对这位战友的家属说：“若论我们两家的友谊，胜过亲兄弟。我所有的东西，只要你们需要，只管拿，但我不能用牺牲党的原则、败坏党的作风的代价来报答你们。我们过去舍生忘死就是为了党的前途，今天，我们怎么能为了个人的事情来危害党的前途呢？”对于张孝先的这种做法，有些知道内情的人觉得他做得太“绝情”了，纷纷来做工作。他的小儿子在外面听到一些非议，有点受不了，回来后对张孝先说：“你坚持原则也太死板了，连救命恩人让你办点事都不肯，这样下去，人都叫你得罪光了，将来死了连个送花圈的都没有。”张孝先听后平静地说：“共产党员应该生不图利，死不图名。不管人家送不送花圈，只要我无愧于党，死也安心瞑目。”张孝先毫无自私自利之心的精神，深深地感染了周围的同志。部队党委常委在整顿总结报告上写着：“在端正党风上，张孝先同志为我们作出了好样子。”        张志荣 殷方龙RW：张孝先；事迹
〖-ZW/正文〗
