〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏与引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国、全军加强精神文明建设的热潮中，广大干部战士对读书产生了浓厚的兴趣，不少同志还自费订阅了大量书刊，这是个人欣喜的现象。
    干部战士积极阅读书刊，对于提高思想，增长知识，丰富头脑，陶冶情操，已经发生了很好的影响。现在遇到的一个问题是：有些书刊质量不那么高，有些文章或作品格调低下，有的甚至散布了不健康的情绪或错误的思想。
    对于这种情况怎么办？少数反动和黄色淫秽的东西，是应当严格查禁的。但是对于一些格调不高、存在某些缺点、错误的书刊和作品，那就不能简单地收、禁了事。因为这些错误的东西所散布的影响，是收缴不来的，而且，青年战士往往有一种好奇心理，越是禁止看，就越是想找来“见识见识”，结果适得其反。
    有效的办法是积极引导。要做两方面的工作：一方面，开展读书评论，对书刊中某些不健康的东西，发动干部战士运用马列主义、毛泽东思想进行分析，帮助大家分清是非、美丑、荣辱，通过比较与鉴别，清除不良影响，提高欣赏水平。另一方面，也是更重要的，如同目前提倡作家、艺术家在清除精神污染的同时，多写反映时代精神、鼓舞人们努力建设四化的好作品一样，大力鼓励和提倡干部战士多阅读、多欣赏那些引人向上、积极健康的好作品。通过欣赏水平的提高，在部队中形成士气旺盛、斗志昂扬的积极气氛。这件事要热情地去做，精心地去做，使众多书刊中那些反映革命传统。发扬爱国主义、集体主义、社会主义和共产主义精神的优秀作品，鼓舞我们奋发前进！
〖-ZW/正文〗
