〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀答卷名单〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗点将台RW：请评议出一九八三年国内十件大事？本题是今年的最后一道国内时事点将题，不指定被点单位，欢迎广大读者参加评议？十件大事不局限于经济和政治，思想？文化？体育等各条战线的大事都可列入？答卷不仅要列出大事，同时对该大事要写出五百字左右的简介江西上饶军分区政治部    叶大青 严明华江西省宜春市人武部     刘国荣八四八四九部队政治处    尚明芳福建省漳州市驻军      江明生 文 贤五大一○七部队政治处    邹 钢八一二三七部队政治处    白建平五二九六五部队       袁亚才 王复清三二四一七部队       熊世勇 高居东二四○医院政治处      张争鸣三四四七八部队九分队    何成彪三二四三七部队       林玉泉 陈明顺八三二三○部队后勤部   朱松明五四一○二部队八一分队   何亲录武警部队山东省总队政治部  黄先进〖-GJ/关键〗
