〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲一蹲五个月解决问题近百个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团八名机关干部帮助基层尽心尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施山齐涟漪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团八名机关于部尽心尽力帮基层，难题不解决不撒手，4月中旬以来，已为六个临时到边疆地区执行任务的连队解决近百个问题，受到基层欢迎。
    这个团有六个连队在黑龙江边防某地执行筑路任务。这里条件艰苦，交通不便，部队的施工器材保障、机械车辆驾驶、生活用品供应等方面积压了近百个难题亟待解决。八名机关干部深感自己肩上责任很重。一到边睡，他们就扎扎实实做好调查研究，然后按业务对口各负其责，认真解决问题。战士们吃不到蔬菜，军需股长谷传安、助理员杨正福就发动大家出主意，终于找到三条应急办法：推广兄弟连队靠山吃山，采摘山菜代替蔬菜的方法，缓和了吃菜紧张情况；由山下集体采购部分蔬菜、肉和蛋类；从团机关长途运一批黄豆、大米调剂主食花样。这三条办法很快改变了过去“啃罐头，吃咸菜”的状况。7月底，他们为了保证战士们在建军节吃上活鸡，每天四出采购。三百只鸡买到了，可运不进山里，谷股长便同战士一起，扛起六十多斤重的铁鸡笼子，步行四十多里，终于在节前把鸡全部送到连队。
    在沼泽地带使用施工机械、车辆，是个新课题，弄不好机械掉进烂泥塘就会变成废铁。在较长一段时间里，由于机械利用不好，连队施工效率低，影响了工程进度。几名机关干部就吃住在施工现场，帮助连队解决这个难题。助理员李勇担任机械队长，五个月来坚持吃住在潮湿的帐篷里，每天都要耐心向机械手、驾驶员传授沼泽地带操作驾驶技术。由于机械发挥了作用，加快了施工进度。      （施山齐、涟漪）
〖-ZW/正文〗
