〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜动工扩建朝中友谊塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/李突〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系朝中友谊塔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十一月二十九日电 （新华社记者张锦芳、李突）朝鲜最近动工扩建纪念中国人民志愿军抗美援朝丰功伟绩和象征朝中两国人民血肉情谊的朝中友谊塔。
    负责这项工程施工的平壤市园林建设事业所总工程师金仁善今天在接受本社记者采访时说，为了反映朝鲜人民永志不忘中国人民志愿军不朽功勋的炽烈心情和发展到新阶段的朝中友谊，根据金日成主席和金正日书记的指示，朝鲜位于朝鲜首都平壤市牡友谊塔，是在一九五九年十月二十五日中国人民志愿军赴朝参战九周年纪念日时落成的。扩建后，朝中友谊塔仍将保持原来的设计形状，塔高由原来的二十米增加到三十米，总占地面积由两万平方米扩大到五万平方米。新的朝中友谊塔预计在一九八四年十月二十五日中国人民志愿军赴朝参战三十四周年前完工。
    不久前，朝鲜还对位于平安南道成川郡的罗盛教烈士墓和纪念碑进行了改建和扩建。
〖-ZW/正文〗
