〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同自己竞争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同自己竞争，就是要战胜自己的弱点、缺点和短处，使自身的积极因素淘汰消极因素，使内在的不利因素转化为有利因素，扬长补短。在人生的道路上不断摒弃旧我，创造新我，让自己在过去的基础上不断提高和升华。总之，它是人们向前进取的一种可贵的内在因素。
    优秀共青团员张海迪十八岁那年，曾在厄运面前软弱过，甚至想服药自杀过。但是，她很快战胜了自己悲观失望的想法，以“即使跌倒了一百次，我也要一百次地站起来”的顽强毅力，终于为自己开辟了新生活的大道，使其青春更加壮丽。可见，勇于和善于同自己竞争，是成功之梯，成才之路。
    人们的内在条件是有千差万别的，就是同一个人在不同时期也不尽相同。因而同自己竞争的内容，也就因人而异了。古希腊著名演说家、雄辩家德摩斯梯尼挫败了自己年轻时的口吃，德国作曲家贝多芬攻克了自己耳聋带来的障碍；物理学家居里夫人战胜了自己因失恋而轻生的念头。我国古代大诗人李白少时曾克服了自己的懒惰；猛张飞也曾击败过自己的粗鲁……人不可能没有缺点、弱点和短处，因此，同自己竞争，对于每个人来说，都是必要的。
    俗话讲，“自己的刀难削自己的把”。同自己竞争，不是轻而易举的事。它需要有压力，有动力，张海迪能在同自己竞争中成为强者，是由于她磨练和培养出了张海迪精神。这就是忠于祖国，热爱人民，勤干思考，奋发向上，掌握知识，尽责社会。只要有了这种革命精神，你就会自知、自爱、自重、自信、自谦、自制、自勉，把自卑这根受潮的火柴点燃，去谱写自修、自学、自立、自强的新篇章。
    日本排坛名教练大松博文讲得好：“对人来说，最苦的莫过于战胜自己。运动员和我本人都牺牲了一切，集中精力于排球。不断地想出了和做出了世界上谁也没有做过的事――结果就是世界冠军”。年轻的朋友，请你拿起“同自己竞争”这个武器吧！
    （摘自《内蒙古青年》一九八三年第十期，作者冯 捷）
〖-ZW/正文〗
