〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某团组织党员轮训学习整党文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步增强党的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹兴权兴能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆明部队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某团在党员轮训中，引导大家联系思想实际学习中央整党的《决定》和《邓小平文选》，增强党的观念和纪律观念，为整党做准备。
    在轮训中，团党委针对一些党员存在个人主义，在党内生活中当老好人，不积极参加组织生活，缺乏党的观念等问题，引导大家对照党员必须履行的八项义务，查思想，查纪律，查作风，积极开展批评与自我批评，提高思想认识。在此基础上，党委要求每个党员按照党员标准，写出一份“你怎样做合格党员”的答卷，接受组织和同志的监督，激发了大家争做合格党员的自觉性，二营一名党员干部，今年个人决定发展三名战士入团，在连队造成不好影响。在轮训中，他认识到自己违背组织原则的严重危害，向党组织承认了错误，表示今后一定要增强党的观念，坚持民主集中制，同支部“一班人”共同搞好工作。直属队有两名干部，过去对什么事常抱无所谓的态度，轮训中他们对照党员的义务检查，表示要为党多做有益的事，坚决同各种不良倾向作斗争。还有九名经常不请假外出和超假的党员、党员干部也主动作了自我批评。参加轮训的三百一十五名党员，普遍提高了思想认识，增强了党的观念，纷纷表示要努力发挥先锋模范作用，做合格的党员。
    （曹兴权、兴 能）
〖-ZW/正文〗
