〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委教育犯错误党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服“过关”错误思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团党委针对部分犯错误党员等待挨整的消极情绪，组织他们认真学习整党《决定》，教育他们克服“过关”思想，争做合格党员。
    这个团从去年以来，先后有八名党员犯了错误，受到党纪处分。自从党中央作出整党的决定以后，有的同志担心在这次整党中自己过不了“关”，因而顾虑重重，工作不敢大胆负责。团党委感到，这些犯了错误的同志所以有这种思想，还是对整党的意义缺乏正确认识。团党委的七名常委，分别找八名犯错误的同志，和他们一起谈学习整党《决定》和《邓小平文选》的体会，帮助他们总结经验教训，努力在实践中改正错误。团党委还专门召开了犯错误的党员座谈会。通过学习整党的有关规定，犯错误的党员逐渐明白了，这次整党是对广大党员进行一次马列主义、毛泽东思想再教育，对于犯错误的同志，仍将坚持“惩前毖后，治病救人”的方针。整党是为了提高党员的思想觉悟，分清是非，纠正错误，纯洁组织，而不是为了整人。他们放下思想包袱，工作积极性有了明显的提高。受到党纪处分的一个连长和一个指导员都向党委表示，决心认真学好整党支件，进一步提高对这次整党的认识，吸取犯错误的教训，争取做一名合格的共产党员。
    （陆正华）
〖-ZW/正文〗
