〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“百科知识”俱乐部里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强刘金忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日，济南部队某团三连团支部组织团员青年过了一个别开生面的团日。上课的号音刚刚响过，团支部书记安学生发给每个团员青年一张“百科知识俱乐部大场券”。那不是座位排号，而是各种知识趣题：什么氧化镁啦、硫化铜啦、“炎黄帝”的由来听、枪管打热了为啥刺刀上不去啦、和面团碱多了为啥需加醋啦等等……
    收票的文化教员黄明桥说：“进去以后赶快寻找座位，看谁能又快又准确地对号入座。”宽敞明亮的俱乐部里，每个团小组围坐在一张由几张桌子拼凑成的方桌周围，桌上摆着各种试验物品，以及一张写着各种解题方法的说明书……
    主持人团支部书记安学生说：“同志们，为了进一步提高大家对学习科学文化知识的兴趣，配合两用人才活动的开展，团支部组织这次‘百科知识’游戏，希望通过这次组织活动……”他说完，随手从桌上拿起一根玻璃棍，在稀硫酸溶液里沾一下，在一张白纸上写了一行字，然后，将白纸移近酒精灯烘烤，白纸上便出现了：“努力学习科学文化，致力振兴中华”一行黑字。安学生说：“这是咋回事呢？因为，用稀硫酸写成的字移近火焰后，水分很快蒸发，形成了浓硫酸，浓硫酸对有机物有极强的吸水能力，在有机物脱水后，只剩下单质状态的碳，因而字体才变成了黑色。”“呀！真有意思，象小魔术似的！”
    “百科知识”游戏开始了。首先是猜谜题，紧接着是每个团小组的组长拿出许多事先出好的问答题大家开动脑筋寻找着各自的答卷。炊事班的小张站起来念道：“和面团时，如果碱多了就必须加些食醋，这是因为食醋是性物质，碱加酸可以中和。”同志们一片叫好。
    第七团小组发出的笑声又把大家吸引过去。原来，他们解决了一个难题：在做“纸做的杯子能把水烧开吗？”这一试验前，有的同志将信将疑，组长程国友说：“先试试看再说！”他拿起一张油纸叠成了一个纸盒状的“杯子”，往“杯子”里倒上水。在熊熊燃烧的酒精灯上，水慢慢变热，后来居然沸腾了，可是，纸杯并没有烧着。同志们惊奇地望着这个奇怪的纸杯。小程解释道：“这是因为水的比热很大，水把酒精灯的火焰所产生的热量都吸走了，所以油纸不会烧着。”大家恍然大悟：“噢！原来是这么回事。”
    “百科知识”游戏结束了，然而，大家却兴犹末尽。  （周春强、刘金忠）
〖-ZW/正文〗
