〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻云南空军部队新领导班子成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在深入基层中以普通一兵要求自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻云南空军部队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南空军部队领导同志在深入部队抓基层中，坚持约法“三章”，严格要求自己，在部队引起良好反响。
    约法“三章”的内容是：一、一律住到连队；二、一律与战士同餐；三、不仅善于言教，还要处处作表率。这三条是这个领导班子今年6月份调整以后提出来的。半年来，领导同志和机关于部下基层都严格遵守，并对各工作组执行情况进行讲评。10月下旬，政治部安主任在边防某场站警卫连蹲点时，了解到一些战士对扛枪站岗认识模糊，便找每个战士谈心。夜晚，他同战士们一样，扛上大枪，站两个小时岗，战士们深受教育。黄副政委到驻在边境上的雷达某团十二连蹲点，他帮助连队狠抓了抵制资本主义思想污染的教育。连队举行晚会，他也登台表演节目，完全跟战士打成一片。邓副政委在航校某团飞行一大队蹲点时，除了帮助解决各种实际问题，还以普通一兵要求自己。部队晚上放电影，他让飞行员去看，自己留下看家。宋部队长、王政委深入边防连队，坚持同战士吃一样的饭菜，毫不特殊。由于领导干部生活艰苦、作风深入，帮助基层单位解决了不少问题。基层同志也从领导干部新的工作姿态中，增强了搞好部队工作的信心。            （本报特约通讯员 潘宗德）
〖-ZW/正文〗
