〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨主任深入不同类型连队解剖“麻雀”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓主要矛盾帮基层解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝余〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军政治部主任杨恩博，不久前带领工作组到不同类型的连队调查研究，抓住主要矛盾，进行分类指导。
    杨恩博同志来到问题较多的五连，通过调查，掌握了大量第一手材料。他看到影响五连建设的主要问题是连队干部不团结，便找他们一一谈心，发动全连同志都来分析和讨论不团结的危害。连长、指导员分别作了比较深刻的自我批评。在此基础上，连队制定了搞好团结的六条公约，公布于众，让干部战士监督执行。连队开始出现了协调一致、和谐工作的新局面。
    高炮连是团里一个比较好的连队，杨主任来到高炮连，了解到许多战士希望学一点军地两用知识。他当即和连里研究决定，在一周内就开办了有七十六名干部战士参加的汽车修理、烹调技术、绘画三个专业学习小组。
    二连是全军连队文化活动的一面红旗，是北京部队建设社会主义精神文明先进集体。杨主任在二连做了调查之后，指出二连要解决好守业和创业的关系，破除停滞不前的思想。二连党支部在于部战士中进行唯物辩证法的教育，每月定期分析连队的主要矛盾和次要矛盾，决心把工作做得更好。         （吴宝余）RW：杨思博；事迹
〖-ZW/正文〗
