〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团关心基层干部疾苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓励基层干部安心做好本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团党委关心体贴基层干部的疾苦，尽力帮助他们解决实际困难，消除后顾之忧，使基层干部都能安心做好本职工作。
    这个团基层干部的家属绝大部分在城镇工作，住房较困难。为了帮助他们解决这个问题，团党委先后发函八十多封，对十八户住房严重困难的派专人到地方联系，使十二户得到解决，其余六户的住房条件也得到改善。二连指导员马家海家住南京市，家庭人口多，住房紧张。党委两次派人去地方联系，终于使问题得到圆满解决。这个团原来的临时来队家属宿舍，灶室不分，吃住一屋，家属来一次，干部愁一回。党委下决心改善临时来队家属的住房条件，两年来改建了六十间临时来队家属宿舍，基层干部和家属很满意。团党委还为营连购置了一百套液化气炉具，增配了八十多床公用被褥，给每个干部配发了一床棉垫、一只木箱。            （钱永泉）
〖-ZW/正文〗
