〖ZQ/总期〗9455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团家属工厂扭亏为盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文栋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高炮团家属工厂厂长王嘉安任职四年，使只有三十几人的小厂扭亏为盈，获得利润二十多万元，被所在军领导机关树为先进工作者，并荣立三等功。
    1979年王嘉安到家属工厂时，这个厂产品滞销，连年亏损，欠债近四万元，几乎办不下去了。
    王嘉安经过调查研究，针对一些职工劳动纪律松弛，以及干部家属难管理等问题，大刀阔斧地整顿劳动纪律，制定严格的规章制度，建立正常的工作秩序。该罚款、该检查的决不姑息。同时，学习先进企业的经验，实行记件定额，超产有奖，多劳多得等办法，大大地调动了职工的积极性。为了打开产品销路，他们狠抓产品质量，不合格的产品一律返工，返工时间不计工资，造成废品浪费的则按原材料成本扣款。由于王嘉安治厂有方，第一年就使工厂扭亏为盈，仅四年时间就由原来的亏损三万多元变为盈利二十多万元。                   （陈文栋）RW：王嘉安；事迹
〖-ZW/正文〗
