〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握住历史性机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维民韩韧杨学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    建国之初，毛泽东同志提出了“建设正规化、现代化国防部队”的指导思想。现代化建设主要是质量而不是数量概念。其基本规律是新质的量的扩张以旧质的量的减少为代价，而且是先付代价后有收益。一般说来，提高质量周期长、环节多、见效相对较慢，而扩大数量周期短、环节少、见效相对较快。不论是战时还是临战状态下，军队都只能以扩张规模为主来应付迫在眉睫的挑战。因此，从总体上减少军队规模以便提高质量，首先是要有一个相对稳定的和平环境。从世界范围看，军队规模总是随国际形势的紧张或缓和而变化。原苏联在二次世界大战后，总兵力由1945年的1360万人猛减到1948年的287万人，朝鲜战争爆发，则又扩张到1955年的576万人。同期，美国也由1945年的1212万人，锐减到1948年的144万人，1952年因朝鲜战争又扩大到363万人。朝鲜战争结束后，美苏都又适时进行了较大幅度的裁军。苏军1958年裁至362万人，美军1953年至1963年大致保持200―250万人的规模。这使得美苏都可能腾出手来，大搞核军备竞赛，军队质量有了明显的提高。至于中等国家，因财力有限更不可能兼顾数质量的同时提高，而须坚决走减少数量、提高质量的和平时期建军道路。以法国为例，它的军费不仅无法和美苏比，而且也低于英国和西德，为了避免与世界主要国家拉开质量差距，从1962年起，法国利用东西方战略均势下相对稳定的“恐怖和平”，持续进行了20余年的裁军，总员额由1962年的105万人减至1986年的约50万人，这一举措使武器装备发展和采购费由1962年占军费总额的33％左右，上升到1986年的47.8％，极大提高了军队的现代化程度。
    2
    建国后，我军难以持续走减少数量、提高质量的道路，这里面既有外敌威胁的客观原因，也有我们主观方面的原因。朝鲜战争的爆发，中苏关系恶化，台湾加紧沿海军事袭扰及中印边境战争，使我军数量始终保持在一个较高的水平上。
    应该说在50年代，我们对形势的认识是基本正确的。1950年6月6日，毛泽东同志在《为争取国家财政状况的基本好转而斗争》一文中就已提出：“新的世界战争是能够制止的。”1956年2月19日，《人民日报》社论指出：“‘战争并不是注定不可避免的’这一坚定的信念，将鼓舞千千万万的和平保卫者为争取国际局势的普遍缓和而进行坚持不懈的斗争。”1956年，刘少奇在“八大”政治报告中再次指出：“世界的持久和平已经开始有了实现的可能。”后来，在文化革命那样一个特定的历史时期，我们保持了一支较大规模的常备军，大量的兵员维持费和陈旧武器的维修、保养费挤占了新装备发展和采购费，使现代化进程难以持续、顺利发展。
    为改变这种情况，1975年，邓小平同志主持军委工作时即提出军队要“消肿”，1976年军队员额比1975年削减了13.6％，以后逐年减至1982年的400多万人。1985年军委扩大会议作出了大战可以推迟并有可能避免的新判断，明确提出在国防建设和军队建设的指导思想上实行“战略性转变”，并裁军100万，以期利用较长时间大战打不起来的和平环境，加强以现代化为核心的根本建设。随后，又提出以提高战斗力为军事工作的根本标准，使我军的现代化水平有了明显提高。
    3
    1991年，国际形势发生了战后以来最急剧的变化，世界显得动荡不定。一方面旧的矛盾有所缓解，另一方面新的矛盾有所上升。正确地分析国际形势，对加强我军质量建设，继续走精兵之路，至关重要。
    今天，世界形势激烈动荡，矛盾竞争错综复杂，但从总体上说，世界的主流还是和平与发展。原苏联的瓦解和华约的解体，使东西方两极对抗的格局不复存在，世界战争更有可能推迟和避免；原苏联的解体和政治、军事、经济实力的全面衰退，使其对外威胁明显降低，对我发动全面战争的可能大大减少；世界“热点”普遍降温，中东紧张局势的缓和、柬埔寨问题的解决、阿富汗内战的停火、朝鲜北南双方的和谈、中越关系的正常化及我与周边国家外交关系的明显改善，使我国拥有了建国以来最好的和平环境，大大减少了局部战争的威胁；世界竞争的主战场已从军事领域转移到政治、经济、技术领域；裁军出现重大突破；各军事强国纷纷撤销海外军事基地和改变调整前沿部署和战略，明显降低了大战爆发的可能性，但是在缓和的总趋势下，世界各主要国家都在充分利用这个较长的和平时期，开始新一轮以质量建设为主的军备竞赛。美国在削减总体军费的同时，将新武器研制和发展费用提高了15％，以确保其军事技术的领先地位。原苏联虽问题很多，但仍把提高军队质量建设放在首位，大力开展“新概念”高技术兵器，力图在武器质量上赶上西方。西欧各国在削减军费的同时，大量淘汰陈旧装备，甚至取消某些过渡性装备的原有订货，以保证新一代重点装备的发展和采购，确保贯彻质量建设为主的原则。日本也在不断更新武器装备，加速研制可防御一切空中目标的所谓“世界最先进”的全能型地空导弹，以改变“军事小国”的形象。整个世界扩军备战的势头下降，精兵强军的势头上升，充分说明战争虽非迫在眉睫，但新一轮高技术军备竞赛的形势也是严峻的。
    当今世界形势为我们提供了难得的机遇，同时也对能否抓住机会提出了挑战。我军应正确把握和平与发展的世界主流，坚定不移地沿着注重质量建设的道路走下去，只有这样，才能在未来立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
