〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“集中抓”后不松劲着眼长远下真功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某师抓基层党支部经常建措施得力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生姚佑波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者庄聪生、特约通讯员姚佑波报道：南京军区空军某师基层党支部建设由“集中抓”转入“经常建”后，做到健全组织、落实组织生活制度、提高党支部“两个能力”的工作经常抓，使基层建设呈现稳步发展的好势头。
    去年，这个师集中抓党支部建设，坚持一个一个地过支部，使全师基层建设得到加强，空军政治部推广了他们的经验。今年初，师陈政委带领机关干部下基层“回头看”，发现一些单位有歇歇气的现象。师党委采取有效措施抓了“经常建”的工作。
    他们首先抓好健全组织工作的经常化。所属基层党支部按照上级要求，对发展党员实行“标准和数量”双重控制，理顺党员发展工作的关系。各飞行团和场站以《党章》规定的党员标准为依据，结合部队实际和战士成长规律，搞好考察培养，确定发展数量，并注意结构和时机，使二三年度兵的党员占义务兵发展总数的大多数。同时，严格控制党员流动，保持基层党员队伍相对稳定。1月份，师政治部根据每个支部正式党员的数量，调整和健全支委会，对支委会出现缺额的及时作了补选。
    落实组织生活制度，着重在提高质量上下功夫。师政治部从第一季度开始，对党日活动时间、内容作出安排，各连党支部针对本单位的特点制订具体计划，在支委民主生活会、民主评论党员和党员汇报中严肃认真地开展批评和自我批评。支部报告工作、党课教育紧密联系党员的思想实际，做到一个党日有一次效果。1月份，他们组织党支部骨干学习党支部建设的有关文件，及时给党支部书记提供有关经验材料，提高他们做好党务工作和处理实际问题的能力。
〖-ZW/正文〗
