〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老井涌出新故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年张道陵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州市的凤凰山南麓，有一口老井，井里装了不少故事。
    1957年夏天，某部来到徐州，在南郊建起了营房。由于营房依山而建，没有合适的地方打井，就和驻地附近的孟庄商定：在孟庄的田里打一口井，由部队管理，同时架设管道供应村民用水。从此，孟庄开天辟地头一回用上了自来水。军民共饮一井水，鱼水之情日日深。
    光阴荏苒，30多年过去了。在这期间，孟庄已由原来的7户人家发展到80来户，驻军也3次更换，井水逐渐供不应求。部队又购地打了新井，但他们仍然信守协议，长年管理老井，源源不断供应村民用水。
    清清的井水日夜流进村民家，流进村办工厂，流进农田菜畦，也常常哗哗地白白流失，因为这是不花钱的水。
    部队开支在老井上的各种费用年年增加，从每年补贴几千元到上万元，1991年竟达到3万元。但他们咬紧牙关硬撑着。军民一家亲，一家人怎好说两家话？再说，当年是有协议的啊！
    1992年元旦前夕，徐州市郊区人武部政委王圣科邀请村党支部书记蔡家华专程到部队走访。他们看到，部队机关的办公桌椅已用了30多年，修了又修；干部战士搞军事训练汗流浃背，所吃的饭菜比村民差一截，干部家属探亲到部队，一家人挤在1间8平方米的旧平房里……蔡书记流泪了。他感慨万分：军队服从大局，忍耐再忍耐，就是这样，他们还拿出这么多经费补贴我们用水，多好的军队啊！
    村民们听村干部讲了部队的情况之后，心里也感到不安。他们没想到部队作了这么大的难。干部群众一致认为，老皇历不能再用了。赶快把钱给部队送去，以后用水自己负担。
    部队领导听到群众要送钱的消息，深受感动。人民体谅我们，我们更要对人民群众负责。他们研究决定，专门拨出了2000元钱，把老井的设备维护了一遍。1月15日，部队正式把“崭新”的老井交付孟庄村管理使用。
〖-ZW/正文〗
