〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈为儿子请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康魏永博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月8日，兰州军区某部防空连指导员徐元收到一封来自四川仪陇县的来信，一位署名王菊英的老妈妈，请求部队为自己的“儿子”――导弹班长刘发进立功。徐指导员通过这封感情真挚、充满爱心的书信，终于了解到一个激动人心的故事。
    6年前，还在读高一的刘发进就开始照顾孤寡老人王菊英。冬天，他提前劈好柴，买好煤，堵好风洞，架好炉子；夏天，他及时修补房屋、清理水道，以防老人挨雨淋。1988年春节，小刘为老人买了一台收音机，为寂寞的老人带来了欢乐。小刘成了王大娘名副其实的“儿子”。
    1989年3月，小刘怀着一颗赤诚的心应征入伍，王妈妈流着热泪依依不舍地把他送上了列车。小刘在部队严格要求自己，刻苦训练，很快加入了党组织。他每个星期都给王大娘写一封汇报信。去年5月，小刘在回家探亲期间，还带老人去重庆旅游。小刘无微不至的关心照顾，使历尽艰辛的老妈妈饱尝了生活的甜蜜。
    去年11月24日，王菊英作为村里唯一的代表，参加了仪陇县人代会。当代表们了解到刘发进6年来热心照顾王菊英的事迹后，一致推举代表以王菊英的名义给部队写信，为小刘请功。RW：刘发进；事迹
〖-ZW/正文〗
