〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好基层党支部经常性建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/评论/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，各部队按照军委领导的指示和总政治部的统一部署，有计划、分步骤地集中抓了基层党支部建设，取得了明显成效。在新的一年里，我们应当按照军委和总部提出的要求，运用“集中抓”的成功经验，进一步加强基层党支部的经常性建设。简单地说，就是对党支部建设要由“集中抓”转入“经常建”。
    抓好“经常建”，首先要提高认识，统一思想。面对“集中抓”的成果，切不可有满足、松劲情绪。军委领导同志在前年底向全军部署“集中抓”任务的同时，就有预见性地指出，“要把集中抓与经常建结合起来，在做好基础性的工作上多下功夫”。当前，必须用这一要求，统一我们的思想和行动。因为，“集中抓”只能解决党支部建设上存在的突出问题，不可能一劳永逸地解决所有的问题。部队是“铁打的营盘流水的兵”，基层人员流动性更大，原有的矛盾和问题解决了，新的矛盾和问题还会随着人员变动等因素而产生。任何工作的发展都是不平衡的，党支部建设上总会存在这样那样的薄弱环节，需要继续努力解决。所以，抓基层党支部建设也和抓其他工作一样，贵在经常。只有下苦功夫、实功夫、长功夫，年复一年地抓下去，基层党支部建设的基础才能越打越牢。
    抓好“经常建”，要继续贯彻“着眼建设，贯穿教育，注重帮助，普遍提高”的指导思想，进一步解决健全组织、落实制度、坚强领导的问题。在“经常建”的工作中，一个重要方面就是要高标准地落实各项规章制度。党支部的各项制度落实了，质量提高了，“建”也就在其中了。要切实按照全军政治工作会议《纪要》、《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》和《军队经常性思想工作要则》的要求，去规范基层党支部的各项工作。通过一项一项地落实制度，一个一个地解决存在的问题，就会使党支部建设逐步纳入经常化、规范化、制度化的轨道，把基层的战斗堡垒搞得很坚强。
    抓好“经常建”，要调动基层的内在积极性，下功夫提高党支部的自建能力，使党支部凭借自身力量，把“经常建”的各项工作真正落到实外。基层党支部的自建意识和能力越强，就越能自觉地把自身建设同部队工作和党的生活实践结合起来，把思想建设同组织建设结合起来，主动解决各种问题，不断提高战斗力。依靠党支部搞好自建，重要的环节是提高基层党支部书记的素质，使之能按照规章制度及时、正确地处理“经常建”中遇到的矛盾和问题，从而带领“一班人”不断增强解决自身问题和搞好本单位全面建设的能力。
    抓好“经常建”，各级领导和机关，特别是旅、团党委和机关负有重要的责任。要像“集中抓”那样去抓好“经常建”，经常关注基层党组织建设的发展形势，不断研究新情况，解决新问题，通过具体有力的帮功指导，使基层党支部经常性的建设向着更细、更实、更深的方向发展。
    有春华才有秋实。让我们从新春伊始就抓紧“经常建”的各项工作，精耕细作，坚持不懈，以全军基层党支部建设的新成绩向党的十四大献礼！
〖-ZW/正文〗
