〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究点文德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，研究谋略成了热门。在价值规律的作用下，图书市场上谈谋论略的书与日俱增。这中间，具有真知灼见的论著确实不少。不过，似乎一成了“热”，就难免鱼龙混杂了。前不久看到一本讲谋略理论的书，随便翻开目录，发现第四章是个讲“逻辑起点”的标题，很眼熟，于是翻出此章内容再看，我一下子惊呆了：此章全文（包括图表）竟是抄袭《西南军事研究》1988年第五期中的一篇文章。这篇文章是朋友写的。听朋友说，杂志发表该文章时，有几张图制得有误。写书的人并不通此道，只好以错抄错。真是学界的笑话。
    在军事学术刊物上也有一些“面熟”的文章：有的是大段抄袭他人之作；有的东摘西引，“新意”就是作者几句连结的话；有的甚至把别人的文章加以改头换尾，即写上自己的大名，从这一个刊物移植到另一个刊物上。
    凡此种种，不仅影响作者本身的声誉，而且给一些军事书刊带来“信任危机”。我常听到一些人讲：“现在很多学术文章没有看头，不过是你抄我，我抄你。”有的风趣地讲某某书刊是“二传手”、“再版集”。因此，有必要大声疾呼：军事学术研究也要讲究文德。
    众所周知，在军事学术研究活动中，最可贵的是各抒己见，最令人忌讳的是抄袭。因为个人的独到见解，是潜心研究的劳动成果，有助于推动军事理论的发展，即使是有待商榷的观点，通过讨论和争鸣，辨明是非，作者也能从中得到提高，他人也能从中受益。而那种抄袭的“洋洋大观”，自己不能有所得，也误读者时间。英国19世纪著名诗人雪莱有一段名言：“凡是他人独创性的语言或诗歌手法，我一概避免摹仿，因为我认为，我自己的作品纵使一文不值，毕竟是我自己的作品。”
    军事学术研究是一种创造性的劳动，那些在军事理论上有造诣的研究人员，无一不是辛勤耕耘者。奉劝以抄为径的同志，如若真心实意地立志在学术研究领域有所建树，就应端正指导思想，从基础抓起，扎扎实实地读几本书，开动思想机器，通过不懈的努力，变“抄”别人的文章为“超”别人的文章，哪怕一年发表一两篇有价值的文章也好。
〖-ZW/正文〗
