〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甩掉脚本演活剧以变应变练真功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军组织“无预案”战役对抗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、特约记者张应银报道：兰州军区某集团军去年年底组织的一场战役演习，由于无预先准备好的推演方案，因而奇峰迭起，事态百变，显得精彩激烈。
    一位前来观看演习的总参战役训练的行家称：这种无预案演习增强了对抗性和难度，且方法简单易行，是推动战役演习向实战化发展的大胆尝试。
    演习是在导演部通报了红蓝双方战前布防态势的情况下展开战役对抗的。至于红军如何战役机动，蓝军怎样反机动；蓝军如何确定进攻方向，红军怎样判定蓝军主攻方向等等，全靠双方指挥员斗智斗勇。导演部只依据作战的发展实际适时给定情况，而不划框定调，从而避免了以往演习依据导演定好的“套路”推，演习如演戏的情况。
    演习中蓝军狡猾凶猛，红军一丝不敢放松。“战斗”发展到第19天，由于红军判断蓝军主攻方向失误，摆兵布势明显不合理，致使蓝军在展开多路快速攻击时，红军西线失守，一时险象环生。直至红军指挥员以变应变，迅速调整部署，筑起第二道纵深防御阵地，才扭转了局面。
    把无预案演习同以往的演习方式相比较，人们普遍感到有两大好处：一是能充分调动各级指挥员的训练积极性。由于无预先准备好的处置案和推演案，“仗”每一步如何打，谁心里也没有底。于是，在红蓝军双方指挥所和总导演部，记者常能看到参谋人员和指挥员热烈讨论的场面，可以说人人都进入了战役情况。二是使演习更加接近实战，消除了以往训练演习存在虚假做作的成分，使参演人员遵循实战规律，按照实战的需要练指挥、练协同、练组织作业，提高实战本领。
〖-ZW/正文〗
