〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠诚张忠久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线大型军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产大口径火炮的127工厂，被人们热情赞誉为“战争之神”的摇篮。
    彭老总的嘱托
    1953年6月，志愿军司令员兼政委彭德怀同志从朝鲜战场回国述职途中得知127工厂正在试制122榴弹炮的消息，立刻绕道来到该厂，看望日夜奋战的工人和干部。彭老总神情庄重地说：“你们一定要把大口径火炮干出来，从现在起每星期报告我一次。”工人和干部们只有一句话：“请彭总放心！”
    127工厂的干部和广大职工在一无图纸资料，二缺加工手段，只有一门样炮可做解剖的条件下，齐心协力，勇克难关。1953年6月25日，第一门122毫米榴弹炮试制成功了！1954年9月，第一批产品顺利通过国家定型。伟大领袖毛主席亲笔签发嘉勉信：“祝贺你们试制第一批122公厘榴弹炮成功的胜利。这对建立我国的国防工业和增强国防力量都是一个良好开端……”
    震惊世界的轰鸣
    以生产我国第一门大口径火炮为起点，127厂春风得意，跃马加鞭。1954年他们又开始试制生产一种更大口径的榴弹炮，短短几年就制造出数千门火炮装备部队。在以后的30多年里，他们先后自行设计研制了10多种型号和不同口径的火炮，从单一到系列，从近程到远程，从牵引到自行，从陆炮到航炮，使我国大口径火炮家族不断发展壮大。其产品先后荣获国家和部级奖励。某型加农炮还荣获国家优质产品金牌奖。他们生产的某型加榴炮因其性能优异，受到我军将士的挚爱和国内外军事专家的好评。在国庆35周年阅兵式上，由该厂生产的加农炮、加榴炮组成的火炮方队，雄赳赳地通过天安门广场，接受了党和国家领导人的检阅。
    随着改革开放大门的打开，127厂的兵工战士看到中国兵工事业与世界先进水平还有差距，更加奋起。他们勇敢地承担起新型加农炮和远程火箭炮的生产任务。经过艰苦鏖战，产品通过设计定型，双双荣获国家科技进步一等奖。这种大口径火炮和远程火箭炮在东方的轰鸣，宣告了中国大型兵器工业正进入世界先进水平的行列。
〖-ZW/正文〗
