〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大农村民间科技团体如春笋崛起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国农业充满希望之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前拥有10多万个农村专业技术研究会，涉及140多个门类，会员达250万之众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，由农民自发组织起来的民间专业科技团体，正如雨后春笋，在中国农村广袤的土地上迅速崛起。农业专家预言，这是中国农业的希望之光。
    党的十一届三中全会以来，中国成功地以全世界7％的耕地养活了占世界总数22％以上的人口。今后人口增长和耕地减少这一矛盾，使得中国只有通过先进的农业科学技术才能向自己11亿人民提供足够的粮食。
    中国科协最近提供的统计数字，令人欣喜地看到：目前，全国拥有10万多个农村专业技术研究会。这些民间科技团体涉及种植，养殖、加工等140多个专业门类，会员多达250万之众。这种由农民自觉自愿组织起来的民间科技团体一萌芽，就得到农业部门、科技界的关注和支持，发展迅速。仅黑龙江一省，各类农村专业技术研究会就有10000多个，会员逾11万人，提供的技术服务使120多万农户受益。吉林省东辽县椅山乡的侯炳铎组织村民成立种植研究会，率先在全乡推广旱稻套种苞米蘑菇的旱田立体农业模式，不仅旱稻亩产近千斤，解决了旱田农民吃不上大米的历史，而且苞米亩产过吨，再加上套种蘑菇，每亩旱田收益均超500元。
    目前农村许多专业技术研究会（组）的自发成立和迅速壮大，并且超越行政区域和自然地域的限制，形成跨县、跨省的服务网络，对于推广农业技术和发展农村市场，意义重大深远。同时，较大程度上缓解了目前农村技术人员供需脱节的矛盾，有效地提高了农村劳动者的素质。
    越来越多的事实证明，千千万万名掌握先进、适用的农业科学技术的农民，千千万万个按照技术市场、商品市场规律发展、壮大起来的农业专业技术研究会，正不断地推动着中国农业向前迈进。
〖-ZW/正文〗
