〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军改革军靴感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说在海湾战争之前，世人对施瓦茨科普夫知之尚少的话，那么，此役的胜利，使这位美军驻海湾部队总司令名扬四海了，当人们研究他的战略战术时，对他亲自“改革”军靴一事，恐怕也不容忽略。
    战前，派往该地的美军仍足登越南战争时期的军靴。此靴在设计制作上曾颇费苦心：外观为高帮、厚底、硬面，底部嵌有一层极薄柔韧的“钢片”，防止被树桩、竹刺戳透；高帮上开有两个小孔，可及时排出靴内积水；坚硬的靴面使人即令在荆棘中也行走自如。此靴的确适合于越南的特殊地形和气候，给美军带来诸多方便。但是，一到海湾沙漠地区，这种军靴的上述优点便立即“变利为害”了。第一，这种黑色大靴散热性太差，在炎热干燥的大沙漠上行动，无异脚下生火。第二，厚底薄钢片，在沙子上既无弹性可言，又“梗”得难受。第三，高帮上原用于排水的小孔，恰成了细沙的“自由”入口，迫人“脱靴”不迭，哭笑不得。第四，军靴过于沉重，沙子摩擦力又大，让士兵“欲速不达”……于是，“越靴”成了“沙漠行动”的严重拖累。
    施瓦茨科普夫立即感到“衣、食、住”之外，“行”已成了关系到士兵战斗潜力能否正常发挥的问题了。于是，他提出了改革“旧靴”的具体要求。值得一提的是，这位司令官亲自设计出了“样靴”。随后，他又把制靴重担交给了有50多年历史的威尔科公司，要求保质保量尽快赶制。这个公司联合了另外5个公司，按照要求，夜以继日赶做，在不长时间交付了令人满意的新军靴。
    施氏改革军靴给人启示良多：今日战争的胜负取决于部队战斗力的充分发挥；高科技在现代战争中具有重大作用，“低科技”在具体军事行动中仍不可忽视；一衣一食，一盔一靴，无不关系到战斗成败；为将者应当遇事亲躬，既亲知，又亲历，注意有细微之处寻找战斗力。
〖-ZW/正文〗
