〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场突变，应对无策，红红火火的七四四八厂濒临危境，该厂厂长却认定：置之死地而后生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏家富勇闯“生死线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家陈述明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于厂长苏家富来说，他刚上任的头58天仿佛有半个世纪那么长。因为在这58天中，他和他的工厂经历了大悲大喜的过程，闯过了一道“生死线”。
    位于成都市郊的7448工厂，前些年依靠新产品曾一度出现红红大火的局面。然而，天有不测风云。由于市场变化，企业经营失当和管理不善，从前年到去年上半年，产品滞销，工厂盲目生产，导致经济效益严重滑坡。到去年6月，企业帐面亏损已达10多万元。更可怕的是，尚有数十万元的潜在亏损。全厂干部职工人心动荡，生产经营秩序混乱。一时间，这个规模不大的军工企业处在了生死关头。
    正当此时，苏家富走马上任了。他深知企业面临险境，调查、走访、谈心，夜以继日地来回奔波。很快，他召集各路诸侯，推出了《强化政治思想工作与强化企业管理同步进行》的改革措施。一场挽救企业脱险境的“前哨战”打响了。他们决定改按产值提奖金为按利润提奖金，促使全厂都来关心企业的生存和发展，同时提高专职销售人员的政治、物质待遇，以销售成效重新考核和聘定销售人员。他们还大力优化产品结构、强化产品质量管理来配合市场销售活动；按生产经营实际需求，大规模压缩储备、成品、生产资金的不合理积压。工厂的危局开始有了转机。
    然而，苏家富认为要使企业闯过生死线，光这些措施还不够，他又走出一着绝棋：制定“扭亏增盈干部效益风险金”措施，决定从8月1日起，正厂级领导扣除月工资的20％；副厂级、高级技术职称人员扣15％；中层干部、中级技术职称人员扣10％；一般干部、初级技术职称人员扣5％，年末如扭亏增盈，所扣工资退还本人，如继续亏损，所扣工资全部转入工厂奖励基金。这一着被称之为“置之死地而后生”的绝棋，使职工们惊叹、喝彩，更增添了战胜困难的信心。职工们说，厂长有这种气魄，全体干部都来承担工厂的“风险”，我们没有理由不干好工作。58个日夜，苏家富终于使工厂摆脱了经济效益滑坡的局面，重新走上了繁荣发展之路。RW：苏家富；事迹
〖-ZW/正文〗
