〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把着眼点搞正确〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好连队伙食，让战士吃饱、吃好，身体健壮，是提高部队战斗力的一个重要保证，而有的连队不是在改善连队伙食上下功夫，只是为了从战士嘴里抠节余，伙食改善差，战士意见大，这样的表面文章做不得。
    随看伙食费的增加和农副业的丰收，连队伙食费就有可能出现节余，因此，在保证战士吃饱吃好的前提下，适当节余一些伙食费，是值得提倡的。但首先应该按上级规定的伙食标准，从改善连队伙食，提高饭菜质量出发，把伙食经费全吃到战士嘴里，保证战士吃饱吃好。俗话说“人是铁，饭是钢”，战士们正处在青春发育时期，是长身体的时候，只有吃饱、吃好才能增强体质，在训练场上才能精神振作劲头十足。这应该是办好连队伙食的根本出发点。如果忘记这一点，为了多节余钱粮硬从战士嘴里抠出伙食费，“穷”在战士身体上，“富”在帐本本上，这种图虚名的表面文章是万万做不得的。
〖-ZW/正文〗
