〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是否保留统一的军队？由谁保障军队供给？黑海舰队归谁？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次事关前苏军命运的会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军队分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体11国将于14日在白俄罗斯首都明斯克举行首脑会议。根据议程，各国首脑将集中讨论前苏联军队的构成、管理机构、给养以及各国军队的限额等问题。此间观察家认为，这是关系到前苏联军队命运的一次会议。
    苏联解体后，独联体成员国已就前苏联在国内外的财产分配问题达成了原则协议，但在处理400万军队的问题上却分歧严重。从各国领导人最近发表的言论看，争论的焦点有3个。
    争论的第一个焦点是将前苏军作为独联体的统一军队保留下来，还是将其改组成独联体的联合武装力量。俄罗斯和哈萨克斯坦以及大批高级将领主张保持独联体统一的军队，以保障各国的安全。但乌克兰总统克拉夫丘克认为，“对独联体的主要危险来自建立一支统一武装力量的企图”。乌克兰、阿塞拜疆等几个国家主张，应按前华沙条约组织的模式，由各国派出一部分军队组成联合武装力量，归独联体统一指挥，同时应保留各国组建本国军队的权利。这些国家认为，没有自己的军队，就谈不上国家主权和独立。所以，它们早已在原驻军基础上开始组建本国军队。
    争论的第二个焦点是：由谁来保障军队的供给。俄罗斯总统叶利钦曾宣布，俄罗斯将为所有前苏军提供给养，不管其驻扎在何处。但俄罗斯第一副总理布尔布利斯最近强调，俄罗斯经济困难，其他各国也驻有军队，希望各国在自愿的基础上分担军费。目前，除白俄罗斯已明确宣布今年将完全保障其境内驻军的供给外，其他国家均未表态。
    争论的第三个焦点是：黑海舰队归谁所有。乌克兰已多次宣布，它有权拥有黑海舰队中除战略力量以外的一部分。但俄罗斯认为，黑海舰队应归独联体指挥。在“战略力量”的概念上，乌俄两国的分歧也很大。乌克兰认为，只有核武器才算是战略力量，而俄罗斯认为，黑海舰队都是战略力量。
    首脑会议召开前，由独联体武装力量总司令和各国国防部长组成的工作小组已在明斯克紧张地工作了几天，起草供各国首脑讨论的14个协议草案。但据国际文传电讯社12日报道，乌克兰代表团未在任何协议草案上签字。此间观察家认为，乌克兰总统克拉夫丘克在首脑会议上作出的决策将对会议的结果产生决定性影响。
    专门讨论军事问题的这次首脑会议的结果如何，不仅关系到军队本身的命运，而且也影响到独联体的命运。白俄罗斯总理克比奇12日在向军队官兵发表讲话时说，武装力量问题是脆弱的独联体的试金石，如果14日的最高级会议找不到解决军费、军队未来结构的办法，独联体的存在就很成问题。
〖-ZW/正文〗
