〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放涌巨浪农村处处笑春风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村工作/开放改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西 调整结构  农作物大幅度增长
    号称“农业大省”的江西，农业结构调整已见显著成效。过去长期靠从外省调进的众多经济作物，去年大幅度增长，其中油脂、食糖、棉花、烟叶等已自给有余，有的还外调。
    江西油脂、食糖、棉花、烟叶、蚕茧、玉米、大豆和大小麦等工业原料长期需要从外省大量调进。近两年来，这个省在重视粮食生产的前提下，大力调整农业结构，适当拿出部分耕地发展紧缺的经济作物。1990年一举摘掉“缺油帽”，去年各项工业原料作物又大幅度增产：食糖自给有余；棉花总产增长百分之六十多，年底已入库180万担，除自给外还交售国家20万担；烟叶收购突破60多万担，开始批量外调；其它蚕茧、玉米总产也成倍增长。
    浙江 发展生产  农民生活质量提高
    浙江省农调队的统计表明，人均收入已连续三年超千元并位居全国前列的浙江农民，去年人均生活消费支出也突破千元大关，达到1026.52元，比上年增长百分之八点五。扣除售价上涨因素，农民人均消费支出为1015.1元，实际增长百分之七点三。
    在量不断增加的同时，浙江农民生活消费在质的方面也开始呈现一些明显特点：生活消费的社会属性继续提高，基本物质生活需求中有近百分之八十依赖于社会提供，这表明浙江农民传统的自给自足的生活消费模式正在发生根本性改观。衣着消费增势猛，去年浙江农民人均衣着消费支出70.83元，比上年增加12.06元，增幅为百分之二十点五。文化精神生活消费日益成为浙江农民生活消费的重要内容，去年全省农民人均用于文化娱乐用品的开支是近几年来增幅最大的一年。住房消费增势趋缓，由过去的数量扩张转向质量提高。
    此间一些经济专家在分析这一调查结果后指出，浙江农民生活消费在量和质方面出现的重大变化，得益于改革开放以来农村社会经济的蓬勃发展。另外，随着城市经济改革的深化，大批工厂企业把丰富多采的新优产品源源不断送往广大农村，也使这一重大变化成为现实。
    山东 大抓流通  农民收入显著增加
    山东省把农村经济工作的立足点放在高产高效、增加农民收入上，生产、流通一齐抓，农村经济初步走上良性循环轨道。农民收入一改近年徘徊局面，去年增长显著。据省农调队调查统计，去年全省农民人均纯收入达到764元，比上年增长百分之十二点三；扣除物价上涨因素，农民实际收入仍达743.97元，增长百分之九点四。增幅为山东历史上少有。
    他们首先依靠科技发展优质高产农业，增强市场竞争力。其次，按照种养加的路子完善农村经济结构，促进各业协调发展。
    山东省还把流通放到突出位置，在坚持以市场为导向组织生产的同时，大力加强流通服务组织和设施建设，提倡工农直交、商农合作。全省农村基本形成了储运销配套的农副产品市场体系，平均每个乡镇拥有农副产品收购网点3个。去年，在农业大丰收情况下，全省农副产品价格基本稳定，商品率达到百分之六十二以上。据省农调队调查，全省农民现金收入比上年增长百分之十四点九，人均达514・19元。
    （均据新华社2月13日电）
    辽宁锦县班吉塔乡鸽子洞村青年陈铁章自费购置了摄像、录放全套设备，拍摄了许多农业科学技术短片、乡村风光片放给乡亲们看，大伙儿称他办了个“山村电视台”。图为小陈（中）正在拍摄庭院经济的资料片。
    李铁成摄
〖-ZW/正文〗
