〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈部长墨脱行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任期内，我将努力改善墨脱官兵的吃、穿、住条件。”1986年9月，新上任的西藏林芝军分区后勤部部长陈升培在分区党委常委会上立下军令状。
    上任半个月，他就搭乘直升机进了墨脱，为了掌握各个连队的具体情况，他背起行囊，迈开双脚上了路。头一天，他的双腿被蚂蟥咬伤了26处，鲜血染红了鞋袜，脚也打起了血泡，衣被雨水淋得透湿。28天中，他与战士同吃同住，讲墨脱发展农副业生产的前景。
    部队精减整编后，墨脱部队原有的耕地逐渐减少，到1986年基本上是颗粒未收，蔬菜也种得很少，官兵们吃的主副食全靠外运。据统计，骡马运粮，仅运费每年就耗资100万元左右，且大米、面粉掺上骡马的汗水，十分难吃，还造成极大的浪费。
    “解决墨脱部队后勤保障的根本出路，是就地发展农副业生产。”从复耕垦荒，从选种育秧，从种植施肥，每一项他都提出了自己的设想。
    打墨脱试种水稻的那一天起，陈升培就住进墨脱，与生产连的官兵将一亩一亩土地进行规划，哪些做秧苗田，哪些做稻田，哪些土地要复耕，哪些地方还可以垦荒。又选购“桂红X83―255”良种，派专人背进墨脱。金秋，传来一个好消息：试种成功了！水稻亩产达450公斤。去年7月，数十亩稻田遭受水灾，陈部长得知后，立即派人背去了3.5吨化肥、农药，之后又步行到连队同战士们一块扶苗除草施肥。辛勤的耕耘换来了丰硕的果实。去年，墨脱水稻亩产千斤，创下历史最高收成。
    墨脱由于交通阻隔，战士们收一次信往往要一年半载。陈部长懂得战士们这种思亲之情，每逢中秋月圆之时，他捧起月饼，首先想到的是墨脱官兵。从1988年起，他每年都指派专人给墨脱官兵送去月饼，还亲笔写上一封情真意切的长信。官兵们收到月饼，在明月下读着陈部长的信：“亲爱的墨脱官兵，我代表分区党委和后勤部官兵，请你们尝尝这中秋月饼，‘家不圆心可圆吗？’……”
    战士们听得是那样亲切、那样深情，总忘不了联名发报向部长问好。墨脱的官兵说，自1989年春节来，我们每年春节中秋节都要收到陈部长发来的祝词电报。
    去年7月，通向墨脱的道路开山后，陈升培就率工作人员，背上迷彩服，来到墨脱部队驻地，请战士们一个一个地试穿。当官兵们穿上衣服，他又让大家跑步，看看衣服是否合身。队列中的陈发荣，时时低头看看自己的衣服，总感不对劲，陈升培发现了立即让他重新试穿，可他穿遍所有衣服，仍没有找到一件合身的。陈升培看在眼里，急在心头。一看自己的衣服，可能陈发荣穿上合身，当即脱下让小陈试穿。小陈穿上部长的衣服果然满意了，可他看了看部长，又想脱下来，陈升培却拍着小陈的肩膀说：“合身了，就穿上吧！”小陈满意地去了，陈部长脸上绽出了笑容。
    5年时间里，陈升培为墨脱官兵操尽了心，战士们总想以某种方式来感谢自己的部长。去年夏天，他到墨脱检查工作，已是中午12点了。连队战士看到部长来了，拉出一头肥猪就宰杀。部长不许，连队官兵说：“我们连队如今每人饲养了一头猪，没有你部长从外地送来良种猪，哪有今天的好生活。”直到下午6点钟，战士们一齐动手，置办了18个菜，以水代酒。陈部长激动得落下了热泪。RW：陈升培；事迹
〖-ZW/正文〗
