〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决科技成果找婆家难，要靠上，下两个积极性，各级领导要千方百计创造条件，提供帮助；科研单位也要发挥主观能动作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里为何没有“嫁女”难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解决科技成果推广难系列报道之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技成果推广难，无人不晓。
    叫难声中，南京军区工程兵部所属的科研单位却悄悄走上了一条捷径：“七五”以来，该部所属科研单位所推出获国家、军队科技进步奖、发明奖的20余项科技成果，现已100％推广应用或实行了技术转让。这些成果的推广与应用，不仅为提高战斗力做出了贡献，又创造了良好的经济、社会效益。
    这里所以没有推广难，与科研人员不等不靠，积极主动为科研成果找婆家有很大关系。
    自找“婆家”不为耻
    “搞科研的搞推广掉价。”过去不少科研人员都有这种想法。在这种“自尊”意识作用下，一些科研单位和人员提出成果往上一报，便坐等上级推广，结果有价值的成果都等“白”了头。针对这种情况，前两年，工程兵部李彩銮部长提出：科研单位破除传统观念，丢掉等靠思想开拓渠道，自找婆家。“自找婆家不掉价吗？”有人说。李部长回答：“科技成果不能为提高战斗力服务，创造不出效益，那才是莫大耻辱！”
    随着观念的转变，科技人员由过去把成果通过鉴定当作快事，变为以成果真正推广应用为快事。工程处科研小组科技成果有3项获国家发明专利奖，为尽快实行转让，高工李绍清走出研究室，领着人马南下北上跑推销。1990年他们在外工作了200多天，1991年又在外工作80多天。功夫不负有心人，获奖成果在军内外成了“抢手货”。
    揭下“盖头”让婆家评头品足
    1989年秋，南京市富贵山隧道施工正在紧张进行。奇的是，铁道部、二炮等4个单位专家们也来到这里。原来这些专家是南京军区工程兵部的科研人员请来现场观摩该部“混凝土喷湿机”试验作业的。观摩未结束，二炮工程部长便表态要走了这项获国家发明金牌的样机。
    为了更好地推广成果，他们采取各种方式通过各种渠道千方百计宣传。有的甚至在科技成果试验中，开始向可能接受成果的“婆家”宣传。
    为了真正赢得“婆家”的信任，他们对出嫁女不藏不遮，坦然揭下盖头，让“婆家”评头品足。工程设计所曾研制出“摩托小时计时器”，向某厂转让时，该厂怕风险，不肯一次付清转让费。该所来了个活处理：参与工厂生产与推销产品，用利润分配代替转让费。结果这项专利很快转让出去。
    搀上轿送一程
    南京军区工程兵部的科研成果推广工作所以如此顺利，与他们加强推广中的“跟踪服务”也有很大关系，他们管这叫“搀上轿送一程”。
    该部一科研单位研制出用于坑道施工的“三联机”，其先进性超过了世界同类机械水平。当科技人员向某些单位介绍推广时，对方表示怀疑，还提出收取试用费。他们不仅按标准交了试用费，又派科技人员跟着人家一起干，传技术，提建议，协助该单位提前完成任务。事实胜于嘴巴。对方一看此种机械比进口机械强多了，退回试用费不说，还付给工程兵部数万元报酬，又嘱咐科技人员：“这项专利咱们买了！”
    常有这种情况：科技成果转让之后，厂家不按设计要求生产，没有达到应有水平，这不仅影响了成果的信誉，也给今后其他成果推广设置了障碍。对此，该部不搞撒手不管，而是注重售后技术把关。他们的几项专利转让给两个工厂后，就发生过上述情况。为了维护科技成果信誉，保证推广渠道畅通，科技人员前后10多次前往两厂家指导生产。随后，根据产品使用情况，对技术进行改进、完善。由这些科技成果转化的产品走俏市场，濒临倒闭的两厂家打了翻身仗。新年间，两厂家来信来函，询问可有新的专利转让。
〖-ZW/正文〗
