〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士住院之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦学沈军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治病育人，部队放心”  208医院认真做好伤病员思想工作成效显著
    本报讯 彦学、沈军报道：春节前夕，沈阳军区某部给208医院送了一块“治病育人，部队放心”的牌匾，表扬他们认真做好住院战士的思想工作，把病房建成让部队放心的“第二连队”。
    去年以来，208医院为加强对住院战士的管理，借鉴连队开展经常性思想工作的经验，初步摸索出一套做好住院战士思想工作的办法。他们在全院开展“党员思想工作责任区”、“评选先进病房、先进休养员”、做住院战士“思想挚友”、“心理医生”等活动，激励医务人员把做好伤病员思想工作作为“份内事”来办。为让住院战士有书读，政治处设置了“流动图书车”，每周把内容健康的书刊送到伤病员手中。为活跃伤病员文化生活，每个科室都建起了“休养员活动室”，门诊部还开办了“军人之家”。
    这个医院在普遍做好住院战士思想工作的同时，还重点做好三种人的工作：一是对身患重病厌世轻生的战士，搞好安慰激励，重新点燃伤病员的生命之火。二是对患有慢性病焦躁不安的战士，坚持心理疏导，使他们稳定情绪，积极配合治疗。三是对小病大养“泡病号”的战士，坚持教育启迪，提高他们的思想觉悟。为此，部队领导对医务人员说：“我们没有做到的工作，你们替我们做到了，医院真是我们战士的‘第二连队’”。
    “你们真是穿白大褂的指导员”  西藏军区某医院把思想工作做到病房
    本报讯 刘励华、周仁耀报道：一位因面部被烧伤而失去生活勇气的边防战士，经西藏军区某医院医护人员的精心治疗和耐心诱导，如今重新扬起了生活风帆。去年12月初，他出院前，激动地对医护人员说：“你们真是穿白大褂的指导员。”
    三分药治，七分心疗，这是该院医护人员在实践中总结出的一条经验。他们深有感触地说，有的边防战士驻守雪山哨所，好几年没离开过，一下山却是住院，难免有这样或那样的思想问题和精神负担。因此，在诊疗过程中，要随时把握病员的思想脉搏，及时为他们排忧解难。去年4月，内一科收治一名叫张树培的患者，因他患金葡肺炎病情严重，加之对药物过敏，患者陷入极度悲观绝望之中。在长达半年的治疗过程中，护士长常新蓉等同志轮流守护在小张病床前，与他谈心，鼓励他战胜疾病。护士们还给小张熬鸡汤、鱼汤，购买营养品。医护人员的关心和爱护使小张树立了生活的信心。去年底，小张终于康复出院。
    据了解，在这所医院里，像常新蓉这样的优秀医护人员兼思想工作骨干就有80多人。他们能从伤病员的情绪变化中观察出伤病员的心病，并会运用生理、心理两副药治愈病人。此外，他们还采取说服教育的方式，使13名到医院“泡病号”的战士愉快地返回工作岗位。
    压题照片 92医院医护人员自编自演一些短小精悍的小节目，定期为病人演出，既配合了治疗，又丰富了病人的文化生活。这是护士和病人一起联欢。
    汪虎摄
〖-ZW/正文〗
