〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术与诈术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通览古今中外的战争史，大凡高明的指挥员，其用兵的艺术都可分为有形和无形两个方面。
    有形的方面包括：1、各种阵法的运用，即通常所说的战斗编成、战斗队形、阵地编成、工事构筑等等；2、各种战法的运用，如袭击、强攻、坚防、野防等等，3、集中兵力兵器、以及为此而实行的机动。无形的方面主要是兵法上所讲的诡道逻辑，即能而示之不能，用而示之不用，远而示之近，近而示之远，强而示之弱，弱而示之强等等，其核心是战术欺骗。
    战术欺骗虽然不像各种阵法和战法那样看得见摸得着，但却是战术的灵魂和本质。所谓兵以诈立，就是说军事上的一切行动，都要靠欺诈才能获得成功。比如：要想集中优势的兵力兵器，首先得通过巧妙的骗术，转移敌人的注意。各种阵法、战法和战役战斗的突然性也只有在成功的欺骗敌人之后，才能实现。至于机动和开进，更是离不开欺骗。从一定意义讲，战术就是骗术。
    我军在过去的战争年代，之所以能够以劣势装备打败优势装备的敌人，除了战争的正义和部队的勇敢精神之外，另一方面的重要原因就是我们的谋略水平比敌人高，军民结合的战术欺骗使得优势装备的敌人成了聋子和瞎子。但是，回想这些年的战术训练，多数停留在战斗编成、战斗队形和阵地编成的具体动作上，而对战术欺骗的作用则很少体现。这样的训练方法，充其量只是训练了战术的一半，且是比较浮浅的一半。与此相反，许多装备优良的外国军队已经有了专门的《战术欺骗》条令，要求各级战术训练必须充分地运用各种欺骗手段实现自己的企图，并指出这是各级指挥员的首要职责。我军的战术欺骗未能获得应有的进展，不全在人们不了解战术欺骗的重要，而在于我们的战术训练内容没有战术欺骗这一项。
〖-ZW/正文〗
