〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃到嘴里榜上有名富在帐上名落孙山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王在军魏定国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊年岁尾，兰州军区某团评比先进食堂时爆出新闻：年节约伙食费8300元，居全团之首的九连名落孙山；而年节约1000多元的七连却榜上有名。同时，团党委还决定为七连炊事班记集体三等功。
    在先进食堂评比会上，团长王延洪查看了各连伙食帐本后提出了疑问：钱粮节约多的单位是不是都把伙食搞上去了？他让各连司务长把全年食谱摆上桌，并派人到连队搞了一次民意测验，好坏顿时见了分晓，几个帐本上钱粮节余较多的连队在民意测验中暴露出不少问题。一些司务长不是在办好连队伙食上下功夫，饭菜质量不高，而是片面地追求钱粮的节余，许多战士对此颇有意见。而七连战士却纷纷为炊事班请功。一名战士写道：我们连队之所以多次在比武中夺冠，其中一个原因就是连队的伙食办得好，大家吃得饱，吃得香，身体健壮，精神焕发。
    评比结果引起了团领导的关注。兄弟连队的干部战士也心服口服。依照标准定量，在提高饭菜质量上下功夫，已成为各基层伙食单位的共同努力方向。
〖-ZW/正文〗
