〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寂静战场”上的厮杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的军事理论的最大魅力，在于它具有先导性和投资最少、收益最大的功能。有一位外国将军曾形象地说：一百元钱绝对买不来一辆坦克，但买一本理论书籍却卓卓有余，而这辆坦克的价值可能远远低于那本书的价值。从这个意义上讲，武器装备一时落后并不可怕，真正可怕的是理论上的落后。为此，美军除赋予“兰德公司”等几家著名研究机构，专门研究质量建军问题外，还动员各院校、国防部和各大战区机关以及部队开展多方面的研究，据说很有效果。日、英、法、印等国，都结合本国实际，进行了有针对性的研究。海湾战争的爆发，为他们的研究提供了诸多参照系。英法等国感到，他们那种辎重过多的作战师装备，很难适应现在作战的特点，必须向轻便、机动、协同方向发展。种种信息表明，各国在“寂静战场”上的厮杀已全面展开。
〖-ZW/正文〗
