〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理的方法在真理之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化军事学术理论的研究，方法问题变得日益紧迫。我们开辟这个《方法谈》专拦，目的在于以简短的文字，杂谈、随笔、评介的形式，讲一点方法研究的理论、观点与运用，欢迎大家赐稿。
    ――编者
    今天，我们愈来愈感到，军事学术理论研究的深入，有待于方法的突破。可是，到哪里去寻找方法呢？不少朋友为此而困惑。
    黑格尔有句名言：“真理的方法就在真理之中。”
    对于真理，人们往往被它金光闪烁的结论所吸引，对蕴含于其中的方法却习焉不察。兴奋点在结论上的凝固，久而久之造成了方法与真理的疏离。其实，方法与真理水乳交融，纠结无间。
    科学史上，任何一次重大的理论发现与发明，都凝聚着方法的革命。17世纪，科学知识被当作神学的一个组成部分。人们皈依占星术，崇敬神学，就连“思想的英雄”笛卡儿这样著名的学者，也在探索“上帝的宇宙蓝图”。这一时期，谁敢对神学作猜测便要遭到谴责和惩罚。
    伴随18世纪文化启蒙运动的科学研究方法的革命，结束了这种恐怖局面。“知识的真理性不能再由神学的标准加以判定，而必须被证明是确凿无疑的。”“科学诚实性”方法终于使人们脱出蒙昧的窠臼，迎来了科学史上的春天：哥白尼的“日心论”和伽利略的自由落体定律得到承认；牛顿通过概括行星运动现象而发现了万有引力定律；安培通过测试电流而提出了著名的电磁理论，等等。所有这些新理论都体现着一种崭新的方法：不作纯粹的假说，而只承认被事实证明的理论。
    18世纪的方法革命对军事理论的影响也相当深远。直接结果是战争理论突破了以往狭窄的范围，军事家注重了把数学、几何学、地形学用于作战。这种影响到19世纪更加明显。克劳塞维茨和若米尼通过对拿破仑战争的总结，把战争理论推向新阶段。两位军事巨匠都曾受黑格尔研究方法的深刻启迪，其理论的诞生与德国古典哲学的繁荣，有着相当程度的关系。至于马克思主义世界观、方法论的问世带来的科学昌明，更是有目共睹的。
    科学发展的最重要形式是理论的更替，而每次更替都烙有方法更新的鲜明印记。仍以科学史为例。19世纪初，对科学发展功不可殁的牛顿理论，遇到了爱因斯坦理论的强劲挑战。爱因斯坦最终以对水星的近日点的说明证伪了牛顿理论，发表了惊人巨著《相对论》。爱因斯坦理论之所以优于牛顿理论，不止在于理论本身，而且还在于爱因斯坦的“证伪主义”方法优于牛顿的“科学诚实性”方法，前者不仅说明了牛顿已经观察到的事实，而且还引导人们发现了牛顿尚未发现的新的事实。可见，理论的更替包含着方法的扬弃。
    真理的进步意义除表现在为人们的实践提供遵循外，还表现在它能给人以深刻的方法论启悟。克劳塞维茨说：“军事艺术的理论无非是对战争可能遇到的各种情况所做的一种合理的思考。”这种“合理的思考”是把真理与千变万化的实际结合起来的钥匙。毛泽东在《论持久战》中分析抗日战争特点时，曾强调：“这些特点是事实上存在的，不是虚造骗人的；是战争的全部基本要素，不是残缺不全的片断；是贯彻于双方一切大小问题和一切作战阶段之中的，不是可有可无的”。又说，持久战方针是“依据全部敌我对比的基本因素”、“从全部敌我因素的相互关系产生的结论”。并指出，我军作战应坚持“防御中的进攻、持久中的速决、内线中的外线”。这些战争指导的重要论断，字里行间没有一字提及方法，但其中流金溢彩的方法论思想，跃然纸上。
    真理不同于缺乏想象力的“试错法”，它不仅指出事实的真伪，而且还指出发现真伪的道路。从这个意义上说，只有理解真理的方法，才能更深刻地认识真理。
    真理的方法不是敷在真理表层的“外壳”，也不是像代数公式、几何定理一样的“规则簿”，填入数据即出答案。它是内化在真理之中的“筋骨”，虽不玄奥，却要用心思索才能有所感悟。真理与方法并非双峰并峙，以“平行”的学习方式对待它们的观点，当在摒弃之列。
    到真理中去寻找方法吧！
〖-ZW/正文〗
