〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国认为国际社会应采取具体行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持最不发达国家发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不发达国家发展/中国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，“最不发达国家的经济发展应主要靠自身的努力，但在当今高度相互依存的世界经济中，它们的发展努力取得成功，很大程度上取决于外部环境和国际社会的充分支持”。他说，1990年9月在巴黎召开的第二次联合国最不发达国家问题会议通过的《90年代最不发达国家行动纲领》和《巴黎宣言》，对振兴最不发达国家的经济具有重要意义，它显示了国际社会帮助最不发达国家发展经济的政治意愿和准备采取的措施。他表示，“我们希望通过本届大会的讨论，能为此作出安排，发挥贸发大会应发挥的作用”。
    王yú生说：“我们认为，国际社会和其他各方应采取具体行动，兑现在纲领中所作的承诺，它们有责任为最不发达国家创造有利的国际经济环境；加强援助，增加对最不发达国家的资金流入；减免债务负担；增加最不发达国家的市场准入机会，为最不发达国家的经济好转作出积极的贡献。”
〖-ZW/正文〗
