〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格制度抓落实调动基层积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军基层党支部建设坚持“打长谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柱李庆国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙柱、李庆国报道：新年伊始，北京军区某集团军运用集中抓党支部建设的成功经验，着眼建设，注重长远，多下真功，做好基层党支部经常建工作。
    去年年终总结部署工作，这个集团军根据军区加强基层党支部经常性建设的3年规划，结合实际制定具体措施，明确了各级党委和政治机关抓基层党支部建设的任务和责任，并推广了6个先进单位的经验，组织有关人员到先进单位参观见学，使基层党支部经常建工作的“长谱”深入人心。
    集团军党委认为，基层党支部经常建工作要走上一条靠制度搞建设、靠制度坚持经常的路子。他们继续抓好基层党组织7项生活制度的落实，逐个讲评团级单位，表扬先进；翻录下发落实制度的录像片，组织观摩；检查通报部分单位落实制度的情况，提出注意的问题；通过旅团机关对基层实施具体指导，提高基层党组织落实7项生活制度的质量。他们还重申了行之有效的抓基层党支部建设的制度和做法，如党委定期分析制度、党支部书记轮训制度等等。基层党支部建设工作出现了一个党委常议、机关常抓、基层常做的局面。
    在指导基层党支部经常建的工作上，这个集团军重视调动基层党支部自身建设的积极性，靠内在动力，开展党支部经常建的工作。明确优秀基层党务工作者的标准，开展争当优秀党支部书记的活动；分级分批对基层干部进行培训，提高做好经常性思想工作和经常性管理工作的能力；推广11个先进单位的经验。与此同时，各级还开展了为基层干部“送温暖”活动，解决一些基层干部的后顾之忧和实际困难，推动争先创优活动的开展。
〖-ZW/正文〗
