〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我将新建百余个自然保护区
    我国今后几年里将新建自然保护区一百余个，新增面积约一千万公顷，占国土总面积的百分之四以上。同时，自然保护区网络布局将更趋合理，类型也更加齐全。
    （据新华社）
    总后勤部表彰一批文学佳作
    近年来，一大批反映我军后勤战线火热斗争生活的文学作品受到好评。十三日总后举行首届军事文学颁奖会，政委周克玉等向《雪祭唐古拉》、《历史，在北平拐弯》等二十三部（篇）获奖作品的作者颁奖。
    （曾凡华、张东波）
    武文杰主席会见钱其琛外长
    正在河内访问的中国国务委员兼外交部长钱其琛十三日上午前往主席府会见了越南部长会议主席武文杰。
    武文杰说：“你这次访问是在越中两国高级会晤、关系正常化之后进行的，具有重要的意义。”
    （据新华社）
    巴控克什米尔发生流血冲突
    据巴基斯坦国际新闻社报道，克什米尔实际控制线巴基斯坦一侧，警察和试图越线的穆斯林积极分子十二日发生冲突，造成八人死亡，三十人受伤。
    （据新华社）
    前苏黑海舰队仍游弋地中海
    据乌通社―塔斯社十二日报道，前苏联黑海舰队的军舰目前仍在地中海游弋。地中海分舰队司令斯维亚塔绍夫海军中将强调，黑海舰队在地中海的存在是“和平与稳定的保证”。
    （据新华社）
    美科近日举行联合军事演习
    美国和科威特十二日开始在科威特城西北部举行为期五天的联合军事演习。军事演习的内容包括白刃战、坦克战和空袭等。大约三百名美国士兵参加了演习，科威特方面参加军事演习的人数尚不清楚。
    （据新华社）
    巴解将参加华盛顿阿以谈判
    巴解组织领导人阿拉法特十二日晚在开罗说，巴勒斯坦代表团将参加拟于二月二十四日在华盛顿举行的阿以双边谈判。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
