〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征二号捆绑式火箭将正式启用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下月运载澳星进入200公里至1050公里预定轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志敏别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长征二号捆绑式火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日讯 新华社记者许志敏、本报记者别义勋报道：记者今天从中国运载火箭技术研究院获悉：我国新研制的长征二号捆绑式火箭近日安全运抵西昌卫星发射中心，将于下月把美国休斯公司为澳大利亚制造的第二代通信卫星送入离地面200公里至1050公里的椭圆形预定轨道。这种运载火箭首次采用了捆绑技术，成为目前中国运载能力最大的运载火箭，它标志着我国运载技术跨上一个新的台阶。
    长征二号捆绑式运载火箭是以我国成熟的“长征二号”火箭为基础，加上4个助推火箭组成的。设计和生产中，首次攻克了捆绑技术中的结构动力学等技术关键，使我国成为世界上少数几个掌握这项技术的国家。
    航天专家介绍说，与国际市场的同类火箭相比，这种火箭具有造价低、技术较成熟等特点，拥有较高的商业发射服务能力。
    长征二号捆绑式运载火箭于1990年7月首次发射试验成功，加上我国已有的和正在研制的火箭，将使我国运载火箭形成完备的系列，可发射高、中、低轨道各种类型应用卫星，满足国内外发射市场的需求。
〖-ZW/正文〗
