〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国民经济建设的重要基础设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国土基础信息系统正加紧建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济/信息系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个国土基础信息系统是国家经济信息系统的重要组成部分。建立国土基础信息系统，需要将全部国土的大地和重力数据、高山平原等地形要素、河流湖泊等水系要素、道路桥梁等交通要素、城镇乡村等居民地要素、农田林地等植被要素、国界地区界等行政界线，以及地名资料等国土信息存进计算机，并编制出相应的应用软件，做到以现代科技管理国土信息。这是一项以实际应用带动科学研究的十分复杂的系统工程。
    国家测绘局从1985年开始着手建立这个系统。目前已基本建成了全国1∶100万比例尺数字地形模型和全国1∶100万比例尺地形要素数据库，即将建成全国1∶100万比例尺地名数据库。并已完成重力数据库的软件设计和大约全国三分之一国土面积的试验区建库工作。这个系统自1987年部分建成后即开始实际应用，在各行各业发挥了十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
