〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀天下事明理辨是非〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部时事教育常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在这个部队看到，各分队坚持半小时看电视新闻、半小时读报、半小时听新闻广播已成为自觉行动。不少分队的黑板报载有新近发生的国内外时事，阅览室里存有时事资料。笔者询问了几位执勤战士，他们对“苏联解体是怎么回事”、“新任联合国秘书长是谁”等问题对答如流。在去年年终时事政治考核中，这个部队干部战士都取得良好以上成绩。
    这个部队把时事政策教育作为一项经常性思想政治工作来抓，注重引导干部战士胸怀天下大事，明辨是非，保持坚定的政冶信念。他们采取多种形式，抓好时事教育的落实。时事报告会制度是这个部队长期坚持的一项基本制度。部队领导坚持每月至少为部队上一次时事课。他们还请厦门大学国际问题专家讲“我国外交形势和周边关系”，请来队战士家长谈农村大好形势，请驻地领导讲厦门特区10年来发生的巨大变化等。就干部战士关心的“热点”问题，让大家展开讨论，自己教育自己。
〖-ZW/正文〗
