〖ZQ/总期〗12453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二月十二日记者手记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练出自己的绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战法兰西传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶乔波为中国体育代表团掀起的第一个振奋人心的高潮过去了。中国队的另一张“王牌”，即女子短跑道速滑队，也于10日深夜抵达阿尔贝维尔，她们将分别于18日、20日和22日进行比赛。也就是说，从2月11日至17日这一周内，中国选手胜叶乔波在14日的女子1000米速度滑冰中尚有一拚外，其余无论是冰上还是雪上，面对的只是突破自己，不会取得更惊人的战绩。
    我国冬季运动发展到今天，还只是个别项目达到了世界一流水平，就总体而言，我们仍处于世界中下游。赶超尚需时日，拚搏未有穷期。
    截至今晚，本届冬奥会已决出14枚金牌，其中德国队获4枚，奥地利、独联体队各获3枚，其余4枚为法国、挪威、意大利和美国队瓜分。金牌的分布显示了欧洲冰雪运动的实力。
    除德国队和独联体队冰雪运动发展比较均衡以外，其它国家也多是靠传统的优势项目立足。而近年来开始在世界上崭露头角的亚洲冰雪运动，其优势项目主要集中在短距离速滑、短跑道速滑以及花样滑冰上。
    这种格局给了我们一点增强信心的启示：既然中国的冰雪运动不可能在短时间内处处开花，那么就只有抓住重点，表面看路窄了一些，但只要坚持走下去，练出自己的绝活，道路照样会很宽广。这样才能跻身于世界冰雪强队之林。RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
