〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个国家禁毒教育示范基地落成等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤林/周代春/郑朝忠/段丽/刘新良/刘光明/黄传清/蔡伟兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首个国家禁毒教育示范基地落成
    6月26日是国际禁毒日。当天上午，国家禁毒教育示范基地暨北京市禁毒教育基地落成。这个基地能够满足全市200万大中小学学生及广大市民对禁毒教育的需求，为从事禁毒教育的专职人员和志愿者队伍提供专业培训。
    世界最长的跨海大桥杭州湾跨海大桥全线贯通
    6月26日下午，浙江省政府在宁波慈溪举行了杭州湾跨海大桥的全线贯通仪式。杭州湾跨海大桥全长36公里，是目前世界上已建成或在建中的最长跨海大桥。
    滦平县人武部加强职工队伍管理见成效
    滦平县人武部狠抓职工队伍建设，主动与县人事部门共同把好职工的进出关，并严格落实岗位责任制，有效地激发了职工的工作热情。（刘凤林、周代春）
    哈密红星医院设绿色通道方便驻军官兵
    近日，新疆哈密红星医院专设军人就医绿色通道，军人就医看病一律免费挂号、免交急诊押金，有效地解决了官兵就医难的问题。（郑朝忠、段丽）
    源城区人武部利用红色资源深化主题教育
    在“迎接十七大”主题教育活动中，广东省河源市源城区人武部充分利用驻地红色资源，组织全体党员到烈士陵园重温入党誓词，增强了官兵的使命意识。（刘新良、刘光明）
    青山区人武部积极引导民兵为构建和谐社会作贡献
    为充分发挥民兵在和谐社会建设中的带头作用，近日，武汉市青山区区委、区政府和人武部为540路公交车举行了“民兵号”公交线路车授牌仪式。此前，区人武部对全体驾驶人员分两批进行了训练。（黄传清、蔡伟兵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
