〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选址遭遇尴尬的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《华盛顿邮报》6月24日的报道称，美国军方为拟建的非洲司令部选址问题的努力在北非国家频遭冷遇。几个月来，美国国防部代表团一直在非洲国家巡访，以期说服有关国家接受这一计划，结果不是反应冷淡，就是明确拒绝――加蓬的《报道者报》发表社论，呼吁非洲国家对美军非洲司令部说“不”；摩洛哥公开否认有关该国愿成为美军非洲司令部驻在国的传闻；阿尔及利亚外交国务部长贝贾维明确表示，阿不会允许在其领土上建立美军非洲司令部。
    早在今年2月，美国总统布什就批准了设立非洲司令部的计划。按照计划，该司令部将于2008年9月底前建成并投入运行。哪知，单单是给非洲司令部选个地址，就耗费颇多时日，尴尬频生。
    知音难觅是因其“曲高和寡”吗？美国防部官员多次表示，组建非洲司令部是为了“更好地协调美军在非洲的行动”，“挫败或阻止恐怖分子的活动或恐怖网络的发展”。“9・11”事件后，美国视非洲为恐怖分子的滋生地、藏匿处和训练地，并逐步加大在非洲的反恐力度。但是，这仅仅是美国的一己之见。不少非洲国家都认为美国“另有所图”，反恐不过是个幌子。舆论分析认为，在中东地区局势不稳的情况下，随着对非洲石油资源的需求与日俱增，保护美国在非洲的潜在石油利益，才是美国急于设立非洲司令部的一个重要动因。
    此外，非洲国家担心的还有，美军非洲司令部的建立非但不能挫败或阻止所谓的“恐怖分子的活动或恐怖网络的发展”，反而会给非洲带来大量不安定因素，为非洲司令部提供驻址甚至可能引恐怖主义之狼入室。近年来，美军在阿富汗、伊拉克的军事行动，尽管都打着反恐的旗帜，结果却导致这些地区长期动荡不安，连其“最忠实的”拥趸也难逃遭受恐怖袭击威胁的厄运。
    北非国家对美军敬而远之之举，值得美军三思。实际上，它不仅关乎美军的信誉，更关乎美国的处事方式及其对非洲的政策。（张天南）
〖-ZW/正文〗
