〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战保障训练走入后方仓库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某综合仓库主任李世良抓战备训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人/王强/邢现省〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里四面环山，山上生长着90多种树木，有桦树松树榆树枫树。大风起兮，管弦齐奏，引来百鸟争鸣。
    这里只有一条路，如巨斧劈出。山路起起伏伏，从山外到库区，要爬333个坡，拐333个弯。
    前不久，一位将军到仓库检查战备情况，只见缘山而走的输油管道，不见储存油料的洞库，便问了一句：洞口在哪里？
    当将军走入库区时，他发现这里的战备训练别有洞天……
    野战保障训练失利引发震动
    去年初，上级赋予这个仓库一项新任务：组建野战保障分队，执行机动保障任务。这就意味着，仓库工作从此有了两大重点：一个是野战保障，一个是完成收、发、管任务。野战保障，对于仓库来说，是个崭新的课题。仓库主任李世良心里明白，只有真刀真枪地练，才能找到切入口。
    8月中旬，仓库进行了一次野外保障演练。可是，谁也没有料到，车队开到20公里处时，3辆装有保障物资的运输车抛锚，一辆水箱漏水，一辆火花塞老化。随后开展的追击小股敌人、防空袭、过染毒地带等课目训练，有的战士在敌机空袭时不知隐蔽，有的战士射击时忘了打开保险……
    演练结束，李世良和其他仓库领导思考着一个问题：为什么在业务收、发、管上是“一朵花”，而在野战保障演练中却成了“豆腐渣”？仓库党委会上，大家形成共识：根子就是缺乏打仗思想。问题找准了，他们一手抓战备思想教育，一手抓战备训练。一个半月后，他们又进行了一次野外应急保障演练。8辆运输车有4辆出现了故障，都被驾驶员迅速排除；搭建帐篷、展开警戒、卸载物资、野外造饭，只用了45分钟；防空袭、追击小股敌人等课目，也交出了合格的答卷。
    练就全天候保障硬功
    开始下雪了，雪花打在李世良的脸上，使他猛然想起一个问题：没有冰冻时应急分队可以实施野外保障，如果“咔嚓”一下上了冻，再来个大雪纷飞，还能走得远展得开吗？
    每年2月初，是这个地区最寒冷的季节，晚上最低气温达到零下42摄氏度，而且三天一小雪，五天一大雪，层层相叠，寒气袭人。这天早晨7点整，李世良下达了“出发”的命令。让官兵想不到的是，未出营门，老天就给了一个下马威，由于温度太低，所有车辆打不着火。好不容易打着了火，上了冰雪路，又是一摇三晃。遇有大坡，谁也不敢往上开。伪装、炊事保障也出了不少洋相……
    在李世良带领下，全库冬季保障训练如火如荼地开展起来了：
    强化耐寒训练。两天一次五公里越野，三天一次十公里爬山，在冰上跑步，用积雪搓脸，并进行耐寒竞赛。
    开展冰雪路驾驶训练。请当地有经验的老司机教冰雪路驾驶技巧，投资两万余元，购买了冬季防滑链、防冻液，使汽车在零下40摄氏度的条件下也能启动。
    他们还发动官兵开动脑筋，群策群力，研究严寒条件下构工、伪装、吃住的科学办法，使难题得到了化解。
    让新抢修工具走下“供桌”
    几年前，仓库配发了一批科技含量较高的抢修“家什”，比如野外输油管线的抢修工具、油罐快速补漏设备等等。官兵们心里高兴，终于盼来了现代化的工具和设备，维修人员更是喜上眉梢，摩拳擦掌，想在野外保障演练中一显身手。
    可是，几天后这些工具和设备却被收了起来，锁进了打扫一新的库房，三天擦一回，一个月保养一次，可就是不用。新抢修工具为什么成了“供品”？原来，抢修工具配发后，为了不在上级检查中丢分，新工具被当作“供品”请进了库房。
    去年，仓库野战保障分队组建后，在李世良的指挥下，这些现代化的抢修工具终于走出了“睡”了几年的库房。
    今年3月，仓库根据所担负的野战应急保障任务，在预定保障地域展开了一次输油保障演练。这些新“家什”一登场，便显示出了威力。只见一处输油管线被弹片击穿，黑色的液体顿时喷发出来。抢修人员使用新切割器和堵漏器，一边进行切割，一边进行堵漏。几分钟后，他们就切下受损管线，换上备用的套管。同时，4处漏点也封堵完毕。指挥抢修的李世良一算时间，抢修时间比用老工具大大缩短。
    从“黑夜虫”变成“黑夜龙”
    这是两次形成鲜明对比的保障行动：一次是去年某部从演习现场派来13辆运输车，需要5个弹种、50多吨弹药。车队晚上10点就已到达库区，然而直到第二天上午7点钟，全库人员才将弹药装完。
    另一次是今年4月的一天晚上8点，天上乌云密布，伸手不见五指。此时，李世良接到通知，站台来了5个车皮，需要装载3个弹种、一百多吨弹药。他当即下达命令：全库出动在4小时内无照明条件下完成任务！人员迅速各就各位。展开装载作业3个小时后，业务处长向李世良报告：弹药装载完毕！
    为什么两次保障行动差异如此之大？这缘于仓库保障观念的转变。过去，一些官兵缺乏实战观念，不管车什么时候来，都满足于在“八小时之内”装载完毕。如果晚上来，就等到第二天装载。一次保障讨论会上，李世良提出，战场弹药、油料、药品保障如果没有时间观念，就可能贻误作战。车什么时候来，就什么时候装，不能延误一秒钟。
    为了使官兵适应新的要求，仓库拓展了训练内容：进行无照明条件下收发演练，进行各种带战术背景的演练。设置遭“敌”空袭、供电系统被毁、装卸站台严重损坏等困难情况锻炼部队，大大提高了实战条件下组织指挥收发的能力。
    预备保障分队显神威
    去年底，仓库野战保障分队前出至某地域，对某部实施机动保障，保障分队出发3个小时后，仓库值班领导接到紧急通知：装载300吨弹药，在5个小时内发出。数量大，时间紧，而家里除哨兵、值班员外，只有16名官兵。等保障分队回来后装车，时间来不及；向兄弟部队求援，也不行……正当值班员急得团团转时，李世良果断拍板：立即启动扩编预案，协调地方武装部抽调民兵30人、运输车5辆，组成民兵应急保障分队，在两个小时内到达收发现场。值班员立即同当地武装部取得联系，一个半小时后，人员、车辆全部到达。只见这些应急分队队员，在仓库干部的带领下，迅速开始装载，有开叉车的，有抬木箱的，有码垛的，其熟练程度不亚于仓库的老战士。3个小时后，300吨弹药全部装载完毕。
    未来战场，情况瞬息万变，仓库可能面临突发的超负荷保障任务，怎样立足现有条件保质保量完成？李世良把这个问题提给大家。经过几次讨论，大家形成共识：在大力搞好自身训练，提高保障效能的同时，要切实搞好预备役后勤动员工作，学会同时执行几种不同性质的保障任务。为了提高民兵紧急收发弹药的能力，仓库抽出部分训练骨干，组织民兵开展基础训练，还组织无照明条件下收发演练。不戴军衔的应急保障分队，成为仓库收发管的一支重要力量。（杜树人 王强 邢现省）
〖-ZW/正文〗
