〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给“素质平平”的战士机会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永红/贺秀全/丁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多给“素质平平”的战士机会
    编辑同志：
    在基层，专业素质过硬的战士在各种比武、竞赛中往往打“头阵”多，扛红旗也多；而专业素质一般的战士得到锻炼和获得成绩的机会却相对较少。为什么？有的基层干部说，尖子兵一般不会“掉链子”，比武、竞赛时用他们放心。乍一听，这样做似乎是为了连队荣誉，没什么错，然而，细想起来却很不妥。因为每名战士都是一个战斗单元，如果平时很少得到重视而且锻炼的机会少，不仅会挫伤他们工作和训练的积极性，还会影响连队的整体战斗力。因此，基层连队也应多给“素质平平”甚至后进的战士“露脸”的机会，激发他们爱军习武的热情。
    66244部队程永红
    自制座右铭应积极向上
    编辑同志：
    近日，笔者在基层连队看到，不少官兵在床头卡、笔记本上创作、选录了自己喜爱的格言、警句作为座右铭。这本是件好事。可是，也有个别战士的座右铭有些欠妥，例如：“快乐就是一切”，“无毒不丈夫”等等。笔者认为，自己书写、选录的座右铭虽然可以张扬个性，但是不能意义消极甚至导向错误，否则不仅不能起到激励和鞭策自己的作用，还可能会影响和误导其他战友。因此，战友们还是应选取积极向上的格言、警句作为自己的座右铭。
    95577部队贺秀全、丁强
    基层干部周末莫让战士陪玩
    编辑同志：
    笔者在基层连队蹲点时听到有战士反映，他们的连长特别喜欢打扑克，每逢周末，就会叫上几个战士陪他玩，而且经常一玩就是一整天，结果，几个陪玩的战士本想利用周末处理一下个人事务，却都无法完成。连队干部带头组织娱乐活动本是件好事，可如果只图自己痛快，不顾战士感受，影响战士的生活安排，就势必会引起他们的反感。因此，基层干部应本着调节战士生活、融洽官兵关系的初衷，在课余时间适当地组织战士进行娱乐，而不是单纯地让战士陪玩。
    北京军区某部李新立
〖-ZW/正文〗
