〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情的路上，我有我的方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名青年士官在给女友的信中袒露自己的爱情观〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“青春的年龄，追求爱情没有错，爱情本身也没有错。但青春的年华，更应该是努力拼搏、勤学进取的时候”
    ●“女人需要男人的胸膛，祖国更需要战士的脊梁。军人有爱的权利，但军人的生活里除了爱情，还有责任”
    编辑同志：
    您好！我是一名即将毕业的士官学员。我曾经非常珍惜我和女朋友之间的感情。然而，当我考虑到家庭、学业和军人职业特点等问题而提出我们应该更冷静、更理性地对待我们的感情时，她却十分不理解，说我是故意找借口，轻易地就提出了分手。因为急于和她取得联系进行解释，我险些违反了纪律。
    后来，经过一番认真的思考，我决定坦然接受。因为，也许我和她对爱情有着不同的理解。作为军人，我更希望未来的“她”是一位懂我、信我也支持我的女孩；作为年轻人，我更盼望能找到一位可以和我一起为理想、为事业而奋斗的伴侣。这是我写给女友的最后一封信，我想，或许会有战友和我有相似的经历和想法。
    重庆通信学院九队学员 薛青
    春附：我写给女友的信
    慧：
    展信祝安！
    盯着信纸，我脑海里浮现出你的影子。自从离开大学走进军营，是你给我紧张的生活增添了一抹亮色，让我的心灵有了飞翔的翼。每天，期待你的来信让我忘记了训练的疲劳，让我有了追求梦想的动力。当一心想报考军校的我因为超龄而失去了机会时，也是你的来信给我安慰和鼓励，让我重新鼓起勇气，工作更努力也更突出。
    还记得那次吗？因为外出执行特殊任务，我们中断了联系。一个月后我回到军营，一下子收到你6封信，信中满是担忧。你还告诉了我许多可以联系到你的方式，从此，我们开始了打电话的日子，再没有“断过线”。很久了，给你写信、打电话成了我生活的一部分，直到……
    “五一”的前一天晚上，我给家里打了电话。母亲告诉我，马上就要高考的小妹虽然只有3天的假期，却还回到家里帮父母干农活，她累得竟然吃着饭就睡着了，而最小的妹妹因为在学校营养不良已经在家输液两天了……那一刻，我心里特别难过，一家人在过着怎样的日子啊！
    我不禁又想起去年放寒假我第一次回家时的情形。那是北方寒冬的一个夜晚，我敲开家门时已经十二点多了。开门的是父亲，棉衣也没顾得穿，母亲坐在床头，看见我后满脸的惊喜。父亲接过我的包，转身倒了碗开水给我。我接过水，泪一下子流了出来。父亲，那便是父亲，像个老头儿，头发灰白而零乱，满脸的胡子和皱纹，在我模糊的视线里，显得有些陌生。我把水放在桌上，又走到床前，身子还未靠近，手便被母亲抓了去。在有些泛黄的灯光下，母亲抚摸着我的大檐帽，我发现她的牙齿脱落得只剩几颗，手粗糙干裂，张着令人心悸的口子。母亲的脸上洋溢着笑容，可她的话却让我心酸：“孩子，你不知道，今年咱家的棉花卖了7000多块，要不是下雨，能卖一万多呢！我和你爹白天在田里摘棉桃，那段时间呀，咱家的棉桃堆得像小山一样，晚上呢，我们就边看电视边剥，困了就在床上歪会儿，醒了再剥，衣服都没解过……”记得有一次听说父亲晕倒在田里，我曾打过几次电话，可母亲都搪塞过去，那天在我的追问下，母亲终于说出了实情：“咱家地多，你们几个又都不在，你爹他心急，总想把活儿早点干完，可这活儿哪能干完啊？我说他、劝他，他就是不听，累不说，饭又隔顿，咋能撑得了？这不，他两次晕倒在田里，还有一次给棉花喷药时中了毒……”
    这一切不能不让我重新思考自己的生活。因为追寻爱情，也因为想拥有爱情，我一直在为爱投资。3年时间我们打电话花了许多钱；2005年你专升本后因为学费犯难，我就把准备寄回家让父亲修葺房屋的3000多元寄了去；寒假期间，我们分别到对方家里又花掉了两千多元……这些加起来，其实对我、对我的家庭都是个很大的数字。
    我并不是心疼那些钱，我提出我们要更理性地对待我们的感情，也只是希望我们能静下心来，平时少打些电话，少一些误解和猜疑，多利用时间专注于学业。因为我们的家境都不算富裕，我们应该更努力地为以后打下一个好的基础。然而，你却不这么想。前不久，你说想到学校看我，我能理解你思念的心情，可毕竟我们寒假分别后才一个多月，所以我婉言相拒。而你还是悄悄地来了，我虽然高兴，但在学习、训练都十分紧张的情况下，也只能尽力劝你回去。你知道吗？你那次的路费本是我准备寄给父母买化肥的。尽管他们后来没说什么，可我的心里却很难受。还有，因为重庆遭遇大旱，我怀着对第二故乡的热爱捐了几百元钱，所以不能给你打太多的电话，这又使你产生了很多的怀疑。
    我知道，感情对我们很重要，我也并非没有感情，更不是不懂思念，只是几年的军旅生活加上家庭的实际情况，让我学会了品读思念、珍藏思念。可当我说出这些想法时，你却听不进去，说我是故意找借口，容不得我解释就一连几天都不接电话。我为了能给你打电话，险些违反了纪律。而当我终于打通了，你却竟然那么轻易地就说出了“分手”二字……
    开始我震惊、难过，可经过几天的冷静和考虑后，我想通了。的确，选择了绿色，就选择了无期等待的梦，总是聚少离多，只能将思念高高挂起，将情思默默深埋。是否，在你的心里，爱上军人就爱上了孤单，嫁给军人就嫁给了清贫，陪伴军人就陪伴着不安？如果是这样，那么我会毫不犹豫地同意你的决定。
    不过，我还是想给你讲讲我曾在报纸上看过的两个有关军人的真实故事。在去瓦乌执行维和任务的部队中，有位叫戴立阳的士官，出发前他的爱人不慎流产，身体虚弱得厉害，可就在这时部队接到了出发的命令，戴立阳将住院的爱人交给妹妹照顾，毅然返回了部队。还有一位女军医要奔赴祖国南疆的战场，部队出征前，她将出生刚5个多月的儿子送回了苏州母亲那里，临出门时，孩子哭了，怎么哄也不睡。眼看再不出门就误了火车，女军医放下孩子，倒了一小杯白酒，捏着孩子的鼻子硬生生地把酒灌了下去。孩子醉了，睡了，不再哭了，女军医抹去眼泪，踏上征程……这些也许让你无法理解，甚至难以想象，你会觉得军人不懂感情，甚至还有些绝情吧？其实，难道戴立阳不想照顾虚弱的爱人吗？难道女军医不心疼才5个多月大的孩子吗？不是。是他们肩上军人的职责和使命让他们不能不抑制住个人的情感。或许，你觉得这些听起来有点夸张，但这却在千千万万个军人身上真实地发生着……
    女人需要男人的胸膛，可祖国更需要战士的脊梁。所以军人的爱情是一首深沉的诗，一曲美丽的歌，一坛陈年的酒。军人，特别是战士，注定在生活中和家人有太多的分离，团聚只是他们久盼的梦。浪漫如花的爱情只能是大学校园里的风景线，你漫步在大学校园，所以追求浪漫的爱情。而在我的心里，真正的爱情是相互理解、相互信任、相互坚守，不是无端的猜疑，也不是不顾一切。
    你说你爱我，你说你非常想和我在一起，因此要我脱下军装到你的身边。你想过没有，我从大学入伍，考学超龄后完全可以回到校园继续那纷呈的梦，可我选择了选取士官，为什么？因为我爱这身军装！可你真的理解我吗？
    是的，青春的年龄，追求爱情没有错，爱情本身也没有错。但青春的年华，更应该是努力拼搏、勤学进取的时候。我要做的还很多，我不能只一味地追求爱情，那样的爱即使得到了馨香也不会持久。
    而且，我是军人，我必须自立，坚强。军人有爱的权利，也有被爱的权利，但军人的生活里除了爱情，还有责任，他需要一个肩膀担着家庭，一个肩膀肩着祖国。说实话，现在的我真想放下爱情的行囊喘口气，然后继续前行！
    有句诗写得很好：“我向往高山/但山不属于我/我仰望天空/可天遥不可及……而唯有这里/军营/才真正属于我。”
    好了，我已经说得够多了，就不再赘言。也许，你有你的道路，我有我的方向，我们因此无法同行。不过，不论怎样，都要祝你幸福！
    青
    2007年5月12日
〖-ZW/正文〗
