〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才“大器早成”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某仿真试验中心采取超常举措为年轻干部搭建成才平台――
    让人才“大器早成”
    目前，海军某仿真试验中心正在开展的5项大型课题，全由5名尉官领衔攻关；2005年以来，先后有5名干部代理技术室主任，任职时平均年龄27岁；3年来，该中心完成的电子战装备试验科研任务，95%的技术骨干是2000年以后毕业的大学生……
    一串串数字让人惊叹！这些“稚嫩的肩膀”，是如何扛起科研攻坚“千钧重担”的？该中心政委疏义明总结道：年轻人处在出思想、出成果的黄金时期，如果早发现、早使用、早扶持，他们就能“大器早成”。
    2005年6月，该中心技术三室主任岗位空缺，中心领导决定由二室助理工程师张安民代理室主任。
    很多人对此不理解：三室是总体室，主任应该精通各个室的每个专业，张安民毕业时间不长，恐难胜任技术“抓总”工作。但该中心领导有自己的看法：张安民先后参与了多型雷达对抗装备试验任务，闯劲足，有发展潜力。
    顶着压力，张安民走马上任。两年来，室里试验、科研工作齐头并进，他领衔攻关的项目取得重大突破。
    “事实证明，我们没有用错人！”中心主任董印权语气坚定地说：“对有创新潜力的年轻人，要因人设岗，不能让他们在坐等机会中埋没了潜力。”现在，中心6个室主任，5个是尉官低职高配的。这些小伙子思维敏捷、敢闯敢拼，很快就在仿真试验、科研等工作中独当一面。
    某大型课题启动，研制经费上千万元。该中心打破选人论资排辈的惯例，让在试验中表现突出的中尉顾振杰担任课题组长。他不负众望，技术攻关连连取得突破。
    “指控科研项目没有按进度完成，主要是对综合布线、硬件集成等技术的难度估计不足……”在今年1月的技术讲评会上，一室代理主任刘丽明当着中心领导和数10名科技干部的面坦陈不足，剖析原因。会后，刘丽明带领技术骨干突击了半个月，把工作进度赶了上来。
    “月技术讲评会”始于2005年的一次课题研究方案汇报。几名年轻技术骨干由于紧张，在发言中没能将设计思想准确地表达出来，影响了课题的申报质量。“年轻干部不但要会科研攻关，而且要善于与别人做技术交流。”为此，该中心决定：每月举行一次技术讲评会，给年轻科技干部搭建一个锻炼的平台，打造一个成长“引擎”。
    讲评会上，各室主任和课题组长面对中心领导和全体科技干部，脱稿讲述本月工作目标完成情况、存在不足，有效提高了大家的语言表达能力和逻辑思维能力。
    毛敬雄 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
