〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运火炬走近北京市民等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运火炬走近北京市民
    北京奥运会火炬接力主题展览26日在北京正式开展，观众将能看到北京奥运会火炬实物。本次由北京奥组委火炬接力中心主办的北京奥运会火炬接力主题展览在中华世纪坛西广场举行，免费向公众开放。
    萨马兰奇受聘人大教授
    国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇先生25日下午受聘为中国人民大学名誉教授。人大将这项中国高等院校对外最高规格的荣誉性学术称号授予他，旨在表彰他对国际奥林匹克运动所作出的杰出贡献和为中国奥林匹克事业发展所做的工作。萨马兰奇说，奥林匹克运动发展到现在已经远远超越了体育赛事本身，它的文化价值、教育意义日益被人们认可和推崇。
    举重奥运冠军低调复出
    退役两年多的举重奥运冠军唐功红近日低调复出，重返国家队参加夏训。她表示，在保证身体健康的条件下，希望能凭借自己的实力参加北京奥运会。女队总教练马文辉表示，唐功红的积极性很高，目前的状态已经恢复到了80％，但是必须要保证身体健康。
    黎国介获重剑世界杯亚军
    2007年男子重剑世界杯最后一站的比赛24日在阿根廷东部小城圣伊希德罗举行，中国小将黎国介获得亚军，取得了个人的重大突破。男重世界杯各站比赛同时也是2008年北京奥运会的资格赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
