〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家当人梯托起青年才俊等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/李军/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家当人梯托起青年才俊
    广州军区广州总医院以“师徒制”形式培养学科人才
    本报讯 特约通讯员刘文勇报道：广州军区广州总医院泌尿外科主任胡卫列，6月中旬喜获第三军医大学为他颁发的博士研究生导师资格证书，从而成为医院最年轻的博导。胡卫列把这个喜讯第一个告诉了他的指定帮带老师、医院专家组成员何恢绪教授，他在电话里动情地说：“没有您的关心和提携，就没有我今天的荣誉。”
    广州总医院地处改革开放前沿，近年来培养和引进了一批享誉军内外的“名医”、“名刀”、“名专家”。但有一次，一位科主任退休时，科里竟找不出一名合适的接班人。在欢送会上，那位老主任感叹：行医一辈子，天天忙着治病救人，却把带徒弟、育人才的大事给耽搁了！
    老专家一席话点醒党委“一班人”：专家是品牌，是效益，更是千金难买的老师。院党委决定充分发挥老专家作用，讨论通过了“师傅带徒弟”人才培养实施办法。规定科室主任和专业技术3级以上干部每年必须在本科室或医院带培2到3名年轻同志；签订《帮带育才责任书》，逐级建立责任制；把帮带情况和中青年人才建设情况列入个人和科室考评内容；开展“一对好师徒”评选活动。
    “师傅带徒弟”，路子看似老套，却很管用，加快了学科人才成长步伐。皮肤科博士后樊建勇在科主任杨慧兰的带培下，两年内完成了3项国家、军队和广东省自然科学基金课题的研究。近3年来，该院获省和军队医疗成果三等奖以上的科研项目70％出自40岁以下的青年才俊。
    常识教到位药品发到位
    济南军区某高炮旅夏季防暑工作扎实有效
    本报郑州6月26日电李军、特约通讯员司伟宽报道：今天，济南军区某高炮旅综合演练场上热浪滚滚，暑气袭人。官兵们冒着37℃高温，紧张有序地进行搜捕目标、装填发射、占领和撤出阵地等课目训练。官兵们一丝不苟，汗水浸透衣背，在如此高温环境下训练，没有一人中暑。该旅领导感慨地说：“这得益于我们采取了一系列夏季训练防暑降温措施。”
    在训练现场，笔者发现每个炮位上都放有一个自制小药箱，里面装有清凉油、风油精、藿香正气水、人丹等防中暑药品。在天气特别炎热时，各个炮阵地都适当增加休息次数，劳逸结合。训练中，炊事班早早把晾凉的绿豆汤抬到演练场，保证官兵喝上甘甜清凉的绿豆汤；卫生队派出医疗小分队在各阵地之间巡诊，并利用休息间隙为官兵讲解“怎样预防中暑”、“中暑后怎样处置”等知识。
    据旅领导介绍，进入炎热夏季后，旅机关针对夏季野外驻训特点，给连队下发《夏季外训预防中暑有关措施》，编写应急处置预案，连队官兵还有针对性地对预案进行模拟演练，增强官兵自我保护意识。同时，旅还根据气候调剂好官兵的伙食，确保官兵每日所需营养达标，以增强官兵的体质。
〖-ZW/正文〗
