〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴刚果（金）第七批维和部队抵达任务区等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赴刚果（金）第七批维和部队抵达任务区
    中国赴刚果（金）第七批维和部队官兵26日全部抵达刚果（金）东部南基伍省布卡武任务区，开始执行为期8个月的维和任务。中国赴刚果（金）第七批维和部队包括工兵分队和医疗分队，共有218名官兵，全部来自兰州军区。
    联合国强烈谴责针对驻黎维和人员的恐怖袭击事件
    联合国安理会和联合国秘书长潘基文25日分别发表声明，对24日发生在黎巴嫩南部造成6名联合国维和人员死亡的“恐怖袭击”事件表示强烈谴责。安理会在声明中重申支持黎巴嫩政府和军队为确保国家安全和稳定所作的努力，重申全力支持联合国驻黎巴嫩维和部队执行其使命，呼吁所有各方尊重联合国人员的安全。
    希尔说朝鲜核设施关闭和去功能化可能年底前完成
    美国助理国务卿、朝核问题六方会谈美国代表团团长希尔25日说，朝鲜可能在今年年底前完成宁边核设施的关闭和去功能化工作。他表示，关闭宁边核设施只是诸多步骤中的第一项，接下来还有许多工作要做。
    俄提醒北约不要靠牺牲别国安全来加强自身安全
    俄罗斯外长拉夫罗夫26日提醒北约不要为了加强自己的安全而牺牲其他国家的安全。他表示，俄罗斯和北约的关系中存在着不少问题，俄罗斯和北约的相互协作水平将取决于北约朝哪个方向转变。
    奥尔默特表示将释放二百五十名法塔赫成员
    以色列总理奥尔默特25日在巴以问题“四方会谈”上表示，他将建议以色列内阁从监狱中释放250名“手上没有血案的”法塔赫成员。但他强调，这些成员必须承诺以后不再从事暴力活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
