〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在粤港边界上的誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东公安边防总队第六支队守卫粤港管理线记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/郝雪涛/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们将不辱使命，恪尽职守，为构建和谐深港边界地区而努力……”
    香港回归10周年前夕，与香港一河之隔的深圳梧桐山下，广东公安边防总队第六支队近两千名官兵在此举行大会，庄严宣誓。香港回归10年来，负责粤港边界管理线大部分地段的边防六支队官兵严厉打击走私、偷渡等犯罪行为，提高了处置应急事件的能力，用热血和忠诚维护了粤港地区的繁荣与稳定。
    深港携手，共筑平安边防
    驻守在深圳经济特区的广东公安边防第六支队，主要担负着与香港接壤的近百公里深港管理线反走私、反偷渡、缉枪、缉毒等执法执勤任务。香港回归祖国后，边境线更改为粤港管理线，六支队与香港警方密切合作，共同维护了边界地区的稳定。
    2005年12月，世贸组织（WTO）部长级会议在香港举行。为了保证会议不受外界干扰，香港警方从边界警区和海上警区抽走大批警力参加保卫任务，边界及海上警力空缺，香港方面主动请求我方支援。支队长邢建民等8名常委打着背包，背着水壶，带着机关干部深入执勤一线昼夜巡逻，在边界一线进行处突演练，震慑了不法分子，确保了粤港边界和海上的绝对安全。后来，世贸组织部长级会议结束后，香港警务处原处长李明逵专程登门致谢。
    深圳毗邻香港，陆地最近的地方仅有一米之隔。由于特殊的地理位置，被偷渡、走私等不法分子视为“黄金通道”。深港双方密切合作，打击犯罪活动的成功率大大提高。
    香港人李某长期盘踞在深圳莲塘一带进行走私活动，他具有较强的反侦察能力，几次成功逃脱抓捕。李某等人通常把货物秘密运到香港边界一所破旧房子里，等到夜深人静的时候，通过排洪管道穿越防线进行走私，手段十分隐蔽。香港警方将相关情况向我方作了通报。六支队官兵在掌握其走私动态后，采取欲擒故纵的方法，经过长达3个月的秘密监控，充分掌握其走私时间、路线、数量之后，在今年5月将其一举拿下。此案共缴获涉嫌走私手机7844部、液晶显示屏15730块，案值约3500万元，捣毁了利用深、港两地排洪管道走私电子产品的跨界走私团伙。
    科技强警，铸就“钢铁长城”
    面对香港回归后深港边界线上新的形势和任务，如何使这条边界线变成一条确保深港边界安宁和“一国两制”顺利实施的“钢铁防线”。边防六支队坚持走科技强警之路，运用高科技手段加强边防管理，取得了显著成效。
    六支队从2000年开始，先后投入7000多万元，在边防一线上安装了电子监控系统和红外线报警设备。梧桐山伯公坳与香港打鼓岭仅一线之隔。由于这里山高林密，道路蜿蜒崎岖，再加上边界缓冲区短，从这里偷渡的人员较多。2006年6月5日深夜，一个8人组成的偷渡团伙趁着雨夜准备了绳梯等工具欲偷渡到香港。偷渡分子的一举一动全被红外线电子监控系统尽收眼底。还没有等偷渡分子靠近铁丝网，中队就接到了自动报警信号，官兵立即出动悉数将偷渡分子抓获。
    针对走私、偷渡、贩毒等跨界犯罪活动呈现出的集团化、智能化、隐蔽化、国际化等特点，六支队积极与香港警方合作，建立了警务联勤互动机制。2000年4月，六支队与香港警方在原有视频监控、通信联络等共享的基础上，又建立起热线联勤电话，电话可直接与香港边界警区行动基地进行通信。这不仅密切了深港两地警方之间的联络，而且提高了深港两地共同合作打击犯罪的效率。
    2007年3月13日，六支队接到香港警方提供的线报：成某，香港人，1999年开始从事贩卖毒品活动，有一个较大的贩卖毒品网，经常出入深港两地。香港警方跟踪成某多年，但因其反侦察能力特强，多次逃避警方追捕。
    六支队根据香港警方提供的资料，周密研究部署行动方案。经过一个月的连续奋战，终于掌握了案犯的详细情况。4月14日凌晨，支队派出5个行动小组同时展开收网行动，一举将成某等抓获，缴获数量众多的冰毒、“K粉”、可卡因、大麻、摇头丸、麻古等毒品；缴获手枪1支、子弹2发；缴获毒资现金折合人民币将近160万元。
    爱民固边，营造和谐家园
    随着深港经济一体化的推进，经贸往来越来越密切，人员交往更加频繁，来深圳安家置业的港人越来越多。六支队官兵立足本职，外树形象，内强素质，确保边防一线既“防得住”又“放得开”，积极为深港两地居民创造了良好的安居乐业环境。
    大鹏湾畔的海润园是沙头角最大且最豪华的居民区，有4000多名香港居民居住在这里。但是小区门前的那条路刚好是一条边防路，这让小区居民无法欣赏到美丽的海景。在六支队举行的“爱民固边”座谈会上，有香港居民提出，能否开放边防路，让道于民。六支队积极采纳这一建议，将边防路后移并拆除了铁栅栏，但在防线两端安装了电子监控设备，将执勤方式由以前的武装巡逻改为定点观察。从此，小区居民终于可以尽情享受海滨美景，而边防哨兵同样可以继续全神贯注地注视海面，严格执勤。
    香港回归10周年之际，香港边界观塘区组织市民到六支队营区参观。官兵们用喧天的锣鼓、欢快的歌舞欢迎参观团的到来。参观团成员兴致勃勃地参观了营区设施，他们对营区优美的环境，规范的管理和严整的警容十分欣赏。参观团中73岁的陈青民老人说：“边防六支队纪律严明，训练有素，粤港边界有这样一支铁军守卫，我们没有理由不放心！”
    李国良 郝雪涛 本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
