〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿把“突击”当常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿把“突击”当常态
    以什么方式抓工作落实最有效？有些人的脑子里可能马上会闪出“突击”两个字。作为一种辅助手段和必要补充，突击有其不可替代的作用。但是，如果把它当作抓落实的基本方式和常态，就达不到预期的效果甚至会带来一些其他问题。
    部队工作不确定性因素很多，每个单位都会不时遇到一些临时性、应急性任务。情况所需、任务紧急时，以突击的方式保证任务完成是很有必要、非常有效的。或许一些机关干部正是因为从中尝到了甜头，所以慢慢形成了运动式、突击式的工作思路和方法，似乎离开了突击，就难以抓好工作落实。突击本身并没有错，但把它当作主要工作思路就不对。
    有些人一听到要抓某项工作、抓某项落实，就条件反射般地想到了突击，看似很认真，很用力，很高调，实际上是指望一蹴而就、立竿见影，从一定意义上讲，是好大喜功、急功近利。突击往往与“一阵风”相伴相随，“风”来即突，“风”过即收，留下形式主义的痼疾。突击大多与轰轰烈烈、大造声势联系在一起，很大程度是做给领导看的，想引起上级的注意。很多看似平常的工作之所以需要突击，是因为平时抓得太少，落实得不好，想毕其功于一役、一劳永逸。
    突击一旦成为常态，势必有悖法规制度。突击的一个重要做法是，其他工作为某项工作让路，正常工作服从某项临时任务。“让路”让得太频，其他工作基本上就无路可走；“服从”过了头，正常工作也就没法正常。因此，突击经常冲击正常的工作计划，打乱正常的工作秩序。长此以往，很多法规制度会流于形式，很多计划安排会形同虚设，依法指导和开展工作就成为一句空话。
    部队的建设和发展有其自身的规律，必须通过循序渐进才能提高水平，必须依靠一点一滴量的积累才能实现质的飞跃。基层的承受力有限，机关抓落实，必须尊重基层建设的规律，增强工作指导的科学性和有效性，不能时不时用“突击”打乱基层正常工作秩序，分散基层抓全面建设的精力。特别是对条令条例规定的工作，不论环境如何变化，不论上级是否要求和检查，都要始终如一地坚持好。应付式、运动式和突击式的短期行为，终究会尝到工作不实的苦头，受到客观规律的惩罚。
    抓落实是一项实实在在的具体工作，是过日子，而不是“坐月子”。抓落实贵在经常，难在经常。机关应该把功夫下在平时，把要求严在平时，把工作做在平时；发扬集腋成裘、聚沙成塔的精神，使长劲、用耐力，舍得下细功夫、深功夫，持之以恒，把抓落实当作一个坚持不懈、持久不断的努力过程。（徐少平）
    （作者单位：第二炮兵某部装备部）
〖-ZW/正文〗
