〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海边寻金人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/许浩然/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初次听到海涛这个极富诗意的名字，是在今年武警黄金九支队组织的一次地质报告研讨会上。再次见到海涛，是在海南岛热带丛林的寻金路上。被称为“金手指”的武警黄金九支队一中队主任工程师海涛，12年来几乎踏遍了海南岛的各个角落，用金色的青春实现了在大海边找金的梦想。
    在大海边寻找金子，听上去是件非常浪漫而富有情趣的事情，但热带丛林中的艰苦条件和寻金过程中的种种困难却是人们难以想象的。去年7月，海涛带领战士们上山调查地质情况。当穿过一片丛林时，他突然发现，前方羊肠小道上有一条粗大的眼镜蛇，正高挺着半截身子，朝他们扬着三角形的头。凭着丰富的野外生活经验，海涛想起了刚才采到的矿石标本含有大量的雄黄，而雄黄正是驱蛇药的主要成分。他灵机一动，立刻从样袋中拿出几块矿物标本，用地质锤碾成粉末，抓一把撒在距蛇约5米远的地方，在人蛇之间筑起一条防线。战士们拿着砍刀和木棒，严阵以待。果然，蛇闻到雄黄的味道，一扭头钻进了茅草之中。
    其实这样的“险情”对于海涛来说，实在是有些微不足道。更刺激、更危险的经历，海涛和战友们也都遭遇过。一次，海涛和两名技术干部在一个废弃矿硐调查地质情况。山洞内又黑又湿，积水漫到了脚踝。海涛深一脚浅一脚进去后，突然感觉到一阵凉风迎面袭来。他赶紧往右边一闪，一群蝙蝠擦肩飞过。蝙蝠躲过去了，但一块篮球大的石块却从硐顶脱落下来砸在他的左脚上。战友急忙把他背出硐外，驱车送到了医院。经检查，海涛左脚有两个脚趾骨折。虽然手术很成功，但是海涛却落下了一下雨脚趾就疼痛难忍的后遗症。
    找金，不单单要有一股吃苦耐劳的精神，更需要深厚的学识功底。去年，海涛带领三中队官兵负责海南东方市某矿区的地质普查项目，当时支队从地方聘请了一位很有名的地质工程师随同他们一起开展工作。在调查一段矿脉时，从海南省地勘部门获取的资料显示，这段矿脉的岩性属于砂质板岩，那位地质工程师也认为是砂质板岩，没有进一步开展工作的价值。而海涛却认为，这种岩石看上去像砂质板岩，但根据某些岩性特征来看更像细晶岩。难道地质资料上的相关记录和地方同行的判断都是错误的？砂质板岩和细晶岩很相似，但是前者不含金，而后者有可能含金，如果能够证明这段矿脉的岩性属于细晶岩，也许就能发现金矿。于是他带领战士们多处采样，经过仔细调查和鉴别分析后作出论断：这种岩石属于细晶岩，具有含金迹象，值得进一步勘探。
    看到海涛递交的数十件样品和数据详细的分析材料后，那位地质工程师向他竖起了大拇指。在后来的进一步勘探工作中，海涛的判断得到了验证：他们发现的这条矿脉的矿化程度和品位都比较高，符合开采的标准。
    吴天鹏 许浩然 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
