〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗岂能有攻无防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健/李建亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日，黄海某海区，风急浪高。北海舰队某猎潜艇大队舰艇编队在执行紧急任务航渡中，遭遇“敌”机突袭，随着编队指挥员刘朝辉大队长一声令下，编队迅速组成防空攻击队形，集中火力对来袭“敌”机实施火炮攻击，天空中交织成密集的防空火力网。随后，编队迅速变换队形，有效避开了“敌”机空袭。
    过去，该大队多是利用航模模拟“敌”机进行对空攻击训练，由于航模不能对舰艇构成威胁，有少数舰艇在训练中只注重攻击训练，忽略了“敌”机的袭击，对空攻防训练处于“只攻不防”的单极训练模式。
    针对训练中存在的问题，大队党委“一班人”达成共识：“训练必须从实战要求入手，强化攻防兼备。”他们紧贴实战与航空兵协同攻防演练，着力提高克敌制胜和自我防护的能力。
    他们依据训练大纲，查找攻防训练存在的问题和不足，制定整改措施，创新训练模式和方法；选派部分艇副长到院校深造，掌握单艇、编队对空攻防新思路、新理念；针对未来战场可能遇到的多种空袭样式，制定了《海上编队舰机攻防预案》和《战时海上救援预案》，通过反复演练来提高反空袭和海上自我生存能力。该猎潜艇大队贴近实战，把未来战场上的综合作战要素全部纳入训练之中，提高各级指挥员的攻防兼备、能谋善战的综合作战能力。（李高健 李建亮）
〖-ZW/正文〗
