〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学避险成为必训课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯刚/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四湖中队，大火成包围态势袭来，命你队立即采取避险措施。”随着指挥员一声令下，中队长刘成迅速组织官兵用湿毛巾捂住口鼻，依托有利地形避开火头，人员装备化险为夷。在武警吉林省森林总队野外训练场上，危险火环境识别、火场紧急撤离、紧急卧倒避险等课目，已成为科学避险的必训内容。
    这个总队在查找灭火作战安全隐患时发现，官兵因缺少必要的安全防范意识，在实战中容易出现事故。总队党委认为，实现森林火灾扑救“打早、打小、打了”目标，必须遵循火场规律，以最小的代价换取最大的胜利。
    过去，训练危险系数大的课目时，由于担心出问题，与实战要求接轨不紧，官兵缺乏必要的火场紧急避险经验和心理素质。如今，总队为每个中队建立了心理行为训练场，加强了穿越火墙等课目的训练。他们依托执勤区域沟壑林地，针对不同的火场遇险环境，围绕“避开危险火环境”、“点火解围”、“快速转移”、“伤后自救互救”等实战课目进行演练，探索遭遇大火围困、误入危险地域等险情处置的方法，提高了官兵规避火险、紧急避险和险后自救的能力。该总队还发挥官兵聪明才智，完善各类灭火预案，修订了危险火环境识别、安全区域设置、伤后自救互救等方案，形成抓避险、促安全的浓厚训练氛围。
    科学施训提高了官兵紧急避险能力。去年，总队组织“长白一号”灭火作战综合演练，官兵们利用卫星定位系统校正路线，多次化解险情，确保了人员和装备的安全。（冯刚 屈庆山）
〖-ZW/正文〗
