〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜凤瑞――喋血长空励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】杜凤瑞，河南方城县人，1933年出生，1948年入伍，1956年入党。1958年10月10日，在国土防空作战中一举击落两架敌机后，不幸被敌机击中，血洒长空，壮烈牺牲。1964年空军授予他生前所在中队“杜凤瑞中队”（1965年改称“杜凤瑞大队”）荣誉称号。
    英雄书写历史，历史记载英雄。
    49年前，在福建龙田上空的一场激烈空战中，一个英雄的名字――杜凤瑞，响彻云霄。
    49年后的今天，记者怀着崇敬的心情走进英雄杜凤瑞生前所在部队――南空航空兵某师。师部广场正中央，一座高达5米的杜凤瑞镀金塑像在夏日阳光的照射下璀璨生辉。
    “这个广场叫杜凤瑞广场，广场南面正对的是杜凤瑞生前所在大队――飞行一大队。飞行员们每天出门见到的第一个‘人’就是杜凤瑞。”师宣传科长刘前俊告诉记者。
    细细打量英雄塑像，“杜凤瑞”身穿飞行服，右手提飞行包，正迈步走向战场。塑像的背后嵌刻着杜凤瑞的“四种革命精神”：忠于党和人民的革命精神，捍卫领空的献身精神，苦练杀敌本领的拼搏精神，压倒一切敌人的战斗精神。刘科长一脸自豪地说：“杜凤瑞的战斗精神早已成为我们师甚至整个空军航空兵部队的战斗精神培育资源，激励着一代代飞行员沿着英雄的航迹振翅高飞。英雄航天员聂海胜，就是从‘杜凤瑞大队’走出来的我国航天骄子。”
    此时，100余名官兵正在广场上列队，他们要在杜凤瑞塑像前举行外出驻训宣誓仪式。
    “这是我们部队坚持了40多年的传统，”“杜凤瑞大队”第20任大队长温毅强说：“部队每次执行重大任务前，都要在杜凤瑞塑像前举行宣誓仪式，以此激发官兵敢于打硬仗的锐气；执行险难任务中，都要开展‘学凤瑞精神，做打赢尖兵’系列活动，锤炼官兵攻坚克难的勇气；完成任务后，都要评选‘杜凤瑞式’标兵，强化官兵作为英雄团队一员的豪气。”
    正是在杜凤瑞精神的激励下，1966年5月9日，“杜凤瑞大队”12名飞行员受命到西北某机场执行我国氢弹核试验爆炸穿蘑菇云取样任务，他们把个人安危置之度外，克服重重困难，出色完成了任务。
    如今，杜凤瑞的战斗精神已融入官兵们的血脉中。几年前，“杜凤瑞大队”飞行员钱文豪驾驶新型战机在万米高空飞行时，突然左发动机出现重大故障。他处乱不惊，16秒内单发返场并安全着陆；去年，“杜凤瑞大队”改装后第一次参加空军组织的演习，他们以敢于第一个吃螃蟹的精神，取得实弹正中靶心、零秒误差、空战对抗多次锁定“敌机”的优异成绩。
    英雄浩气，永励后人。杜凤瑞塑像前，100余名官兵齐刷刷地举起了右手庄严宣誓：“我们是英雄杜凤瑞的传人，决心像革命先辈那样……为圆满完成任务而不懈奋斗。”铮铮誓言穿越长空，在九天回响。
    本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
