〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从细节抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在进行的世界男排联赛上，阔别奥运会20余载的中国男排两度击败世界排名比自己高出7位的南美劲旅阿根廷队，并差点击败世锦赛亚军波兰队，进步不少。为了重新振兴男排运动并备战北京奥运会，“头上悬着一把刀，屁股下坐着火盆”的主教练周建安总算暂时松了一口气。
    中国男排的进步与周建安关注细节的作风甚有关联。据报道，训练课上，总有值日的队员将椅子整理好，将缠手指的胶布头、矿泉水空瓶拾起来带走；比赛前，着装统一的队员们总会提前一个小时列队步入赛场；比赛结束，队员们没有抓起手机，又是短信又是通话的场面，赛场内只有领队拿着一部手机……
    细节对集体项目尤其重要，撇开训练场和赛场上的技战术细节不谈，单是日常生活中的细节问题也马虎不得。很难想象，一支平素马马虎虎、大大咧咧的涣散队伍能决胜赛场，而周建安正是从那些世界优秀队伍看到了差距，因为“他们球员身上表现出来的修养、透出的气质足以让人受到启发”。
    在中国男排，有些细节严苛如军旅，比如列队进入食堂，饭后统一起身离开，甚至在国内外打比赛，离开酒店时，队员们也会自觉收拾好房间。有人认为这些做法很难推广，更有人认为这是“作秀”，但是我们可以设想，倘若一支队伍的个体从骨子里就缺乏修养和气质，那么这样一支队伍的执行力从何谈起，它的团队精神从哪里来？曾经创造无数辉煌的老女排，它的精神气质不也是点滴养成的吗？
    去年世界男排联赛，中国队一场未胜，仅赢4局；今年联赛至今，中国队打了10场，赢了12局，并拿到两场胜利。正在备战北京奥运会的各支国字号队伍，真应该从男排的进步中汲取一些营养。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
