〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲁闽两省电视台积极帮助联系为济空某部指导员王源华母亲治疗眼疾，并精心策划他们一家人在晚会现场团聚，情景感人？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱与光明同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪梦楠/苏啸/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁闽两省电视台积极帮助联系为济空某部指导员王源华母亲治疗眼疾，并精心策划他们一家人在晚会现场团聚，情景感人。请看――
    爱与光明同行
    今天上午，济空航空兵某师政治部主任张光宇向记者讲述了一个感人的故事。
    他首先让我们看了一段录像：在山东电视台“华东六省一市2007文艺晚会”录制现场，喜庆气氛弥漫整个演播室。参加节目录制的航空兵某师指导员王源华几乎不敢相信自己的眼睛：远在数千里之外的母亲和妹妹突然从大屏幕后走出来！
    王源华走上前去紧紧抱住母亲。当主持人介绍，王源华入伍12年，只回过4次家，而他的母亲眼睛患翳状胬肉，十几年来第一次这么真切地看到自己的孩子时，现场的观众用掌声为他们送去祝福。王源华激动地反复说：“谢谢你们，为我母亲送来光明送来爱！”
    原来，山东电视台计划在晚会中制作一档反映“和谐军民关系”的节目。他们在走访部队中了解到，王源华在福建老家的母亲患眼病多年没有得到很好治疗，看东西模糊不清。王源华两次立功，一心扑在工作上，为母亲治好眼病成了他最大的心愿。节目组被军人的奉献和敬业精神所打动，决定帮助王源华完成这个心愿。
    山东、福建两省电视台共同联系了南京军区福州总医院，为王源华的母亲做了手术。晚会录制当晚，山东电视台悄悄地将老人和王源华的妹妹请到了现场……
    节目播出后，在华东六省一市影响很大。6月19日，张光宇主任带着王源华专程来到山东电视台，送上一面锦旗。电视台台长韩国强说，军人为国家安宁和社会和谐做了这么多贡献，发挥自身优势为军人排忧解难，是我们新闻单位义不容辞的责任。（本报济南6月25日电）
    纪梦楠 苏啸 本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
