〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢子军/骆春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★6月初，75485部队荣获由共青团中央、国家民委、全国青联颁发的第五届“全国各族青年团结进步奖”。该部广大官兵积极发挥模范带头作用，在驻地传播和谐文明新风。他们以共青团为主体，积极开展军地联谊共建活动，为构建和谐社会作出突出贡献。
    （函授学员 邢子军）
    ★5月16日，南航某场站以“我参与、我奉献、我快乐”为口号的“迎奥运、讲文明、树新风”活动正式展开。活动要求全站官兵关注奥运，文明用语，内强素质，外树形象。场站印制了《中国奥运冠军录》、《奥运常识100例》、《文明用语100句》等小册子发放到各个连队，供官兵们学习。
    （函授学员 骆春明）
    ★6月中旬，驻藏某炮兵团在开展“畅谈新变化，说说俺家乡”活动中，31篇短信回帖被选为主题教育的辅导资料。团政治处把这些回帖整理成多媒体课件搬进主题教育课堂，让官兵从自己家乡的变化中受启发、受教育，坚定履行新世纪新阶段历史使命的决心。
    （肖章龙、函授学员 许建锋）
    ★为防止因家庭上网增多而发生失泄密事故，6月中旬，海后驻鄂某仓库对驻地官兵家庭上网情况进行逐户排查，并对上网家庭人员进行网络安全知识教育，与这些干部签订了“军人家庭上网保密责任书”。机关定期对个人电脑和移动硬盘、U盘等介质所存储的内容进行检查。
    （函授学员 程海波）
    ★92419部队积极开展装备技术革新，成效显著。6月初，他们自己动手将靶场打靶试验过程中回收的3枚废靶修复并改装成“仿真靶”，一次就为部队节约试验经费一百余万元。
    （函授学员 王志云）
    ★近年来，驻藏某炮兵团开展的“学习环保知识、增强环保意识、培养环保道德、规范环保行为”，打造“公园营院”活动，现已初见成效。该团自2002年以来，官兵们自己动手增铺了3万平方米草坪，建人工湖2个，培养花草20多个品种，开发苗圃500平方米，栽培风景树1000余株，绿化面积达到营区总面积的85%。
    （函授学员 杨乾军）
    ★今年，为确保体系部队训练工作有序开展，南京军区第118临床部派出了由8名心理医生、护士组成的心理咨询队，活动在各个体系部队训练一线，查找问题、解难释惑，帮助新战士解决共性的心理疑难问题和个别人的特殊心理问题共18件。
    （函授学员 王正烨、温海棠）
    ★西藏军区第115医院成功地从一名藏族患者体内取出一枚巨大的膀胱结石。该结石形似“鹅蛋”，直径8.7厘米、重262克。该院从医学网上查询，此结石创西藏手术史最高记录，国内医疗史上也不多见。患者扎西民玛说，结石在体内折磨了他38年，感谢金珠玛米为他解除了痛苦。
    （函授学员 余长洋）
    ★5月24日，91666部队邀请资深军医讲解毒蛇咬伤防治知识。老军医分别从毒蛇种类、特征、特性、预防措施、救治方法五方面系统地进行了深入浅出的讲解，详细地介绍了静、扎、洗、切、挤、吸、烧7种被毒蛇咬伤的自救方法。官兵们都明白了蛇可以与人类和平共处，即使被蛇咬，只要不慌张，抓紧时间冷静自救，就可以将伤害降到最低。
    （函授学员 吕忠余）
    ★6月初，66423部队传来好消息，又有18名等级厨师奔赴一线连队、哨所和艇组开展饮食保障工作。至此，所有偏远的哨所、执勤的艇组都实现了由等级厨师进行饮食保障。该大队担负千余公里的巡逻保障任务，大队党委“一班人”把保障饮食厨师化作为一件大事来抓，每年都组织厨师培训，并进行职业技能鉴定，颁发等级证书。
    （函授学员 张国庆）
〖-ZW/正文〗
