〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平实而不平凡的战士之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院学员观看电视剧《士兵突击》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏文甫/种博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由八一电影制片厂、华谊兄弟影视有限公司等单位联合拍摄的军旅题材电视剧《士兵突击》在陕西、山东、山西、深圳等地播出之后，在观众中引起了强烈的反响。点开西安政治学院的校园网、研究生管理大队的“阳光论坛”，《士兵突击》人气极旺，仅发帖参与评论的学员就有数千人之多；各学员队也因势利导，积极开展群众性影评活动，以即兴演讲、座谈讨论、撰写评论等形式畅谈观后感想。
    总感觉它是在讲述自己的经历
    学员李翔谈到：在剧中有很多地方，都深深触及到军人最细微的心灵世界，反映出了当代军人真实又纯粹的情感，展现了男人们的内心世界，人物都是“活生生的”，让每一个有过军旅经历的人的思绪在现实与剧情的交织中往复“翻滚”，真实得仿佛就在讲述自己的经历。这部电视剧完全以现实的军营生活为背景，反映出军人世界的纯粹――28集的长戏没有一个女性角色，走出了当今影视“媚俗”的困囿。为什么一部“纯男人”的电视剧还能这么煽情，赚走观众那么多眼泪？这得力于剧中人物真实、淳朴、个性化的语言。如主人公许三多最常说的那句话：“人活着是为了做很多有意义的事，做很多有意义的事是为了更好地活着。”许三多当兵走时对父亲说：“爹，我当兵去了，等我回来替你打架。”这句带着傻气和稚气的话却让观众深切感受到许三多的真诚和质朴。还有大学生军官吴哲的口头禅：“平常心，平常心！”班长老马的教导：“你现在混日子，小心将来日子混了你。”连长高成的训诫：“信念这玩意不是说出来的，是做出来的。”老“A”袁朗的感叹：“在绝望的时候才会尽最大的努力！”看《士兵突击》，无论是看伍六一的刚强、白铁军的幽默，还是看成才的精明、许百顺的可爱，根本不需要有人来告诉你谁是个什么样的人，这些全都在他们日常生活中以及质朴的语言中被表现得淋漓尽致。相比之下，那些把镜头对准美女、风花雪月的爱情片、那些存在着很多杜撰成分的军事剧，常因“离谱”、“不真实”受到观众的批评指责，也就不奇怪了。
    我感到了自己身上的责任
    很多学员观看了该剧之后都有一种共同的感触：《士兵突击》不仅呈献了一个好看的故事，更多的是向人们传达出了一种百折不挠、奋发向上的励志精神――也就是剧中反复强调的“不抛弃、不放弃”，正是这种向上的精神力量，与每位有责任感的军人产生了强烈共鸣。“《士兵突击》是近年来少有的一部军事励志剧，它以当代军人生活为蓝本，细腻真实地刻画了普通士兵许三多的精神世界和成长历程，是一部真正意义上的‘士兵之歌’。这部电视剧不仅情节跌宕起伏、场面宏大精美、人物刻画鲜明，而且寓意深刻，特别是剧中讴歌的那种一往无前、敢打必胜的战斗精神和坚韧顽强、勇猛果敢的军人品格，在给人强烈的心灵震撼之余，更是触及人的思想，催人奋进。”从地方大学入伍的学员曾琳深有感触地说。
    很多同志都认为这部电视剧，最感人的无疑是许三多身上所体现出的那种坚持。为了克服晕车，他坚持做了333个腹部绕杠；在有“班长的坟墓、孬兵的天堂”之称的草原五班，许三多坚持着自己优秀的新兵作风，坚持整理内务；钢七连裁撤后，许三多仍然坚持着一个人的队列，一个人的歌声，一个人的训练……从一些影评中还可以看到军人影评中不多见的思辨色彩。短训队学员申伟在观后感中写道：“《士兵突击》让我开始重新审视自己的学习、训练，许三多和他的战友们那种不抛弃、不放弃的精神深深地鼓舞和激励着我，让我更加珍惜现在和以后的军旅生活……除了许三多所经历的士兵生活，在许多军人的军旅生涯中，或许还要经历充斥尘泥与汗水的排长生活、连长生活，还要经历充满忙碌和劳累的参谋生活、干事生活……我们所要做的，就是无论身居何职、身处何位、经历何种生活，都要有许三多那种锲而不舍、永不言弃的精神，都要始终保持一股坚持到底的勇气，只有这样，才能活得鲜亮、活出精彩，才会无愧于生命的赐予”。
    平实而不平凡的军人之歌
    研究生19队政委李俊杰说：一部好的作品，决不是把对人的精神追求和审美需求变成一种纯粹属于个人的文字游戏和商业趣味的东西，变成个人原始欲望的展览馆、个人情绪的发泄场，而《士兵突击》带给人的是在非同一般的震撼和感动之后对自我的深度审视与反思，对心灵情感的整合与升华，引导我们以更积极的态度去面对生活和挑战，这也正是该剧的魅力所在。《士兵突击》的叙事风格、内容设置、演员表演等诸方面都是近年来不可多得的军事题材好剧。观众之所以对它好评如潮、盛誉不断，其中一个重要原因，就是该剧始终围绕着一个励志主题，处处洋溢着一种平实而不平凡的立意之美。学员张梁在自己的影评《期待更多的“士兵突击”》中写道：“许三多是一个相当出彩、相当有个性、相当有特点的人，如果看完该剧，你只看出了许三多的‘呆’，说明你没看懂这个角色，没有看懂他的善良、坚韧、执着。他家里穷，没有钱，脑子笨，没有灵气，文凭低，可是他有韧性、有血性，有百折不挠的意志；他是一个真正为信念、为尊严、为人生目标拼搏的铁血军人！正因为有了他这样的人，我们的军队才能一步步从弱小走向强大”。另外，该剧在对军事人物形象塑造上有新的突破，大家认为《士兵突击》把握住了人物塑造这个关键，塑造了许三多、成才、袁朗、高成、史今、伍六一等一个个极富个性与感染力的当代军人形象。正是这些军人形象，点燃了观众的热情，18队学员丁鹏认为，现在文化市场上虽然充斥着大量的军队题材的影视作品，但鲜有洋溢着激情和血性的军人形象。许多军事题材电视剧在人物塑造上走入了模式化和概念化的误区，不少主角过于完美和英雄化，缺乏“淬火”、“打磨”的成长过程，可信度不高，不少人物关系、故事情节也过于模式化。在这样一个氛围下，《士兵突击》却以其独特的艺术手法，塑造出了一群很有个性和光彩的鲜活形象。可以说，塑造出了这一大批优秀的军人形象，并成功地赋予了人物最本质的军人气质，是《士兵突击》最大的亮点。（苏文甫 种博）
    《士兵突击》剧照
〖-ZW/正文〗
