〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对佐利克担任世行行长表示祝贺等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对佐利克担任世行行长表示祝贺
    希望各方继续推进六方会谈取得新进展
    强烈谴责联合国驻黎维和部队遭袭事件
    据新华社北京6月26日电 （记者白洁、马文博）外交部发言人秦刚26日在例行记者会上表示，中方对佐利克被任命为世界银行行长表示祝贺，希望在佐利克的领导下世行和中方的关系能够保持并继续发展下去。
    秦刚在回答记者提问时表示，希望佐利克能够履行好这一重要职责，率领世行履行好世行的章程和职能，为世界减贫以及发展事业做出积极贡献。
    据新华社北京6月26日电 （记者马文博、白洁）外交部发言人秦刚26日在例行记者会上表示，希望六方会谈各方继续落实各自承诺，从而推进会谈进程取得新的进展。
    秦刚说：“澳门汇业银行涉朝资金问题最终得到了解决，各方新一轮密集互动已经开始。中方赞赏有关各方的积极姿态和建设性努力，希望各方继续采取积极步骤，落实各自承诺，全面均衡地落实起步阶段行动，从而推进六方会谈和朝鲜半岛无核化进程取得新的进展。”
    关于下一步六方会谈的工作安排，秦刚表示，中方正在同有关各方保持密切沟通与协商。
    以副总干事奥利・海诺宁为首的国际原子能机构工作代表团一行4人26日抵达平壤，将与朝方讨论宁边核设施的关闭及封存的确认程序问题。秦刚说，海诺宁在访朝后将向中方通报他此次访问的情况，有关安排仍在协商中。
    新华社北京6月26日电 外交部发言人秦刚26日在例行记者会上表示：中方对日前联合国驻黎巴嫩维和部队遭遇汽车炸弹袭击深感震惊，强烈谴责这一恐怖暴力事件，向西班牙和哥伦比亚政府及遇难者家属表示慰问。
    他说，中方希望联合国和黎巴嫩政府尽快查清事件真相，将罪犯绳之以法，并进一步加强对联合国维和人员的安全保卫。中方愿与国际社会一道，继续帮助黎尽快恢复和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
