〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学运筹促进体能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏勇/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏勇、戴思文报道：体能训练时间，西藏昌都某部原本冷清的篮球场内再现官兵们龙腾虎跃、你争我夺的热闹场面。这是该部以人为本转变作风，科学运筹带来的可喜变化。
    5月底，部队在体能训练时间组织篮球比赛时发现，平时爱好打篮球的官兵们都以有事为由先后离开，篮球场顿时冷清下来。为何原本大家喜爱的体育运动却没人参加了呢？此事引起部队领导重视，并指定专人深入基层进行调研。原来，近期部队施工任务繁重，官兵体力消耗很大，没有参加大强度体育运动的意愿。
    通过科学运筹，才能促进体能训练的深入开展。该部党委针对存在的问题，及时展开了自查自纠，在深入调研的基础上科学地调整工作思路，改变原来一味追求施工进度的做法，根据官兵所能承受的强度，科学制定施工工作计划，并通过开展丰富多彩的体育活动，活跃官兵业余生活。这一做法实施后，战士们普遍表示心情愉悦，工作干劲更足了，参加体能训练的积极性也高了。部队不仅施工进展顺利，而且通过体育活动增强了团队精神，密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
