〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小散远直单位吸引力增大等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/贾广杰/蔡志强/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小散远直单位吸引力增大
    新疆军区某部一批优秀干部主动要求到偏远单位工作
    本报乌鲁木齐6月25日电梁戟、贾广杰报道：今天上午，从新疆军区某部传来消息，该部本已完成到小散远直单位交流轮换任职一年任务的干部马吉文，向组织提出了留在南疆偏远单位继续工作的申请。据悉，这个部队近年来采取各种优惠措施改善小散远直单位的工作生活条件，大力营造拴心留人的环境，3年来，先后有18名优秀干部主动申请到小散远直单位建功立业。
    这个部队点多线长，有十余个小散远直单位分布在南北疆各地，驻地条件艰苦。近年来，党委先后出台了多项加强小散远直单位建设的优惠、激励措施。投入2000余万元为5个单位新建配套设施完善、功能齐全的公寓式营房；为7个单位维修了营房，安装了电热水器，新建了独立卫生间。在当地没有驻军医院的单位，他们积极协调地方医院，就近解决官兵看病难问题。
    为激发小散远直单位官兵的工作热情，该部制定了小散远直单位官兵交流、使用、疗养等方面的优惠措施。规定小散远直单位干部工作3年以上，即可与中心城市的干部对调；在小散远直单位表现优秀的营以下干部任现职满两年，可优先提前晋升职务，在喀什、和田等地基层单位工作5年以上的干部，可安排外出疗养。
    随着多项优惠措施的落实，小散远直单位成了官兵干事业的良好平台，出现了优秀干部主动要求到小散远直单位工作的喜人景象。去年9月，新学员毕业分配时，不少同志从录像片中看到小散远直单位发生的可喜变化、听到部队领导介绍的各项优惠举措后，当即有部分学员要求到基层一线去。
    武警威海市支队与驻地共享发展成果
    300余名基层官兵喜迁新营房
    本报威海6月26日电蔡志强、刘伟报道：高高的楼房宽敞明亮，配套设施一应俱全。这是几年前武警威海市支队直属大队官兵想都不敢想的事，而今却成了现实。“如果不是支队党委解放思想，走共建共享之路，我们哪能住上这么好的房子。”今天，刚刚搬进新营房的士官魏志刚的一番话，道出了官兵的心声。
    近几年，威海市经济社会发展很快，群众住房得到较大改善。而武警威海市支队基层营房普遍老化、设施陈旧，官兵大都挤在上世纪80年代建造的旧平房里。新一届党委班子上任后，立即着手研究制定《基层建设发展三年规划》，借助威海大发展的良好机遇，让官兵共享驻地改革发展成果。支队长王锡武、政委孙宝成多次主动向当地党委政府汇报工作，积极协调职能部门，使当地党委政府了解部队建设的形势，掌握基层设施现状，取得他们的支持。仅用两年多的时间，支队基层基础设施建设大变样，先后有300余名基层官兵喜迁新营房，基层中队全部实现住房楼房化、营区花园化、设施标准化。
〖-ZW/正文〗
