〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团设立“帮建基层回音壁”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团设立“帮建基层回音壁”
    本报济南6月26日电史成军报道：“驻雷山分队没有军医，官兵看病难。卫生队军医朱结根6月25日到雷山分队负责卫生保障工作……”今天，笔者在济南军区某工兵团门厅“帮建基层回音壁”上看到，这个团近期要解决的基层难题一一公布于众。基层难题由谁解决、什么时候解决标示得清清楚楚。
    4月下旬，这个团在办公楼门厅设立了“帮建基层回音壁”，定期公布机关为基层办实事解难题的事项，公开完成进度，公布满意程度。截至目前，已为基层解决难题36个。
    第180医院“三级监督”遏制不正之风
    本报南京6月25日电戴晓芳、巴涛报道：6月中旬，在第180医院的一次院周会上，1名收受“红包”者被亮“黄牌”。该院建立的联合监督机制，令“红包”无处“藏身”，有效地维护了医院的良好形象。
    为遏制医疗活动中的不正之风，去年该院建立了机关、科室、院外三级监督机制。他们在机关成立督察小组每天巡查，科室设立监督员，聘请部队官兵、地方卫生部门、新闻媒体等作为院外监督员，并定期召开座谈会、问卷调查，收集信息。全过程全方位的监督网络形成后，该院先后查处了3名收受“红包”的医务人员，官兵和群众公认的12名廉洁行医标兵登上了领奖台。
〖-ZW/正文〗
