〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足备战紧主帅信心足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我担任主教练以来工作上没有受到任何干扰，并且在技战术上已经对小组赛的三个对手，甚至八进四的对手进行了有针对性的安排！”朱广沪说，“眼下队内的气氛很好，队员们现在可以说是空前团结，想法都很一致。有了这个先决条件，相信我们能够克服很多困难！”
    国家队队中除了孙祥和孙继海身上还有一些老伤外几乎没有什么伤号，基本上都能参加高强度的对抗练习。国家队特意针对东南亚的条件，在饮食、训练和战术安排上进行综合计划，并请来了营养学专家和心理学专家，给队员们讲解在大赛中如何积极应对赛地天气，如何更好地恢复体能，调节好比赛心理。国家队还将请即将执法亚洲杯的两名中国裁判，讲解亚洲杯的具体规则细则。
    邵佳一在接受媒体采访时表示，队内现在特别团结，训练的气氛也比较轻松，“亚军对于我们没什么意义。”这位在德国效力的明星球员这样概括球队的前景。
    国家队将于29日启程飞赴香港，参加7月1日与世界明星联队，以及7月4日与澳大利亚一支俱乐部队的热身赛，然后于7月5日从香港前往马来西亚吉隆坡，准备10日与马来西亚队的小组赛首战。
〖-ZW/正文〗
