〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让紫荆花永远盛开在和平的阳光下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民解放军进驻香港十年启示录（使命篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时尽岭/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――人民解放军进驻香港十年启示录（使命篇）
    10年前，当驻香港部队官兵第一次跨越百年阻隔踏上香港的土地，实践“一国两制”伟大方针、履行维护香港长期繁荣稳定的历史使命，就深深扎根在这支光荣部队的官兵心中。
    10年冬去春来，10年春华秋实。使命，让一支年轻的部队走向成熟与自信。使命，把一支威武文明的雄师劲旅与一座饱含沧桑的东方名城紧密相联。
    八一军旗，见证着香港回归祖国的历史进程
    这是我军建设发展史上浓墨重彩的一笔。
    1997年7月1日，一支由陆海空三军组成的部队作为中国人民解放军的代表，作为国家主权的象征，奉命进驻香港，担负起香港地区的防务任务，从此开创了我军在“一国两制”条件下驻军治军的崭新篇章。
    这是我军使命任务的一次全新拓展。
    从组建之日起，驻香港部队就着眼特殊的社会环境、特殊的编成部署、特殊的政策制度和特殊的军地关系，运用党的创新理论所蕴含的立场、观点和方法，破解着“建设什么样的香港驻军、怎样建设好香港驻军”的重大现实课题。
    十年香江砺劲旅。驻港部队官兵视使命重于泰山，出色完成了以履行防务为中心的各项任务，部队建设保持了稳步发展的良好势头，以实际行动赢得了香港市民、特区政府的高度评价和国际舆论的广泛尊重。
    10年来，这支部队功绩卓著，英雄辈出。某步兵旅、某舰艇大队、航空兵某团一大队分别多次荣立集体二、三等功，某部二连被中央军委授予“香港驻军模范红二连”荣誉称号。
    10年来，驻港部队深刻回答了在“一国两制”条件下怎样驻军、如何治军的历史性课题，研究探索出适应香港特殊环境的驻军之策、治军之道，把保卫香港安全、护卫香港繁荣的特殊使命，融入到履行新世纪新阶段我军历史使命的大局中，把驻军建设成为让党中央、中央军委放心，让香港人民满意的雄师劲旅。
    灿烂军徽，闪耀在履行特殊使命的港岛前哨
    如果说驻军是中国对香港恢复行使主权的象征，那么驻港部队履行使命的能力，则是扬我国威军威的证明。
    对于任何一支军队来说，战斗力永远都是“硬道理”。10年的实践证明，驻港部队官兵用训练场上的千锤百炼，实现了战斗力的持续增长，在香港人的心中筑起了保卫家园、捍卫尊严的钢铁长城。
    他们的训练场，有着鲜明的“香港个性”。驻港部队依据《基本法》、《驻军法》，制定完善了重点目标警卫、海上空中巡逻警戒、外国舰艇和飞机进港处置等多种行动方案和保障计划，与香港特区政府建立起维护社会治安、自然灾害救助等方面通畅的协作机制，有效提高了部队执行多样化军事任务的能力。
    作为一支陆海空三军合成的部队，他们的训练紧紧围绕特殊的使命课题展开。
    陆军部队在强化基础训练和适应性训练的基础上，着力抓好警卫、巡逻、应急机动和城市勤务等针对性训练，列装的各种新装备全部形成战斗力。
    海军部队突出香港海区知识的学习和实践锻炼，加强海上巡逻、搜索打捞、意外情况处置训练，快速反应能力和整体保障能力显著增强。
    空军部队逐步适应香港空域飞行特点，注重加强在复杂气象条件下的夜航、编队、航行转场、侦察巡逻训练，所有飞行员全部具备“全天候”遂行飞行任务能力。
    针对防务任务需要，他们还积极研究探索三军一体化训练，完成了三军协同搜索目标、协同反恐演练等10多个课目的创新实践。
    10年风雨铸利剑。10年来，驻港部队先后59次成功组织和参与诸军兵种联合演习，圆满完成了大阅兵、海空巡逻、海难空难搜救演习等军事行动，进行了34次对外军事科目表演，妥善处理20多个国家的500多批次外军舰艇、飞机来港访问和休整等涉外军事事宜，实现了完成任务与提高战斗力的“双丰收”。
    嘹亮军歌，回荡在一雪百年国耻的港人心中
    从10年前解放军进驻香港的那一刻起，一雪百年耻辱的岛城民众就开始用心观察这支人民的军队、红色的武装。
    从10年来香港民众对解放军的认同率逐年上升可以看出，人民军队的成功进驻，驻港部队威武之师、文明之师的良好形象，对香港人的国家自信心和民族自尊心产生了积极影响。
    这一切，源于驻港部队的使命意识，来自官兵们一次又一次在香港民众心中引起的强烈共鸣。
    2005年8月，驻港部队航空兵某团首次参加香港特区政府组织的远海搜救演习。这是台风频发的季节，维多利亚海湾浪飞潮涌，7个国家和地区的部队同时整装待发。苍茫海天之间，驻港部队的飞行员凭借对气象、海情、目标漂流的准确判断和过硬的飞行技术，仅用37分钟就率先发现目标，并成功实施救援，在香港市民心中留下了深刻的记忆。
    2004年“八一”建军节，驻港部队举行大阅兵，港岛万人空巷、争相目睹。碧海蓝天的广阔舞台上，银白色的战舰踏浪蹈海犁出美丽的航迹，12架迷彩战鹰组成的编队以0分0秒的误差飞过观礼台，绿色丛林般的方阵威风凛凛接受检阅，把坚决履行使命的决心、信心和能力，展示在3万多名香港各界人士面前。一浪高过一浪的欢呼喝彩声中，香港观众挥动着五星红旗，与迎风招展的八一军旗一起映红了香江。
    这样的时刻，从空中俯瞰香港，从海上放眼港岛，军旗飘飘，江山如画，让人真正体会到，强大的国防，祖国的繁荣富强，让百年前的悲剧不再重演，让包括香港人民在内的所有中华儿女腰板挺直。
    驻港部队大厦不远处有一座广场，矗立着一座金黄色的紫荆花雕塑，这是香港回归祖国的一个标志物。驻港部队官兵的臂章上，也有一朵紫荆花，这是驻守香港的军人独有的标志。让紫荆花在和平的阳光下开得更加鲜艳，是驻港部队的使命，也是香港民众的心愿。
    时尽岭 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
