〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“申诉难”“执行难”有望缓解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读民事诉讼法修正案草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “申诉难”“执行难”有望缓解
    ――解读民事诉讼法修正案草案
    26日上午，全国人大常委会初次审议民事诉讼法修正案草案，这是民事诉讼法自1991年实施以来，第一次进行修正。这个草案最大的亮点，就是针对老百姓反映强烈的“申诉难”和“执行难”问题，对民事诉讼法中的审判监督程序和执行程序作出了不少修改，以便更好地保护当事人的合法权益。
    将再审事由具体化为十六项情形，避免了应当再审的不予再审
    “‘申诉难’，难就难在应当再审的未能再审，应当及时再审的长期未能再审，不少当事人申请再审的权利得不到保障。”全国人大常委会法制工作委员会副主任王胜明说。
    为了解决当事人“申诉难”，切实保障当事人申请再审的权利，同时规范申请再审的行为，避免有的当事人无理缠诉，草案将民事诉讼法规定的再审事由从五项情形具体化为十六项情形，只要当事人的申请符合其中情形之一，人民法院就应当再审。这十六项情形规定都很具体，操作性较强，比如“有新的证据，足以推翻原判决、裁定的”、“原判决、裁定认定事实的主要证据未经质证的”、“审判组织的组成不合法的”等。
    “草案将再审事由进一步具体化，避免了应当再审的不予再审，确保了案件的司法审判公正。”列席此次全国人大常委会会议的全国人大代表戴松灵深有感触地说，目前信访案件中有相当一部分是当事人不服法院的判决，而依再审程序提起再审又存在很大难度，造成一部分确实有冤情的案件不能得以纠正。这次修改民事诉讼法，体现了审判机关依法纠正错误判决、错误裁定的司法原则。
    明确向上一级人民法院申请再审，避免多头申诉
    按照现行的民事诉讼法规定，当事人申请再审，既可以向原审人民法院提出，也可以向上一级人民法院提出。这一规定在实践中产生了一些问题，主要是当事人向人民法院多头申诉，反复申诉，人民法院重复审查。
    正是基于这一点，草案删去了当事人向原审人民法院申请再审的规定，保留了当事人可以向上一级人民法院申请再审的规定。“这样修改，既可以避免多头申诉、重复审查的问题，又可以避免由原审人民法院自己纠错较为困难，当事人不信任原审人民法院会公正处理的问题。”王胜明解释说。
    另外，针对现行民事诉讼法未规定人民法院再审审查期限，草案规定，人民法院应当自收到再审申请书之日起三个月内进行审查，有特殊情况需要延长的，由本院院长批准。
    当事人遇到“执行难”时可向上级法院申请由其他法院执行，避免地方和部门利益干扰
    一个“执行难”，让不少当事人在得到公正的判决后却未能实现合法权益，司法的权威性受到削弱。据统计，2006年各级人民法院受理申请执行的民事案件为213万件，人民法院发出执行通知后履行义务的为71万件，采取强制措施执行的为46万件。
    造成“执行难”的一个重要原因，就是地方保护主义的干扰。“目前地方保护现象仍然比较严重，当地法院代表当事人查封异地财产的现象比较普遍。事实表明，由当地法院去执行被执行人的财产难度较大。”全国人大常委会委员闻世震如是说。
    针对这一状况，草案赋予当事人向上级人民法院申请由其他人民法院执行的权利。草案第十二条明确规定：“人民法院自收到申请执行之日起超过六个月未执行的，申请执行人可以向上一级人民法院申请由其他人民法院执行。上一级人民法院经审查，可以责令原人民法院在一定限期内执行，也可以决定由本院执行或者指令其他人民法院执行。”（本报北京6月26日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
