〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨淋漓见风骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记张俊泽的书法艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个对艺术有着执著追求的人，生活定将予以他无私的回报。山西临汾军分区干休所副所长张俊泽入伍20多年来，工作之余畅游墨海，在博大精深的书法艺术世界里探寻出了一方天地。先后被山西省书法协会、中华书法家协会吸收为会员，作品入选《中国当代知名书法家墨迹选》，成为小有名气的军旅书法家。
    “笔墨淋漓，沉着大气；笔笔皆是心境自然流露，字字颇具军人阳刚风骨。”这是众多军内外同道对张俊泽书法的一致评价。中国国际书画研究院张济生教授看过他的书法展后，欣然提笔：“俊泽书法用笔谨严，气势顿生，形神俱得，乃当代书坛之秀也。”
    张俊泽出生于山西省万荣县的一个书香家庭，小时候常常用树枝在地上写字，用废旧报纸练字。入伍后，在训练工作之余，他静心研习书法，楷习“颜欧”，草追“二王”，并兼修怀素、黄庭坚等名家碑帖；坚持传统而不惟古，学习今人而不随俗。不慕时风、不涉丑怪是他作书总的原则。渐渐形成了刚劲有力、畅达清新、气神贯通的书法艺术风格。
    几十年的书法人生，让张俊泽对书法语言和审美内涵有了更深的理解。他说：书法不仅是韵、法、意、态、情、力、势诸多因素所融合，更是人格魅力和道德修养的体现。生活中的他心境恬淡，不喜应酬，闲下来便读书看报，写诗论文。日积月累，他已在多家报刊发表了近百篇书法作品和评论文章，这些字外功夫的积累，给他的书法作品裹了一层浓厚的人文气息。
    书法还成了张俊泽和官兵联系感情的纽带，很多人慕名向他求教，他都来者不拒，毫不保留地把自己的学书心得与大家分享。他培养出了不少“战士书法家”，其中有几名还在各类书法大赛中获奖。（凡向峰）
〖-ZW/正文〗
