〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西瓜轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/张芹洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日上午，村民李大爷脚踏三轮车，满载又大又圆的西瓜来到了第二炮兵某旅技术二营向官兵道歉，并当场砸碎了影射官兵的“罚款牌”。
    原来，村民李大爷在二营附近种了两亩地的西瓜。5月中旬，西瓜长势很好，个大味甜，丰收在望。可就在这时，李大爷发现每晚总有一两个大西瓜不翼而飞。李大爷心想，村里家家都种了西瓜，村民不可能偷，肯定是部队夜间站岗的哨兵所为。于是他便在瓜地里竖了一块醒目的“罚款牌”，正对营区大门，上面写道：“西瓜未熟，请勿盗食，偷者罚款200元”。李大爷此举令官兵非常愤慨。营长王丙武了解情况后，首先稳住官兵情绪，随后给营区流动哨增加了一个新任务，帮李大爷抓贼。前两个晚上一直没有动静，到第三天晚上，终于发现有一个黑影朝李大爷的瓜地摸去。流动哨兵程长强紧随其后，当偷瓜人一手抱一个西瓜准备离开时，程长强一个箭步冲上前去将其制服。当天晚上，王营长带着偷瓜人来到了李大爷家。原来，偷瓜人是李大爷同村的一名青年，前几次偷瓜都是该青年所为。于是，便有了本文开头的那一幕。
    欧阳小华 函授学员 张芹洪
〖-ZW/正文〗
