〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见西班牙国王卡洛斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意共同努力，进一步丰富双边关系的内涵，把中西全面战略伙伴关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意共同努力，进一步丰富双边关系的内涵，把中西全面战略伙伴关系提高到新的水平
    新华社北京6月26日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛26日下午在人民大会堂会见了西班牙国王胡安・卡洛斯一世。两国元首进行了亲切友好的谈话，一致同意共同努力，进一步丰富双边关系的内涵，把中西全面战略伙伴关系提高到新的水平。
    胡锦涛对卡洛斯国王来华进行国事访问，出席“西班牙年”有关活动表示热烈欢迎。他说，建交34年来，中西关系发展顺利，特别是近年来，两国高层交往频繁，经贸合作快速发展，双边贸易额大幅度增长。双方在文化、教育、科技、司法等领域的交流合作日益活跃，在国际多边机构和事务中保持良好的磋商与协调。中西全面战略伙伴关系的建立为两国关系的发展开辟了更加广阔的前景。胡锦涛高度评价卡洛斯国王、西班牙王室为发展中西关系作出的贡献，高度赞赏西班牙政府恪守一个中国原则，反对“台独”，把发展对华关系作为对外政策优先目标之一，以及为推动中欧关系发展做出的努力。
    胡锦涛表示，中方愿与西方共同努力，进一步加强两国高层和各级别友好交往。深入落实双方达成的重要共识和中西联合公报提出的各项任务。在彼此关切的重大问题上和国际事务中继续密切沟通、相互协调、相互配合；进一步深化两国经贸和经济技术合作。特别是加强在电信、环保、可再生能源等领域的合作，鼓励双方企业增加相互投资，推动两国贸易平衡发展；进一步拓展两国人文领域的交流合作。中方愿与西方密切配合，共同办好“中国艺术节”和“西班牙年”，开好“中西论坛”第4次会议，更好地发挥“中西论坛”的桥梁作用。
    卡洛斯感谢中国政府和人民给予他的热情款待。他赞同胡锦涛对两国关系的评价和进一步发展双边关系的建议，表示希望借此访深化两国全面战略伙伴关系，开辟更为广阔的合作领域，期待同中方加强经贸关系，推动两国企业建立密切合作，深化两国文化交流，加强在国际和地区事务中合作。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎卡洛斯国王访华。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席李贵鲜、致公党中央副主席吴明熹、外交部长杨洁篪、商务部部长薄熙来、中国驻西班牙大使邱小琪等出席了欢迎仪式。晚上，胡锦涛主席和夫人刘永清与卡洛斯国王和王后索菲娅一起参观了在中国美术馆举办的西班牙普拉多博物馆艺术珍品展。该展览是正在中国举办的“西班牙年”活动的一部分。
    六月二十六日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见西班牙国王胡安・卡洛斯一世。
    新华社记者 姚大伟
〖-ZW/正文〗
