〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《和平使命》再现中俄联合军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆峰/姜立煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《和平使命》再现中俄联合军事演习
    济南军区政治部宣传部与中国国际电视总公司联合拍摄的长篇电视连续剧《和平使命》日前于济南开机。
    该剧作为向建军80周年的献礼片，以中俄两军联合举行的“和平使命――2005”军演为背景，以某红军师为主体形象，着力挖掘和表现了我军官兵在现代化建设中的理念升华和思维突破，展现了人民军队在人类和平与发展中肩负的重要使命。
    该剧描绘了分别来自我军陆海空不同军种的新一代高中级指挥员的群体形象，充分展示他们面对纷繁复杂的军事训练和演习所碰撞出的个人睿智和军事才干；通过起伏迭宕的剧情设计和个性鲜明的人物塑造，表现了我军新型军事指挥员在先进军事理论指导下，着眼打赢信息化战争的要求，积极探索，勇于创新，圆满完成军演任务过程中的蜕变和难忘经历。著名演员郑晓宁、李洪涛、郭铁诚、杜志国、王强、吕一丁等参加了这部电视剧的拍摄。（李庆峰、姜立煌）
    个性化邮册《巾帼英雄》展现女战士风采
    为纪念中国人民解放军建军80周年，由中国集邮总公司制作、发行的个性化邮册《巾帼英雄》，将各个历史时期参加革命、参加人民军队的数百位女战士迎上邮票，录入肖像之外并附她们的简传，力图通过个性化邮票的形式展现她们的风采和业绩，以继承精神财富，弘扬革命传统。
    《巾帼英雄》全套共三册，第一册为2006年10月红军长征胜利70周年之际发行，录入了红一、红二、红四方面军及红二十五军参加过长征的80位女红军，包括蔡畅、邓颖超、康克清、陈琮英、李贞、张琴秋、王定国、周东屏等。2007年6月，为纪念建军80周年发行的《巾帼英雄》第二册和第三册，录入了红军、八路军、新四军、抗日联军、解放军、志愿军中的女战士，及在敌占区从事地下工作的女党员，共384位。细看这一帧帧战争年代的留影，细读这一则则充满坎坷的简历，不能不让人感受到女战士们在艰难困苦中坚持理想信念的可贵。（王晓建）
    长篇小说《兰花花》改编为电视连续剧
    根据军旅作家刘增新的长篇小说《京城人家》改编，并由其担任编剧的电视剧《家事如天》日前于央视一套播出后，在观众中引起强烈反响。据悉，根据刘增新创作的另一部革命历史题材长篇小说《兰花花》改编的32集同名电视剧剧本也已完成。新作《兰花花》是根据流传在陕北的一段民间传说，独辟蹊径地塑造了一个由地主家的丫环，最终成长为一名八路军文工团员的全新的兰花花。剧中的兰花花由一个无组织无纪律、任性的“丫环使女”，转变成一名八路军战士，她在抗日前线为八路军战斗部队演出的同时，动员担架队员、化装侦察、收编土匪部队、争取战场起义等，做了大量工作，荣立战功。作品同时塑造了一大批八路军指战员的英雄群像，热情讴歌了那个年代的青年以国家、民族为己任，救国救亡，英勇奋斗，不怕牺牲，前赴后继的优秀品质。（陈娟）
〖-ZW/正文〗
