〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光靠嗓子好成不了歌唱家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光靠嗓子好成不了歌唱家”
    曾以《祝酒歌》唱遍祖国大地的著名男高音歌唱家李光羲，在上海东方卫视举办的“非常有戏”才艺比赛中，以精湛的京剧演唱先获初赛“状元”，后入总决赛十强。78岁的美声歌唱家演唱京戏何以能技惊四座？他的一句精彩的总结或许能给我们启示：“光靠嗓子好成不了歌唱家”。
    歌唱家当然首先要有一副好嗓子。有一副好嗓子，是歌手的自然条件，即使经过专业训练使嗓子非常好，也还只能是自然条件。一个歌唱演员只有在嗓子好的同时，打好相应的文化基础，他的演艺生涯才会被文化所浸润，演员对作品的理解与把握才能到位，进而有高水准的演出。高水准表演是一种状态，这种状态要靠厚实的文化支撑，有什么样的文化才会有什么样的状态。
    一个没有多少内涵的歌手凭着模仿，可能会在短时间内达到与原唱者乱真的地步；再经过专家一定时间的指导，他也许能唱好一首新歌，并拿到演唱高分。但这样的歌手肯定不会成为一流，因为没有厚实的文化作支撑的演员，即使嗓子很好其作品也不可能是立体的，更不可能成为经典。著名表演艺术家于是之说：“演员拼到最后是拼文化。”他和李光羲说的，大概都是一个道理。
    这使我联想到几届全国青年歌手电视大奖赛，平心而论，自下而上，一路闯进中央电视台一展歌喉的各地歌手，其嗓子都不差且各有千秋。从这个意义上讲，大家旗鼓相当。最后决定名次很大程度上就是看文化素质了，有的歌手唱歌得了高分，而在综合素质测试上却洋相百出，那尴尬令歌手无地自容。不必讳言，为了强化文化素质，歌手在上场前大都围绕“考试范围”经过了突击“进补”，即使得了高分，也并不完全是平时有意识的积累。文化的作用不可能这样立竿见影，机械地对应歌手所唱歌曲，“歌”与“文”仍然是两张皮。突击“进补”，用于应试、参赛、拿分的确可以一时管用，但决不能长久。我理解于是之所说的“拼”，是一个坚持长期积累、注重潜移默化、融会贯通甚至贯穿终生的漫长过程。歌手大赛，增加综合素质测试，也许更多是一种导向、一个暗示：歌手要在重视专业训练的同时，更注重自己的文化修养。这个导向和暗示意义深远。
    “演员拼到最后是拼文化”、“光靠嗓子好成不了歌唱家”。这些简短的话语包含着深刻的哲理，浓缩的是于是之、李光羲等老一辈艺术家数十年艺术人生的经验总结。这样的经验弥足珍贵。浮躁要不得，谁要想在艺术上追求高水准、大境界，那就多听听于是之、李光羲们的忠告吧。（印荣生）
〖-ZW/正文〗
