〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗背景复杂航程遥远规模较大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军首次成功实施多机种混编远程奔袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举标志着我远程快速投送能力增强，多机种协同作战能力有了新跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卫东/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此举标志着我远程快速投送能力增强，多机种协同作战能力有了新跨越
    本报北京6月25日电孙卫东、记者谭洁报道：今天，广空、南空联合组织大型运输机与歼轰机混合编队在复杂背景下机动演练，连续奔袭5个小时，横跨多个飞行管制区，航程4000多公里。此次多机种混编远程奔袭演练成功，标志着空军远程快速投送能力增强，多机种协同作战能力有了新跨越。
    今天清晨，某机场气象条件复杂。指挥员下达“空中梯队飞机全部出动”命令后，发动机震耳欲聋的轰鸣声沸腾了整个机场，大型运输机、歼轰机全部一次开车成功。
    “出击，突破天气障碍！”领队长机腾空而起，随后歼轰机长机机长方运平带队呼啸起飞。第一梯队按预定计划一次集合编队成功，后续梯队也顺利完成集合编队。
    很快，机群进入预定航线和规定高度。这时，一股强大气流突袭而来，飞机就像大海中的小舟颠簸摆荡起来。领队机机长胡纪峰牢牢地控制住飞机，保持好规定的状态，不停地向全梯队通报高度、速度、航向、上升率，协调各机保持好队形。机组之间团结协作，保持密集编队很快穿出了云雾。
    在指挥所计算机屏幕上，密集编队的多架飞机变成了一个个回波点，像一串美丽的珍珠。运输机、歼轰机机种、机型不同，加之来自不同的军区空军，跨越不同飞行管制区，长时间密集编队，协同动作复杂，增加了指挥难度。各地指挥所人员严密监视着空中飞行动态，一条条清晰而简洁的指令不断传向空中梯队。计算机屏幕显示，各梯队在精确引导下，正沿着预定航线向目标延伸。
    运输航空兵某师师长郑元林告诉记者，为了增加演练复杂程度，机群还在某一机场降落后，立即交换领队机，再次起飞集合编队。机群准时到达目的地，搭乘大飞机的演练指挥班子迅速代替降落机场的塔台指挥班子。整个过程中，空中指挥引导准确无误，机群间协同密切。
    据悉，这次多机种混合编队奔袭演练，运输机和歼轰机性能都得以最大发挥，检验和完善了一批大机群、多机种伴随保障和协同作战的新战法，锻炼提高了首长机关协同组织指挥能力，锤炼了飞行人员和保障人员过硬的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
