〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人参与个个奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北京总队开展“联片共建迎奥运”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队开展“联片共建迎奥运”活动
    本报讯 尹长兵、武炎龙报道：伴随着2008年北京奥运会日益临近的脚步声，武警北京总队所属部队和所在驻地开展的“联片共建迎奥运”活动日渐高涨，已形成了以“一场两站四赛区”为核心辐射全北京的联片共建网络，达到活动经常、内容丰富、成果丰硕的效果。
    “联片共建迎奥运”活动是在首都精神文明建设委员会指导下，军地双方共同开展的以军（警）民双拥共建为载体和组织形式的一项活动。武警北京总队是此项活动的主要牵头部队。活动开展两年来，总队紧紧围绕“为祖国争光、为奥运添彩”这一主题，贯彻“人文奥运、科技奥运、绿色奥运”的理念，以首都机场，北京站、北京西站，奥运村等四个赛区为核心区域，并以全总队468个共建点为依托，大力推进该项活动。
    活动开展中，部队以礼仪训练进操场、英语学习进课堂、奥运宣传进社区“三进入”活动为主要内容，积极开展以讲文明语、做文明事、行文明车、站文明哨、创文明岗――文明礼仪伴我行为主题的“五大文明”行动，主动为人民群众发放首都文明礼仪手册3000余册，组织警地文明礼仪学习培训班21个；组织读书演讲、联欢晚会、奥运书画展等活动40多次。组织官兵5万多人次参加了“共建奥运林”、“创建卫生城区”等绿化美化和环境整治活动。
    “联片共建迎奥运”活动开展以来，全总队共有29个单位被评为精神文明建设先进单位和标兵单位，驻宣武区的七支队和北京西站地区被共青团中央和武警总部表彰为“全国警地四联活动十佳单位”。
〖-ZW/正文〗
