〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第98医院私家车管理安全有效等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/张媛媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第98医院私家车管理安全有效
    本报讯 函授学员李辉报道：南京军区第98医院针对近年来私家车逐渐增多的实际情况，把车辆管理向私家车延伸，做到管得起来，严得下来，取得良好成效，两年来未发生任何事故。
    该院车管部门为私家车建立了详细的档案和信息数据库，对全院私家车情况做到胸中有数、一目了然。医院从经常性教育入手，强化私家车驾驶员安全意识，定期组织学习交通法规、观看交通事故图片展、开展安全警示教育；还定期对私家车进行安全性能评估，一旦发现安全隐患立即处置，确保行驶安全。
    第123医院党委关爱外出进修学习人员
    本报讯 函授学员张媛媛报道：近年来，第123医院先后选派36人外出进修学习，共培养博士生4人，硕士生12人。医院党委努力做好外出进修学习人员的教育管理，定期邮寄教育资料、电话询问、检查学习体会；对每个进修学习点都指派专人负责，定期召集学习人员座谈，交流汇报思想，及时为他们解决学习中的实际困难。与此同时，他们也很注重对其家属的关心帮助。医院领导及相关科室负责人经常上门或电话询问外出学习人员家属情况，由政治处组织勤务队战士为他们家中做一些力所能及的家务，解决实际困难，切实为外出学习人员解除后顾之忧。
    某装甲团士官公寓装修士官拿主意
    本报讯 函授学员王晓峰报道：6月15日，沈阳军区某装甲团的士官公寓装修工程完工。在工程验收会上，官兵一致认为，这次装修工程的各个指标均达到预期标准，来队的士官家属也对装修好的公寓非常满意。这次士官公寓装修工程之所以得到大家普遍认可，一条重要经验就是士官公寓装修让士官拿主意。施工前征求入住公寓的士官意见敲定装修方案；施工过程中，由士官代表参与监督；完工后由士官代表参与验收。
〖-ZW/正文〗
