〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赛艇世界杯阿姆斯特丹站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获5金3银2铜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队获5金3银2铜
    新华社北京6月25日电 国际赛艇联合会官方网站消息，赛艇世界杯阿姆斯特丹站当地时间24日落下帷幕，中国队在20个项目中获得5金3银2铜。
    在女子双人单桨中，张亚歌/高玉兰以7分1秒04的成绩获得第一；新西兰和澳大利亚选手分获第二和第三，成绩分别为7分2秒48和7分3秒86。
    在女子双人双桨中，李勤/田靓划出6分51秒25的成绩，获得金牌；另一对中国选手徐蕊/张扬扬以7分11秒83名列第六；新西兰和捷克选手摘走银牌和铜牌。
    中国选手陈海霞/余华、去年世锦赛冠军徐东香/严诗敏包揽了女子轻量级双人双桨的金银牌，成绩分别为7分3秒66和7分5秒11，美国选手摘得铜牌的成绩为7分6秒87。
    而在男子轻量级四人单桨中，去年的世锦赛冠军黄钟鸣/吴崇魁/张林/田军再次证明了他们的实力――以5分58秒69的成绩夺冠；英国和荷兰选手分获亚军和季军，成绩分别为5分59秒31和6分1秒02。
    在女子四人双桨中，中国队的唐宾/奚爱华/金紫薇/冯桂鑫以6分25秒90的成绩赢得金牌；英国、德国选手分获第二和第三，成绩是6分28秒55和6分31秒10。
    在女子单人双桨中，曾获得1996年亚特兰大奥运会银牌的老将张秀云划出7分23秒65，获得亚军。中国队另一枚银牌来自男子八人单桨有舵手，成绩是5分34秒47。
    高艳华/黄梅双/成冉/严炎凤在女子四人单桨中以6分39秒55获得铜牌，中国队另一枚铜牌来自女子八人单桨有舵手，成绩是6分15秒64。
    男、女子八人单桨有舵手项目均登上领奖台，无疑为时下进行的中国奥运舵手选拔计划注入了新活力。
    这是本赛季赛艇世界杯第二站，在6月3日结束的首站奥地利林茨站的比赛中，中国队获得2金2银1铜。
〖-ZW/正文〗
