〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达尔富尔问题国际会议在巴黎结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文称赞中国在达尔富尔问题上发挥“建设性作用”刘贵今说解决达尔富尔问题政治进程与维和行动同等重要
    新华社巴黎6月25日电 （记者严明）为期一天的苏丹达尔富尔问题国际联络小组部长级扩大会议25日在巴黎结束，会议讨论了达尔富尔政治进程、人道与安全局势、达尔富尔重建及达尔富尔问题的地区影响等问题。
    联合国秘书长潘基文、中国、美国、英国、法国、德国、俄罗斯、埃及等国外长或副外长以及欧盟、阿拉伯国家联盟、世界银行和非洲发展银行等国际组织的代表参加了此次会议。
    中国外交部副部长张业遂率中国代表团与会并发表讲话。他在发言中说，6月12日，联合国、非洲联盟（非盟）与苏丹政府就在达尔富尔部署混合维和行动达成一致，苏丹政府随后明确表示无条件接受安南方案第三阶段计划，这标志着解决达尔富尔问题在维和方面取得了重大进展，表明非盟、联合国与苏丹三方协调是行之有效的。
    张业遂说，中国赞赏并支持联合国秘书长达尔富尔问题特使埃里亚松和非盟达尔富尔问题协调员萨利姆最近提出的达尔富尔政治进程“路线图”。中方呼吁有关各方进一步做反对派工作，争取其早日加入和平进程。“路线图”的实施正处于关键时期，施压与制裁将传递错误信息，不利于苏丹政府与反对派建立互信。
    张业遂强调，中方一直致力于妥善解决达尔富尔问题，积极劝和促谈，向达尔富尔提供了多批人道主义援助，并决定向达尔富尔派遣多功能工兵分队。中方将继续在达尔富尔问题上发挥积极建设性作用，与国际社会一道努力，推动达尔富尔早日实现和平、稳定与发展。
    据新华社巴黎6月25日电 （记者严明）联合国秘书长潘基文25日表示，中国为解决达尔富尔问题正发挥着“建设性作用”。
    潘基文参加了当天在巴黎举行的苏丹达尔富尔问题国际联络小组部长级扩大会议，他在会后的联合新闻发布会上答外国记者问时说，他作为联合国秘书长对中国致力于解决达尔富尔问题所作的努力表示满意。
    他说，中国国家主席胡锦涛2月份访问了苏丹，最近中国政府还任命了一位达尔富尔问题特别代表，他一直努力说服苏丹方面与国际社会尤其是联合国与非洲联盟完全合作，中国政府在这方面正发挥“建设性作用”。
    据新华社巴黎6月25日电 （记者严明）中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今25日在巴黎说，解决苏丹达尔富尔问题政治进程与维和同等重要，这是国际社会的共识。
    达尔富尔问题国际联络小组部长级扩大会议当天在巴黎举行。刘贵今在会议间隙对中国媒体说，参加这次巴黎会议的各方普遍认为，解决达尔富尔问题需要更加重视政治进程。国际社会需共同努力使没有签署达尔富尔和平协议的政治派别坐到谈判桌前来，没有他们的参与，达尔富尔问题就很难得到“政治和长久的解决”。
    刘贵今说，政治进程与联合国―非盟共同维和行动同等重要。与会各方一致认为，联合国、非盟和苏丹政府三方协商是解决达尔富尔问题的有效机制。
    此外，国际社会已经意识到了重视达尔富尔地区发展问题的必要性。达尔富尔地区非常贫困，面临沙漠化威胁，当地居民如没有生活资源，签署多少和平协议也无法实现。因此，国际社会不仅需要向当地提供人道主义援助，还要改善安全状况，实现真正停火，并帮助当地开展重建和发展，这样才能缓和当地局势。
〖-ZW/正文〗
