〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民勇士”感动社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省涟源市退伍军人黄国雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/唐胜利/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民勇士”感动社会
    ――记湖南省涟源市退伍军人黄国雄
    他是抗洪英雄，却从不对别人提及；他经济拮据，却坚持赡养没有血缘关系的老人；他身患绝症，却收养了一名刚刚出生3天的弃婴。
    他是一名优秀退伍军人，名叫黄国雄，今年31岁，家住湖南省涟源市荷塘镇富田村。在南海舰队某部服役期间，黄国雄先后担任班长、营部文书，多次被评为优秀士兵、优秀党员、优秀班长，1998年在荆江抗洪前线，由于表现突出荣立三等功。
    退役后的黄国雄依然保持军人本色，勇救山火，抚养孤寡，收养弃婴，辅导军训。今年5月，共青团湖南省委授予他“青年五四奖章标兵”称号。当地新闻媒体报道黄国雄的事迹后，“爱民勇士”的美名传遍了三湘四水。
    烈火面前的他
    富田村村支书毛秋南至今记得2002年农历二月十二发生的事。那天，3个放牛娃生火取暖引发山火，村民们迅速操起简易的灭火工具，朝山上奔来。
    黄国雄跑在最前，裤兜里还揣着几盒药片。几个月前，他被诊断患上了“慢性粒细胞白血病”。得知几个孩子还在火海中，黄国雄把湿毛巾往头上一扎，找一个火势较小的口子就要往里冲。
    毛秋南一把拉住他：“你身子骨虚，去不得！”黄国雄一把推开村支书冲进火海。十几分钟后，抱着一个孩子冲了出来。他把毛巾重新蘸水，深吸一口气，再次冲进火海。
    第二个孩子救出来了，第三个也救出来了。村民们松了一口气。黄国雄的头发、眉毛被烈焰烤焦了，人累得上气不接下气。几分钟后，他站起身来，扎上湿毛巾再闯火海：“里面还有几条水牛，咱农家得靠它们吃饭啊！”
    这是黄国雄生病后参与的第一次灭火战斗。2003年和2005年，他又先后两次参与扑救山火，都是冲在最前，撤在最后。在2005年那次扑火战斗中，黄国雄累得倒地不起，被村民抬回家中，躺了5天才能下地。
    老人面前的他
    孤寡老人谢身修今年91岁。1999年，黄国雄退役后第二年，在村头碰见了这位心事重重的老人。原来，谢身修年轻时嫁到外村没有子女，年老回来又没有亲人，只好在村头走来走去。黄国雄主动将老人接到家里，把老人当成亲人，为她洗衣送饭，端屎端尿，这一住就是8年。去年6月，在黄国雄住院用钱最紧张的时候，还花钱为老人办了90岁寿宴。
    黄国雄对村里每位老人都很好。邻居李如香介绍说，他从十几岁起就一直照料孤寡老人邓秀英，帮她挑水、扫地、送菜。黄国雄入伍后还经常打电话让家人照顾老人。
    孩子面前的他
    女童黄诗亚无疑是幸福的。本来，她是一个浑身长满烂疮的弃婴，如今已经长得白白胖胖，成了一名健康的孩子。这一切都是因为有了黄国雄。
    那是今年2月的事。当时，黄国雄正在娄底市中心医院住院，2月22日早晨，他在妻子陪伴下出门散步，看到医院门口一群人正在围观一个弃婴，小女孩浑身长满了烂疮。黄国雄悄悄对妻子说：“我们收养这个孩子吧！”为了治病，这时的黄国雄已经一贫如洗，家里花掉了十几万元。夫妻俩把小女孩送回家里，让父母抚养，把朋友们送给黄国雄养病的奶粉给小女孩吃。黄诗亚，是黄国雄为女孩取的名字。
    与黄诗亚一样幸运的，还有新禾村11岁的女孩李小红。去年9月的一天，李小红路过富田村一口水塘时，到塘边洗手，突然栽倒在水塘里，碰巧被从医院看病回家的黄国雄撞见。他不顾身体虚弱，跳进水塘将女孩救了上来，还带到家里给她换上干衣服，泡姜糖水给她祛寒……
    疾病面前的他
    黄国雄被诊断出患有“慢性粒细胞白血病”，是在2001年10月。在广东打工的妻子肖继红立即赶到长沙，几乎瘫倒在地。他们结婚才几个月，还没有自己的孩子。黄国雄安慰妻子：“我战胜过洪魔，也一定能够战胜病魔！”
    就在几个月前，黄国雄住院治疗，母亲邓希安整理他的房间，才发现了儿子服役期间荣获的奖状和军功章。
    今年3月，病榻上的黄国雄面对看望他的涟源市人武部领导，头一句话就是：“今年什么时候开训？到时候我要是好一点，还要上训练场！”从1998年退伍回家，黄国雄就担任了县人武部的民兵训练军事教员。生病后，父母考虑军事训练消耗体力太大，坚决要他放弃这项任务。黄国雄却说：“这是我惟一能为部队做的事情，不到万不得已，我不能放弃！”
    为了病榻上的他
    今年3月，身患“慢性粒细胞白血病”的黄国雄到长沙湘雅医院治疗。地方党政领导关怀备至，每天前来献花、捐款的群众络绎不绝。一位素不相识的男子找到病房，留下一个白色塑料袋后悄然离开，塑料袋里16807元大多是几元几角的零钞。
    黄国雄的病情引起当地党政领导的高度关注，湘中大地掀起了学英雄、救英雄的热潮。在黄国雄家乡荷塘镇，乡亲们一个小时就为他捐款上万元。“我就是顿顿萝卜咸菜，也要省钱给雄伢子治病！”76岁的五保老人张国良把缝在衣裤里的300元钱掏出来，塞进了募捐箱。
    采访中我们了解到，湘雅医院已经成功从中华骨髓库找到了15例与黄国雄配型的骨髓，移植的各项准备工作正在紧锣密鼓进行。许多人在默默祝福这个以行动感动军营和社会的“爱民勇士”。
    李春艳 唐胜利 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
