〖ZQ/总期〗18065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言
    在革命战争的历史上，很多拥军支前的群众并没有留下名字，我们看到的往往只是他们的背影和脚印。但他们坚实的脊梁是我军的靠山，他们有力的脚步踏出了我军胜利之路。我们为有这样的军队感到光荣，更为有这样的人民感到自豪。
    ――广东省河源市源城区人武部刘光明
    生命因奉献而精彩。爱国拥军模范的事迹，桩桩都那么感人至深，件件都那么震撼人心。是他们拉近了军地距离、融洽了军民关系、增进了军政军民团结。是他们用绵延不绝、持久不衰的真情构筑起了抵御风险、坚不可摧的“钢铁盾牌”。
    ――66016部队郑建军
    一个拥军的信念能支撑一生的无私奉献，他们的奉献不亚于任何一个功臣。如果我们不能尽到军人的职责，履行好新世纪新阶段的历史使命，就没有权利去接受人民的这份关爱；如果我们没有把人民的利益放在首位，全心全意投身社会主义和谐社会建设，就对不起这身国防绿。
    ――66318部队高文平
    他们中的很多人身处平凡岗位却心系国防，把爱国拥军作为比生命还宝贵的事业用心追求；他们中的很多人自己命途多舛却心怀感恩之心，几十年如一日奉献对人民子弟兵的关爱。他们的付出让军人收获慰藉，他们的奉献给军队建立了一个稳定的大后方。
    ――山西省天镇县人武部曹中林
    80年峥嵘岁月，是人民群众用甘甜乳汁哺育人民军队发展壮大；80年光辉历程，是人民群众用母爱父情关爱子弟兵成长进步。炮火硝烟时，国防建设中，他们不图名、不为利，一刻不忘与官兵并肩奋战，使人民军队创造出一个又一个战无不胜的神话。
    ――69315部队曹炎
    （评选感言请以手机短信或传真形式发来供选登，手机号码：15901341796，传真：010―66817035）
〖-ZW/正文〗
