〖ZQ/总期〗4138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修强盗加骗子手的丑恶嘴脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三连指导员刘进发〖HH/换行〗DW：○五○九部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修社会帝国主义同美、法、英等帝国主义，正在纽约举行所谓“解决中东问题”的“四大国会议”。这是苏修同美帝在中东争夺势力范围的分赃会议，是它们妄想重新瓜分世界而进行的反革命政治交易的一个重要组成部分。
    苏修一面加紧同美帝争夺中东，一面却恬不知耻地大吹大擂什么苏修“声援”阿拉伯人民的反帝斗争，极力把自己打扮成和阿拉伯人民“站在一边”的“朋友”。这种婊子立贞节牌坊的丑恶表演，实在可笑而又可恨！
    我们伟大的领袖毛主席指出：“假的就是假的，伪装应当剥去。”剥掉苏修蒙上的“声援”“支持”的画皮，露出来的是一副阿拉伯人民的凶恶敌人的真面目，是一个穷凶极恶的社会帝国主义者。
    苏修叛徒们，你们同美帝串通一气，拚命在中东推销“政治解决”的大骗局，妄图逼迫阿拉伯人民向美帝及其侵略工具以色列全面投降。你们大骂巴勒斯坦游击战士是“恐怖分子”，妄图扑灭巴勒斯坦人民武装斗争的烈火。你们用假援助、真控制的手段，从政治、军事、经济等各方面向阿拉伯国家进行渗透。你们把大批强盗舰只开到地中海，向阿拉伯人民炫耀武力，加紧向中东扩张。现在，你们又伙同美帝，以及法国、英国举行反革命黑会，阴谋把控制和奴役中东的“政治解决”方案，强加到阿拉伯人民头上。你们这样干，难道不是同美、以侵略者站在一起，镇压阿拉伯人民的反帝斗争，难道不是疯狂侵略阿拉伯国家，反而是什么“声援”阿拉伯人民吗？
    苏修叛徒集团出卖阿拉伯人民利益，早就昭然若揭。两年以前，当美、以侵略者对阿拉伯的侵略战争箭在弦上、一触即发的时候，正是苏修这个自称为阿拉伯人民的“朋友”，拚命压制阿拉伯人民的反侵略斗争。当阿拉伯国家遭到美、以侵略者突然进攻的时候，正是苏修急忙通过“热线”向美帝交底，让美、以侵略者放手大干。当以色列侵占了阿拉伯大片领土的时候，又是苏修同美帝合谋，通过联合国逼迫阿拉伯国家“停火”，把侵略事实固定下来。随后，苏修头目柯西金竟然亲自跑到美国葛拉斯堡罗，同美帝头目达成牺牲阿拉伯人民利益的秘密协议。两年来，苏修和美帝在中东推销的这样那样的“政治解决”方案，就都是以这个秘密协议为基础的。试问，苏修不是同美帝狼狈为奸，反而是什么同阿拉伯人民“站在一边”吗？
    毛主席说：“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。”
    苏修一系列的罪恶活动，从反面教育了阿拉伯人民，使他们逐渐认清了苏修社会帝国主义的反动本质。一位阿拉伯人在谴责苏修的信中说得好：“先生们，现在我们明白你们所干的一切了。如果我们过去受了你们的骗，那只是我们永远不会忘记的惨痛教训，我们从今以后决不会受你们的骗了。”阿拉伯人民终于从斗争实践中分清了敌友，喊出了“打倒美帝，打倒苏修”的战斗口号。目前，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民正在坚决揭露和声讨“四大国会议”的阴谋，表示决不容许帝国主义和社会帝国主义来主宰他们的命运。这是阿拉伯人民新觉醒的重要标志。不管苏修怎样给自己脸上贴金，都骗不了觉醒的阿拉伯人民，其结果只能使自己的强盗加骗子手的丑恶嘴脸暴露得更加淋漓尽致，激起阿拉伯人民更强烈的反对，而决不会有什么好下场！
〖-ZW/正文〗
