〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准人生的“参照点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙信成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（71）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选准人生的“参照点”
    ●孙信成
    “参照点”是物理学上的名词，是指用于比较的基准点。没有“参照点”，就无法进行比较，也就没有大小、长短、高低、快慢之分。同时，选择的“参照点”不同，比较的结果也会各异。
    许多人都有一种攀比的心理。要比较就离不开“参照点”，否则也就无所谓优劣、好坏、美丑。可是选择什么作为比较的“参照点”，却大有讲究。五十年代，人们选择南京路上好八连为“参照点”，拒腐蚀、永不沾，成长出一批和平年代特殊战场上的钢铁战士；六十年代，人们选择雷锋为“参照点”，毫不利己，专门利人，造就了千千万万个做好事不留名的“活雷锋”……近年来，党的各级领导干部以孔繁森等为“参照点”，立党为公、执政为民，涌现出吴天祥、郑培民等一批新时期领导干部的楷模。
    然而值得注意的是，时下也有些人选择的“参照点”层次低，甚至是负面的东西。比如有的人喜欢以同行中的中游为“参照点”，工作不思进取，不求上进，满足于“一般化”、“过得去”；有人甚至拿自己的优点跟别人的缺点比，越比越觉得自己是一枝花，别人是豆腐渣；有人喜欢以“当年勇”为“参照点”，越比越觉得自己奉献太多，回报太少，结果导致心理失衡，公然伸手捞好处……这样比的结果，自然比出了骄气，比出了怨气，甚至比出了邪气，显而易见是不利于身心健康的，弄不好还会栽跟头。
    拿什么作为“参照点”，或者说选择什么样的榜样，追求什么样的理想，是一个人的世界观、人生观和价值观的集中反映，它对于人的成长进步至关重要。那么应该怎样正确地选好“参照点”呢？待遇上，要以比自己低的人为“参照点”。“前人骑马我骑驴，后面还有推车夫”，这样一比，不仅会消除许多苦恼，增加几分对生活的勇气，而且还能比出工作的热情和干劲。特别是身处逆境时，更要想到那些处境远不如自己的人，他们面对恶劣的生活环境，依然能够露出微笑，相比之下，自己又有什么理由怨天尤人呢？在能力素质和道德修养上，就要眼光向上了。俗话说，山外青山楼外楼，强中更有强中手。见贤思齐，就能够不断生发出蓬勃向上的朝气，比出对工作的冲天干劲，对事业的执著追求，比出对党、对国家和人民炽热的爱，比出一首首无私奉献之歌。
    “榜样的力量是无穷的”。选择一个正确的“参照点”，并脚踏实地的去追求，去奋斗，就会走向成功；反之，选择一个消极的、错误的“参照点”，盲目效尤，就会走向堕落。这是被古今中外无数事实所充分证明了的真理。
    （家庭是一个充满温情的字眼，珍爱家庭也是一种美德表现。如何认识这个问题，请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
