〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节前送“礼物”廉政定铁律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师党委制定节日期间廉政建设措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节前送“礼物”廉政定铁律
    沈阳军区某机械化师党委制定节日期间廉政建设措施
    本报讯 崔铁良、特约记者刘国顺报道：1月8日，沈阳军区某机械化师党委常委分别带着机关人员来到所属各团，把师纪委制定的4项节日期间廉政措施送到各单位团以上领导干部手中，并组织大家认真学习。
    春节将至，为进一步搞好党风廉政建设，防止个别人利用节日相互拜访之际请客送礼，该师党委专门安排时间，以团以上领导干部为重点，在全体干部中开展了“自觉做廉洁自律模范”的教育。教育中，他们组织大家认真学习廉政建设的有关规定，师长、政委亲自与团以上领导干部一一谈话，要求大家把好过年关。师党委常委还分别下到各团，将师纪委制定的《团以上领导干部党风廉政自查表》、《团党委常委议事规则》、《基层热点问题审议程序及规定》和《对团党委节日期间反腐倡廉的规定》4份“礼物”送给大家。笔者在某团翻开《对团党委节日期间反腐倡廉的规定》，从中看到：在节日大型活动中，不准不经研究随意花钱；严格财务制度，不准巧立名目滥发奖金、补贴、实物和代币购物券，或以各种理由突击花钱；不准截留私分地方的慰问金、慰问品；推行“限额点餐”，不准用公款大吃大喝；在节日期间，不准以任何借口收受官兵的钱物；要科学合理地安排军地互访，能合并的互访要尽量合并等。规定还明确提出，团以上领导干部要向官兵做出抵制歪风邪气的承诺，对违反规定者，一经查出，要给予严肃处理，并在军人大会上通报批评，决不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
