〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥，你设计的路我不喜欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥，你设计的路我不喜欢
    ●沈阳军区某团战士石岩
    入伍时，我被分配到了步兵连。我有个哥哥，在我们部队的上级机关工作。一次，哥哥和一名在炮兵营当连长的老乡聚会时说起我当了兵，两人一合计，觉得把我调到这位连长手下当兵比较好。于是，哥哥给我打来电话，告诉了我这件事。
    哥说，你学历有限，以后考学有困难，最好的出路是转士官。如果在步兵连队，专业少，将来转士官受限制，调到炮兵连就容易一些。再说，有老乡当“靠山”，你进步不就快吗？
    那天，我还没弄明白到底咋回事，炮兵连的人就把我接走了。来到炮兵连，我确实感到不如原先的连队。于是没等把屁股坐热，我跟连长说，要回到步兵连去。很快，这事就传到了我哥那里。
    哥哥火了：“你也老大不小了，咋这么不懂事呢？你要想在部队好好发展，那就得按我设计的路子来！”
    “我知道你是为我好。可是你设计的路子我不爱走。”我的犟劲儿也上来了：“我当兵就是想锻炼锻炼，转不转士官那是以后的事，为啥现在就强迫我按照你的路子走？”
    后来，哥哥又动员嫂子给我做工作。嫂子说：“你亲哥哥还会害你吗？有这个好条件你还不珍惜？”我真诚地对嫂子说：“嫂子，当初哥哥当兵，哪有人照顾他？可是他凭着自己的奋斗成了军官，我一直都很敬佩他。可是，他为什么就不相信我也能凭自己的努力干好呢？”
    很快，哥哥给我写来一封信：“岩弟，你是对的。我为你有这样的志气而高兴，你能按照自己的想法走自己的路，肯定能当个好兵……”
    在信的末尾，哥哥满怀深情说了这么一句话：“弟弟，你长大了！”
    （孙海东整理）
    兵事感言
    十八九岁，是从情感依赖走向情感独立的人格分水岭。凭自己的本事赢得的哪怕是一点点成果，都比“走捷径”换来的“大便宜”有价值得多。如果贪图亲情的“照顾”和眼前的安逸，放弃了奋斗的主动权，一辈子也不会“断奶”。在奋斗中积累的实力，才是人生最可靠的“靠山”。
〖-ZW/正文〗
