〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵分训确立新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青/王维/许岩胜/曾宝瑜/连惠榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年开训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年开训新亮点
    官兵分训确立新起点
    【亮点评析】
    明确分训目标打牢技术基础
    第二炮兵某旅盯着合成抓分训
    本报北京1月12日讯王晓军、记者夏洪青报道：新年伊始，第二炮兵某旅首先上演的是一场分队合成战术演练。记者在野外训练场看到，一支支战斗分队顶风冒雪，在茫茫林海穿插机动。令各分队指挥员没有料到的是，导调组一路不按常规设置“敌情”，课目越来越难，环境越来越险，常常把参演分队逼入绝境。
    在现场指挥演练的旅领导告诉记者，未来高技术战争打的是系统集成，官兵分训之后能不能有机地合成，分训的质量能不能达到合成作战的要求，合成中还有哪些薄弱环节等等，分训之前，我们必须做到心中有数。这次演练，主要是检验指挥军官、技术军官和其他军官的技战术组织指挥能力，检查士官、士兵的技战术素质，为今后的分训找准坐标和参照系，使官兵分训以合成为新的“起跑线”，摆脱低层次循环，不断提升分队的整体训练水平。
    记者在演练现场还看到，导调组巧借冰、雪、沟、坎等地形地貌，临时出情况，设置多种险局，逼着分队指挥员多练几手本领。为改变以往只注重单个专业课目而忽视战斗过程的做法，他们采取多课题连续实施的方法，跨昼夜不停地演练，使合成演练真正贴近实战。
    训练间隙，各个分队还利用休整时间，及时查找军官在组织指挥、临机应变，以及士官、士兵在操作技能、战斗作风等方面的不足，为日后展开的官兵分训进一步明确了努力方向。
    南京军区某装甲旅着眼组训形式变化
    军官训练重点突出了
    本报南京1月12日电王维、特约通讯员许岩胜报道：新年一开训，笔者在南京军区某两栖装甲旅目睹了一场现代高技术条件下的攻防对抗演练。与往常所不同的是，今天担纲的指挥员都是清一色的分队军官。这是该旅着力提高分队军官组织指挥能力的一项实际举措。
    该旅针对官兵分训中的薄弱环节，本着“需要什么训什么、缺少什么补什么”的指导思想，对分队军官训练的“软肋”进行加钢淬火。
    笔者在现场看到，网上对抗火药味十足：“红”方动用大机群空袭，“蓝”方采用集成火力抗击；“红”方用超强电磁波攻击，“蓝”方采取反干扰措施予以反击……对抗的内容，都时时围绕提高分队指挥员的指挥能力展开，通过动态的战场态势，让大家熟悉掌握战场态势分析、敌情判断等技能，锤炼分队军官的临机处置能力。他们还针对士官、士兵的技战术弱点，组织开展了“一专多能”等训练，为全旅新年度的官兵分训奠定了基础。
    空地密切配合红蓝对抗激烈
    空军航空兵某师空地一体练指挥
    本报广州1月12日电曾宝瑜、连惠榕报道：空中，“红”、“蓝”双方的截击与反截击，激战犹酣；地面，指挥所两套指挥引导班子各司其职，协调指挥……1月初，空军航空兵某师新年度开飞在激烈的对抗演练中拉开了序幕。
    今年一开训，该师打破常规，将部队一分为二，设定多种复杂战术背景，组织“红”、“蓝”双方开展战术对抗训练，提高飞行员的战术意识和空战能力，锤炼地面分队军官的组织指挥和随机应变能力。
    笔者在指挥所里看到，战勤分队人员各就各位。突然，“红”方发现“蓝”方战机在数百公里外出现，他们立即将相关信息通报空中的飞行员，并及时下达机动口令。在现场指挥的师领导告诉笔者，过去的一些训练课目由于空中态势是事先设置好的，空中与地面各练各的，指挥所里想紧张也紧张不起来。现在飞机一上天，不仅飞行员要面临种种战术情况，地面指挥所也面临同样的战术背景。
〖-ZW/正文〗
