〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从戎成绩显著为官民众拥戴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀军转干部？吉林省梅河口市原市长张宏仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记优秀军转干部、吉林省梅河口市原市长张宏仁
    ●王洪山本报特约记者胡承山
    张宏仁走了，但他的音容笑貌永远留在人们心里。
    2003年8月14日，当吉林省梅河口市群众得知他们的好市长、优秀军转干部张宏仁不幸辞世的消息后，眼中涌出热泪，胸前戴起白花。
    从一名人民军队的优秀团长，到一个政绩显赫、群众拥戴的一市之长，张宏仁用实际行动践行“三个代表”重要思想，展示出军人特有的精神和品质。
    做服从大局的模范
    1995年，组织上决定张宏仁到一个问题较多的团队任团长。他励精图治，短短3年时间就使这个团一跃成为集团军的“军事训练先进团”、“教育管理先进团”，并荣立集体二等功。他以出色的政绩被集团军列为重点提拔对象。
    不久，由于部队建设需要，张宏仁所在团将被撤编。多年来，张宏仁一心扑在部队建设上，为自己的人生留下了精彩的一页：先后6次立功，被沈阳军区某集团军树为优秀团长，吉林省委、省政府授予他“抗洪模范”荣誉称号。尽管他十分舍不得离开部队，但想到自己是一名军人，是一团之长，暗下决心：带头服从大局，用自身的模范作用带动部队识大体、顾大局。
    那一年，吉林省西部发生了百年不遇的特大洪水，张宏仁义无反顾，带领部队火速奔赴抗洪一线。整整20个日日夜夜，他和全团官兵从滔滔洪水中解救和转移群众3000多人。从抗洪一线返回营区后，他又带领团队承担了通化市通天河治理工程，在没膝的臭水和淤泥里苦战一周，将一条臭气熏天的污水沟改造成清澈见底的清水河。
    当得知这支部队即将被撤编时，上万名群众自发赶来，排成了一条长达1公里的队伍为官兵送行。
    勤政为民造福一方
    2000年7月，一项重担落在了转业后担任通化市二道江区区委副书记的张宏仁肩头：通化市委决定调他到梅河口市担任主管政法工作的副书记。张宏仁身上散发出的凛然正气赢得了群众的尊敬。第二年梅河口市市长出现空缺，经过8轮筛选，2次任前公示，市人大常委会全体会议作出决定，任命张宏仁为梅河口市代市长。
    走马上任后，张宏仁首先把振兴当地经济作为工作重点。为尽快熟悉情况，他每天早上5点起床，深入到企业调查研究；每天晚上9点钟，他会准时到办公室学习。
    国企改制是梅河口市多年来未能解决的难题，张宏仁在充分调查研究的基础上，大胆对停产和半停产的企业进行彻底改制。在改制过程中，他每半个月召开一次政府调度会，并到企业现场办公，为企业“联姻”牵线搭桥。在他直接组织和协调下，全市34家国有企业转变了机制，共盘活工业存量资产4.9亿元，3100名职工重新上岗，3800名职工解决了社会保险问题。
    招商引资直接关系到梅河口市经济发展的规模和速度。张宏仁和市委、市政府领导广泛发动干部群众治理投资环境，制定多项税收、行政审批手续简化政策，培育了良好的政策环境和诚信环境。两年来，梅河口市共引进外资15.1亿元，引进千万元以上大项目31个，引进外资总量居吉林省同等级城市前3名。
    张宏仁在群众心中的地位越来越高，2003年1月，在换届选举中，他以全票通过连任市长，并被通化市评为优秀领导干部。
    情为民所系的好公仆
    张宏仁溘然长逝后，在梅河口市引起一片悲痛，一位出租车司机谈及张宏仁不由泪水潸然，他说：“群众的冷暖他全挂在心上。”
    张宏仁工作之余经常自费搭出租车在梅河口市转悠，走大街，穿小巷，访农家、察民情。他还主动将自己的手机号码留给司机，恳请他们把听到的群众意见和呼声直接反馈给自己。
    梅河口市有一段时间企业停产数量较多，一度出现拖欠退休职工工资和养老保险金的现象。张宏仁闻讯后多次与政府班子成员研究解决办法，在全市开展清缴欠费大会战，使养老保险金积累达6000多万元，保证了养老保险金的及时、足额发放。一次，梅河口市第三中学领导反映，因开发商携款潜逃，教师们等了10年也无法搬进新居。张宏仁听完汇报，当即把教育、城建部门领导找到现场办公，使问题圆满解决。
    梅河口电厂社区有600多人常年用不上自来水，102户人家因公共厕所年久失修不能使用，不得不到较远的地方如厕。张宏仁得知后，带领有关部门先后4次到社区督办，使问题得到解决。李树凡是一位有30年教龄的老教师，实际教学能力很强，只因学历不够，达不到晋升高级教师的条件。张宏仁获知情况后，亲自找上级有关部门做工作，将李树凡破格晋升为高级教师。这件事在梅河口市教育界引起强烈反响，两名70多岁的退休教师为此坚决要求入党。他们说：“我们从张市长身上看到了人民公仆的好形象，我们虽然年龄大了，也要积极争取入党。”
〖-ZW/正文〗
