〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯短池赛瑞典站战火将燃我军选手周雅菲率中国队出征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯短池赛瑞典站战火将燃
    我军选手周雅菲率中国队出征
    据新华社斯德哥尔摩1月12日体育专电停歇了一个多月的世界杯短池游泳赛将于1月13日至14日在斯德哥尔摩水上中心再度燃起战火，来自28个国家和地区的356名选手将参加本站角逐，中国队派出世界冠军周雅菲领衔的9名选手出征。
    参加瑞典站比赛的外国名将包括日本“蛙王”北岛康介、澳大利亚“蝶后”佩・托马斯、斯洛伐克的奥运会双料亚军马・莫洛科娃、2002-2003年度世界杯女子总冠军英国的艾・谢泼德等。
    中国队的9名队员是：世锦赛女子混合泳接力冠军成员周雅菲，另外还有范罗君、周嘉威、王玮、杨晶、高畅、李杰、刘忠欣、庞佳颖。教练是姚颖和潘佳章。之后，他们将与国家队的另外10名队员汇合，一起参加17日至18日在德国柏林举行的世界杯第五站的比赛。
    在德国站亮相的中国选手还将有：世锦赛女子混合泳接力冠军成员杨雨和战殊、方舒、高庭艳、李季、吴冬、辛桐、刘维佳、杜寅础⒅＠ち肌＝塘肺战福章和何新中。这10名队员将继续参加21日至22日在俄罗斯莫斯科进行的下一站比赛，而周雅菲等队员则在德国站比赛后回国。
〖-ZW/正文〗
