〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两院五百八十二位院士投票评选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二○○三年中国世界十大科技进展新闻揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获中国十大科技进展新闻的科技成果还有：我国科学家揭示出水稻高产的分子奥秘和超级杂交稻研究取得重大突破，超级杂交水稻示范田平均亩产达800多公斤；我国抗击非典科研取得阶段性重大成果；我国金属材料表面纳米化技术和全同金属纳米团簇取得突破性进展，在300摄氏度的温度环境中成功实现纯铁块的表面氮化，研制成功一种新纳米材料――全同金属纳米团簇；上海建成世界上第一条商业化运营的磁浮列车示范线并运行成功；三峡水库蓄水成功、永久船闸通航、首批发电机组全部投产；中国科技大学在量子通信实验领域取得重大进展，为未来远距离量子通信等奠定了基础；我国百万亿数据处理超级服务器研制成功；中国科学院等离子所可控热核聚变实验研究获重大突破，继续保持世界领先地位；我国发现长着4个翅膀的恐龙，为鸟类飞行起源于树栖动物、经历了一个滑翔阶段的假说提供了关键性证据。
    中国十大科技进展新闻评选由中科院院士工作局、中国工程院学部工作部等共同组织，30篇候选新闻是从两院院士、科技人员、科技新闻工作者中征集的。统计票数时采用分学科加权计分法，即本学科院士对本学科项目投一票计3分，对其他学科项目投一票计1分。
    本报北京1月12日讯记者欧灿报道：2003年世界十大科技进展新闻12日在京揭晓，“世界卫生组织正式确认冠状病毒的一个变种是引起非典的病原体”等榜上有名。这是由路甬祥、徐匡迪等582位中国科学院院士和中国工程院院士投票评选出来的。
    获世界十大科技进展新闻的科技成果还有：科学家研制出世界最小的纳米电动机，直径仅为500纳米；多国科学家相继破译人类第14号、7号、6号和Y染色体；科学家首次测出引力速度；国际科研小组创造出世界最低温度纪录：仅仅比绝对零度高0.5纳开尔文（1纳开尔文等于十亿分之一摄氏度），这是人类历史上首次达到绝对零度以上1纳开尔文以内的极端低温；世界第一个修补大脑的芯片问世；欧洲和美国火星探测器发射成功，人类探测火星活动进入新的活跃期；干细胞研究取得一系列突破性进展；日本研制出量子计算机基本电路；科学家发现暗能量存在的直接证据。
〖-ZW/正文〗
