〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技干部迁新居党委常委住旧房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某自动化站党委“一班人”靠良好风气凝聚人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/于力堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某自动化站党委“一班人”靠良好风气凝聚人才
    本报讯 李启山、于力堂报道：新年前夕，济南军区某指挥自动化站36名基层科技干部搬进了新建宿舍楼。令人颇感意外的是，站党委常委依然住在条件较为简陋的旧房内，没有“搭车”住进新房。这是党委“一班人”以良好风气凝聚人才、当好“后勤部长”的又一事例。
    自动化站人才济济，科研成果却一度在低层次上徘徊。新一届党委班子上任后，从“营造良好风气，带头树好形象”入手，充分调动基层专业技术干部的工作热情。为鼓励大家干事业、支持大家干成事业，党委“一班人”千方百计解除他们的后顾之忧。在研究建设干部宿舍楼时，有人曾提议建一个单元的团职房，改善班子成员的住房条件。政委张恒才、站长吕辉坚决反对，理由是建房场地本来不大，再“挤”入一个单元团职房，基层专业技术干部住房面积就会变小。两位主官说：“遇到好处就‘搭车’，既损害党委形象，也会带坏部队风气。”
    他们以此为契机，研究制定了《党委风气建设20条》，规定在福利待遇上基层官兵优先，在家属就业安置上专业技术干部优先，在评功评奖上技术尖子优先。与此同时，机关还开展了“正风气、做表率、树形象”专题教育活动，积极查找薄弱环节，及时制定整改措施。对专业技术干部的立功受奖、晋职晋级和科研项目的立项、申报，党委反复论证，出台一系列规定，初步形成公平竞争的机制和氛围。全站先后提拔20多名30岁以下、具有本科以上学历的年轻干部担任室主任或学科带头人，没有一人攀比，官兵普遍感到满意。良好风气，促进了部队全面建设。据悉，该站近几年培养出5名博士研究生、22名硕士研究生，先后取得科研成果30多项，前不久这个总站还被四总部表彰为指挥自动化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
