〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侗寨风情上网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想知道肇兴侗寨吗？那就请你上网吧。按照http：；；www.dongpeople.com的路径轻轻点击鼠标，打开窗口，电脑屏幕上便会显现出反映侗寨风情的“侗人网”。
    位于贵州省黎平县的肇兴是侗族聚居地，这里有我国最大的侗寨；有侗家人独创的无人指挥、无人音乐伴奏的多声部合唱“侗族大歌”；有独特的民族风情和优美的自然景观。但由于地处偏僻，这里丰富的民族文化和生态旅游资源一直没有得到开发利用。
    如今不同了。去年国庆黄金周，肇兴侗寨迎来了一批又一批来自国内外的游客。全村的男女老少和客人们一起吹芦笙、观花桥、看鼓楼，像过年一样喜庆热闹。
    侗寨的变化，还得从三年前说起。当时，在外打工十多年的侗家青年陆新风，从广东扛着一台电脑回到家乡，创办了肇兴第一家电脑打字复印店。一天，有个外国游客来到店前，连说带比划地问小陆：可不可以上网与家里联系。小陆抱歉地摇了摇头。看着那游客带着几分遗憾走了，陆新风心里为之一动，由此萌发了开发网络旅游宣传的念头。于是，他一边学习电脑知识，一边申请创建了肇兴“侗人网”，请行家把本地最具旅游开发价值的自然人文景观，制成了520多个网页，使侗寨风情第一次上了网络。此后，在黎平县委和政府的支持下，经有关部门共同努力，“侗人网”的内容越来越丰富，网页的制作也越来越精致，成为互联网上一道特别的风景。
    “侗人网”开办一年来，点击率已达30多万次，平均每天有380多位中外网友登录，从中了解肇兴侗乡独特的民族风情、人文景观和秀美的风光。国庆期间来到这里的外国游客，有不少就是从“侗人网”上知道肇兴这个美丽侗乡的。
    “侗人网”使侗族村寨亮相世界，也使侗族村民开了眼界，长了见识和才干。村干部告诉我，现在村里从事旅游服务业的村民已达600多人。为培养民族旅游人才，村里不仅在本地中小学开设了普通话和英语课，开办了农民夜校，还请专家编印了中文、侗文、英文的对照手册，组织村民学习英语口语。如今的肇兴村，不少村民已能同那些白皮肤、蓝眼睛的外国人进行简单的英语对话啦。
    （作者单位：贵州省榕江县人武部）
〖-ZW/正文〗
