〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强学习需要确立的新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立正确的学习态度和观念，是保证人们勤于学习、孜孜不倦的精神动力。军队各级干部特别是领导干部，要带领部队实现打得赢、不变质的历史使命，肩负着新时期军队建设的重任，必须首先从思想上提高对学习重要性的认识，牢固确立五种新观念：
    学习是“智慧之源”的观念。智慧是人在长期具体的社会实践和抽象的思维活动中形成的对事物认识辨析、判断处理和发明创造的能力，它是人类认识世界、改造世界的力量之源。在漫长的人类社会发展历程中，人们始终把获取智慧作为一种高尚的行为和不懈的追求。智慧来源于学习，学习不止，智慧不竭。古人云：“勤于广学而增智。”毛泽东同志说：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”。军队领导干部身后有千军万马，肩上有千斤重担。当今世界的军事斗争一方面是高新技术装备的较量，一方面是指挥者智慧和能力的决斗。各级领导干部必须刻苦学习以“三个代表”重要思想为主要内容的先进政治理论成果和现代高科技知识以及其它各方面的知识，不断提高驾驭全局能力、宏观决策能力、综合协调能力、知人善任能力和处理复杂问题等能力，才能达到“明者远见于未萌，智者避危于无形”，赢得二十一世纪战略的主动权。
    学习是“进德之基”的观念。每个有理想、有抱负的人，其一生实际上就是不断追求自我完善的过程，这种完善在思想领域就是道德品质和道德修养所要达到的一种境界。江泽民同志提出“以德治国”的要求，对领导干部来讲，就是要“以德治身”，以德服人。“玉不琢，不成器”，学习是领导干部终生立德、明德、行德的基础。“学然后知不足”，只有孜孜不倦、刻苦学习的人，才能使思想不断升华，灵魂不断净化，形成崇高的精神境界。道德操行形成的人格魅力是权力地位远不可及的，一个领导干部能达到“清风出袖，明月入怀”，“官清若冰玉，吏善如六亲”的境界，必然来自于他的学识与修养，来自于他对知识的渴求和在学习中对历史的明鉴。“留得累人身外物，半肩行李半肩书”，古人的这副对联，值得很好的体味。作为军队领导干部，更应该带头加强公民道德规范与军人道德规范的学习和实践，必须自觉地把学习作为确立道德信念、提高道德水准、陶冶道德情操的必经之途。
    学习是“实践之舵”的观念。学习可以为实践提供理论支撑，可以为实践把握方向，减少实践的盲目性。学习是知识的获取、理性的锻造、经验的积累，是驾驭实践、徜徉历史长河的航船之舵。实践过程中如若不学习，不以正确的理论来指导，就如“盲人骑瞎马，夜半临深池”，是十分危险的。可我们有的领导同志，偏偏要把工作和学习割裂开来、对立起来，常常借口时间紧、任务重、工作忙而放松学习，这是十分错误的。学习是工作的重要组成部分，是辅助于工作、作用于工作、促进工作的动力和手段，是提高工作质量和效果的重要途径。一个好的工作思路、好的办法、好的决策，必然是以深厚的理论功底和广博的知识为基础的。那些工作有创造、有业绩的干部，往往也是爱学习、勤学习、善学习的干部。我们应该树立学习就是工作的观念，在学习中思考工作，在工作中深化学习，彻底摒弃把学习当形式、当累赘、当负担的错误认识。
    学习是“生存之本”的观念。邓小平同志指出，“在不断出现的新问题面前，我们党总是要学，我们共产党人总是要学，我们中国人民总是要学。谁也不能安于落后，落后就不能生存。”当今社会，科学知识是唯一可以随身携带、终生享用不尽、随时可以增值的无形资产。在竞争日趋激烈的社会，占有知识的多少直接决定着人的生存能力和本领。现在，我们部队有一些干部不愿意转业，一个重要因素，就是担心能力素质不适应或达不到社会的要求而被淘汰。当然，部队也是学者的耕耘收获之地，而且随着科技强军的不断深化，对部队官兵科技文化素质的要求也会越来越高，没有知识在部队也同样无法适应，在未来战争中同样无法生存。各级领导干部切不可固步自封、浅尝辄止，也不能沾沾自喜、盲目乐观，更不能夜郎自大、不思进取，而是要以老一代无产阶级革命家为榜样，孜孜以求，学而不倦，活到老，学到老，把学习作为终生追求。
    学习是“领导之责”的观念。加强自身学习，完善知识结构、拓宽知识领域，不断提高理论素养、决策水平和工作能力，对于各级领导干部来说是使命所系，职责所需。一个人的素质和能力、智慧和胆识，不是与生俱来的，也不会随着职务提升而自然增长。我们要有发展的眼光，看到自己现有的能力和水平不是已经够用了，而是很不够用；知识结构不是已经合理完善了，而是相差甚远。如果不更加奋发地学习，不努力用科学的理论武装自己的头脑，不努力掌握先进的科学技术知识，不善于实现知识的不断更新，就必定要落后，就不可能肩负起党和人民交给自己的历史任务。因此，各级领导干部要克服盲目自满、思想懒惰、事务主义等不良倾向，率先学习、自觉学习、主动学习、深入学习，同时要督促部属加强学习，为实现我军的现代化多做贡献。
〖-ZW/正文〗
