〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在新疆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进经济社会全面协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日至11日，李长春冒着严寒，先后到乌鲁木齐、昌吉、石河子、喀什等地，考察新疆特变电工股份有限公司、新天国际酒业公司、天业集团等大型企业，深入广电部门及出版单位，参观城市社区群众文化活动站点，走访少数民族群众家庭，详细了解了少数民族广播电视、新闻出版事业发展的情况，与基层干部群众交换进一步做好新时期宣传思想工作的意见，对新疆的经济建设和文化发展提出了要求。
    李长春指出，新疆地域广大，战略地位重要，资源丰富，有巨大的发展潜力。要以“三个代表”重要思想为指导，按照党的十六大和十六届三中全会提出的要求，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，紧紧抓住西部大开发的历史机遇，尽快把经济建设搞上去，为新疆全面建设小康社会打下坚实的物质基础。
    李长春强调，实施“西新工程”，加强西藏、新疆等边远地区的广播电视覆盖，是党中央做出的一项重要战略决策，是不断满足人民群众日益增长的精神文化需求的重大举措，是得人心、稳人心、暖人心的工程。要在前一段工作的基础上，认真总结成功经验，不断提高工作水平，真正把“西新工程”建设成为深入人心、凝聚人心的民心工程。
    李长春说，春节将至，各级党委政府和宣传文化部门，要认真抓好节日期间的精神文明创建活动和群众文化生活，多出优秀作品，多组织群众喜闻乐见的活动，营造团结向上、欢乐喜庆的节日氛围。
    李长春还专程到新疆生产建设兵团，看望兵团干部职工。
〖-ZW/正文〗
