〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，别因想家扰了你的梦等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国正/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/心理健康信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，别因想家扰了你的梦
    ――谈谈新兵焦虑情绪的调适和疏导
    编者按
    又是一年新兵入伍时。面对初进军营的新战士，我们的带兵人又该做些什么？对此，本报就新兵常见的心理卫生问题咨询了全军心理疾病防治中心、第102医院医学心理研究室的有关人员。专家们的经验之谈为我们培养健康的心理提供了良策。
    [个案回放]时间：2003年12月15日地点：某分部新兵二连
    “我实在太想妈妈了，真想偷偷跑回家……”就寝前，一班新战士小林对小王的一席话引起了班长曹刚英的注意。熄灯后，他给小林掖了掖被角，披上大衣站岗去了。两个小时后，他换岗回来准备睡觉，发现小林还没入睡，不时地翻来覆去。他来到小林床前，轻轻拉开裹在小林头上的被子，只见小林的一双眼睛焦灼不安。“班长，我想回家！”小林流着泪说：“我在家里是老小，妈妈和两个姐姐都很宠我，到了部队什么都要靠自己，又紧张又艰苦，最受不了的是想家，那滋味就像有虫子往心里钻……”
    [专家处方]第102医院康复科主任孙剑
    小林表现出来的是新兵中常见的一种情绪状态――焦虑，是人对自身所处的环境或预感到挫折的一种复杂的消极状态。
    新战士入伍后，独立面对一个全新的环境，在由熟悉到陌生的过程中因无助而易产生焦虑情绪。另外，学习、训练不理想，战友关系、上下级关系不协调等，也是产生焦虑的原因。轻度的、短时间的焦虑，对新战士的学习训练有一定的激励作用，只要将压力变为动力，焦虑就可以成为激发自己奋发向上、积极进取的内动力。但长时间的、重度的焦虑不安则会影响学习和训练。因此，新战士应学会自我调适：强化成人意识，经常提醒自己，父母不可能和自己生活一辈子，自己早晚都要走向社会独立生活，立下“好男儿志在四方”的远大志向，提高对付心理冲突的能力；主动进行人际交往，通过谈心、书信、电话等来疏导负面情绪；尽快融入部队大家庭，想家的念头就会随之减轻；学会与战友交流，及时倾吐自己的苦闷，在沟通思想中获得理想、信任，达到减少心理焦虑的目的。
    [带兵心得]新兵二连指导员杨建鹰
    十八九岁的新战士正处在“心理断乳期”，其思想行为正从幼稚向相对独立、成熟过渡，对家庭的依赖成分较多，掌握新兵的这一心理，能更有针对性地处理新兵中出现的心理问题。要善于见微知著，从新战士的生活细节中捕捉他们的心理变化；要知道现代年轻人喜欢什么、想什么，在与新战士的交流中寻找更多的共同语言，借助思想工作做好心理卫生服务；抛弃上下级观念，用平等的身份与新战士相互协商探讨，有利于他们消除陌生隔阂感；积极营造大家庭的氛围，想新兵所想，感新兵所感，融洽官兵关系，杜绝打骂体罚新兵；创造便捷的通信设施，为新战士与家人的沟通交流搭建“连心桥”；合理安排作息时间，劳逸结合，用良好的精神状态培育良好的心理素质，抵御心理问题的发生。
    为啥她把批评当成“耳边风”
    ――谈谈新兵逆反心理的解决对策
    [个案回放]时间：2003年12月20日地点：某通信团新兵一连
    新兵一入营，各级带兵骨干就组织他们进行条令条例及各种规章制度的学习，并特别强调了某些“不准”和“禁止”：如训练时口袋不准放东西、不准穿自己带来的漂亮毛衣和花袜子、不准吃零食等。可训练时，班长发现新兵小陈的口袋却是鼓鼓的，一掏竟是小镜子、小梳子等玩意。有一次，排长刚强调不准到小卖部买东西，小陈就去了，结果被排长撞了个正着。排长当着全排新兵的面狠狠批了她一顿。结果，在以后的日子里，排长说的话，她全当“耳边风”，越批评她，她越不改。
    [专家处方]第102医院康复中心主任施建安
    这是小陈一种逆反心理的表现。逆反心理是一种常见又复杂的心理，是指人对应该接受的外部指示、道理出现与平常条件下相反的态度反应。新战士从自由、宽松的环境，突然进入纪律严明、令行禁止的军营，心理尚未适应，再加上对军营必须有严明纪律的重要性不能充分认识，故对部队有些“不近人情”的规定或个别领导的讲话会产生逆反心理，表现为软磨、硬抗。同时，强烈的好奇心、过强的自尊心、对立性性格特征也是产生逆反心理的主观原因。
    不良逆反心理对官兵的健康成长和部队建设危害很大，不仅会影响官兵“服从指挥”意识的形成，更重要的是可能阻碍正确思想的入耳入脑。因此，新战士应该努力克服。要尽快实现转变，树立服从命令、听从指挥的意识。要消除与领导的对立情绪，积极与领导进行思想交流，常常换位思考，消除误会或偏见，强化尊干意识。要节制过度的自尊心，调整好尊重自己和尊重他人的关系，努力调整自我批评与社会评价的关系，根据社会评价校正自我评价，以此提高自尊满足的程度。
    [带兵心得]新兵二连连长郭德宝
    一个战士明明知道应该严格遵守这条纪律，但对领导强调的态度、动机等产生消极或否定的倾向，采取拒绝的方式，这就是心理逆反现象。作为领导，过分重复或强调某一问题，容易引起部属的逆反；领导在群众中缺少威信，也可能引起部属逆反。这些问题，我们在带兵过程中都要加以重视。要经常问一问，我们所做的规定是否科学、合理、容易被别人接受；注意研究青年人的心理，根据青年人的心理特点开展工作；在工作中注意方式方法，维护新兵的自尊心，做到以理服人；凡事以身作则，要求新兵做到的自己首先做到；给战士一定的自主权和思维空间，当个高明的老师做好指导引路工作，而不是做个絮絮叨叨惹人厌烦的“保姆”。
    （周国正、许艺芳）
〖-ZW/正文〗
