〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办慰问驻京老干部文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯曹士阳、记者蔡云骜报道：中国剧院今晚彩灯高挂，火树银花，一派欢乐祥和的喜庆气氛。驻京部队千余名老干部欢聚一堂，兴致勃勃地观看了由总政治部为他们举办的专场文艺晚会。
    晚会演出的歌舞、表演唱、小品、杂技、音乐快板、器乐演奏等精彩节目，不时赢得全场观众的热烈掌声。透过异彩纷呈的演出，老干部们强烈地感受到了在“三个代表”重要思想和党的十六大精神指引下，祖国建设日新月异的巨大成就，我军在新军事变革伟大进程中走科技强军、质量建军之路的时代风采，全国军民同心同德、团结一心，全面建设小康社会的豪迈情怀和奋进步伐。他们坚信，只要全国军民紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，我们伟大祖国的明天一定会更加美好。
    总政治部副主任张树田等与老干部们一起观看了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
