〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺氧不缺精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西藏帕里边防派出所官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢锐佳/盖金东/赵文志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢锐佳盖金东赵文志
    如果不是采访任务在身，记者也许永远不会来到这里。坐在被国务院、中央军委授予“模范边防派出所”荣誉称号的西藏公安边防总队帕里边防派出所会议室里，尽管身披十来斤重的军大衣，仍觉得冷气逼人，缺氧使脑袋简直就要裂开似的，心脏仿佛随时都有蹦出来的可能。
    我终于尝到了高寒缺氧的厉害――这就是帕里，海拔4360米，氧气含量大约只有内地的一半。
    在濒临生命禁区播种绿色的人
    （背景：到西藏旅游，很多导游会推荐你去亚东，游览林木丰茂的亚东沟，看看帕里。卓木拉日峰下的帕里，素有“世界第一高镇”的美称，可这里的自然环境却没有这么“美”。这里属喜马拉雅高山地貌，海拔4360米，年平均气温仅为零摄氏度，氧气含量大约只有内地的一半。“氧气吃不饱，雪多晴天少，大风日日叫，六月穿棉袄”，看看当地老百姓的顺口溜吧。）
    安新科，这名终结了帕里“粮食不结籽，蔬菜种不出，养猪不能活”的历史、在这块濒临生命禁区的土地上成功培育出几十种时鲜蔬菜的战士，在西藏边防官兵和帕里人的言谈中，似乎总带有某种传奇色彩。
    算起来，安新科来到高原已经有9个年头了。从放下背包那天起，官兵们缺乏维生素引发的各种疾病和痛苦就刺痛了他的心，这位菜农的儿子梦想着有一天让这里的士兵也能像内地人那样三餐都能吃上新鲜蔬菜。为了这个心愿，安新科开始了他那漫长的种植试验。
    现在，安新科种出来的蔬菜全所官兵放开肚皮吃也吃不完了，还“惠及”周边居民呢――到市场买菜的都知道派出所种的“绿色食品”最好吃。不仅如此，昔日“偷师学艺”的他现在也开始了“技术输出”，附近居民和兄弟单位前来向“安老师”学种菜的络绎不绝。
    这里，通往境外的山口多达18个
    （背景：帕里虽小，情况却异常复杂，100多平方公里的辖区内边界长达60多公里，通往境外的山口有18个之多。这里是敏感的边界地段，有敌对势力收集情报的频频身影，有民族分裂分子的伺机渗透破坏，600多户常住居民不少都有境外关系……安定祥和的表面下，始终潜伏着一股股暗流。）
    令人不可思议的是，在敌情社情如此复杂的环境下，自1989年以来，帕里边防派出所辖区未发生一起刑事和治安案件，而内潜外逃的不法分子，则纷纷“稀里糊涂”地落入我公安边防战士――驻扎在这里的几十名帕里边防派出所官兵的手中。
    帕里边防派出所自建所以来，先后被国家民委评为“民族团结进步模范单位”，被公安部评为“基层建设标兵单位”，荣立集体一、二等功各1次，集体三等功4次；2002年，帕里边防派出所被西藏自治区党委、人民政府授予“模范边防派出所”荣誉称号；2003年7月，被公安部授予“全国模范公安派出所”称号；2003年12月，被国务院、中央军委授予“模范边防派出所”荣誉称号。
    帕里边防派出所总共只有几十名官兵，却守护着60多公里长的边境线，如果全部上阵，1个人要守近两公里。怎么办？“依靠群众”，这个词大家并不陌生，但帕里边防派出所官兵对它的理解肯定更真切更具体。为了使“边民群众和我们一条心”，帕里派出所官兵们可真的不敢偷懒。
    战士的眼疾和藏族大嫂的乳汁
    （背景：1995年以来，帕里派出所共为群众做好事1620多件，为群众看病3000多人次，为长期患病的群众建立健康档案112份，无偿送药折合人民币近万元；为群众捐款3.2万元，帮助8户牧民脱贫；参加抢险救灾20多次，抢救群众120人次，挽回经济损失300多万元……）
    “人心换人心”，办实事不需要深奥的道理。边防派出所官兵心里惦记着边民群众，边民群众也就不把官兵们当外人。
    达瓦卓玛，是一位有两个孩子的年轻母亲。见了生人，她显得有点拘谨，不怎么爱说话，只是微笑着不停地给我们倒酥油茶。可就是我们面前这位“腼腆”的藏族大嫂，却做出了让军营的汉子们要敬佩一辈子的事。
    2002年3月的一天，茫茫大雪突然覆盖了帕里，外出巡逻的10名战士回到驻地后，双眼红肿，疼痛难忍――他们患上了急性雪盲症！派出所的卫生员赶紧治疗，可效果并不明显，急得教导员贾华军和土登参谋跑到镇上到处打听治疗良方。
    藏族老阿妈拉巴说：“用人奶能够治好。”可乳汁到哪里去找？看到贾华军、土登两人为难的样子，拉巴老阿妈快言快语：“不用急，你们先回去照顾战士们，这事包在我身上。”
    拉巴老阿妈不顾天寒地冻，迎风踏雪一路打听，终于找到了刚生过小孩的达瓦卓玛。达瓦卓玛听说派出所官兵有难处，二话没说，一路小跑来到所里。当她看到双眼红肿的战士，初为人母的达瓦卓玛忘记了害羞，将乳汁一滴滴挤进了战士们红肿的眼睛……
    派出所的战士自豪地告诉记者，派出所官兵和当地居民的关系“非同一般”，他们定期进行边境治安巡逻，无论经过哪个村庄，都能尝到藏族群众专门准备的手抓饭、酥油茶；在帕里，群众只要得到敌情，不管刮风下雪，山高路遥，是昼是夜，都会骑马甚至步行几十公里到派出所报案。
    1995年秋，派出所得到群众报来的民族分裂势力企图从境外偷运武器入境的情报，官兵们迅速行动，布下罗网，一举击碎了犯罪分子的偷运美梦。在2001年“严打整治”斗争中，根据群众提供的线索，派出所官兵成功捕获了一名非法入境的分裂分子，查获了大量反动宣传品，擒获4名潜入牧场伺机外逃的犯罪嫌疑人……
    “缺氧不缺精神”――走进帕里边防派出所的大门，一眼就能看到新修的草坪上嵌着的这6个大字。
    （据新华社拉萨1月12日电）
〖-ZW/正文〗
