〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该“出头”时应“出头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“是非只为多开口，烦恼皆因强出头”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该“出头”时应“出头”
    ――析“是非只为多开口，烦恼皆因强出头”
    ●赵熙华
    和王安石同时代的有一个王珏。此人在宋神宗朝“自执政至宰相凡十六年”，无所建树，只是“领圣旨”、“取圣旨”、“得圣旨”，因而被称为“三旨相公”。当时，宰相换得很勤：正直敢言者如韩琦、富弼在任均不足一年，变法主将王安石在位也不足五年，有“护法神”之称的韩绛在任仅四年，而王珏却干了七年副相又被擢升宰相九年，直到老死于位。原因何在？恐怕就得益于他甘当“三旨相公”，多余的话一句不说，真乃深得“是非只为多开口，烦恼皆因强出头”之真谛。
    时至今日，仍然有些人将“是非只为多开口，烦恼皆因强出头”作为处世法宝。有的明知不对，少说为佳；有的遇到问题绕道走，原则问题打“哈哈”；有的对身边丑恶现象视而不见，麻木不仁；有的在党内开展批评也不痛不痒，往往表扬褒奖一大通，谈问题则轻描淡写、一语带过，或者干脆以“希望”代替批评。
    “三旨相公”一口一个“圣旨”，使宋神宗闭目塞听，奸人大行其道，终致一场浩大的改革流产。时至今日，“三旨相公”仍未绝迹，仍在影响我们的工作，危害我们的事业。哪里“三旨相公”多，哪里就正气难张，精神难振，消极腐败现象丛生。“三旨相公”明哲保身、一团和气，实质上是失职渎职，是一种不顾“大公”、只顾“小我”的利己主义。
    的确，“多开口”、“强出头”要承担风险，更需要勇气与胆量。纵观历史，“世人皆醉我独醒”的屈原被放逐，替无辜说话的司马迁惨遭宫刑，“谏迎佛骨”的韩愈被流放，逆鳞犯颜的海瑞被罢官，不合时宜的方孝孺被诛杀，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的林则徐被发配，骂袁世凯为“窃国大盗”、“独夫民贼”的章太炎被关进精神病院……“多开口”、“强出头”确实招致是非多、烦恼多。
    但是，人们不是通过端午节在怀念屈原吗？后世不是用韩公祠、林公渠等方式在纪念那些忠贞之士吗？他们彪炳史册，是我们民族的脊梁！从历史的评价和人们的呼声中，我们不难得出“三旨相公”们和“强出头”者到底孰优孰劣、谁庸俗谁伟大、谁卑下谁崇高？况且，如果在任何事情面前都保持沉默，人类还能进步、社会还能发展吗？须知，正因为有了“多开口”、“强出头”的人们，社会才有正气和公理！“多开口”、“强出头”者为人民所歌颂，为历史所纪念，势所必然。
    刘少奇同志曾经说过：共产党员要“交出一头，只顾一头”。所谓只顾一头，是指共产党员要以利国利民为己任；所谓交出一头，是指共产党员要把个人利益乃至生死置之度外。一个有正气、有骨气、有良心、有责任感的人，该开口时，绝不会沉默；该出头时，绝不会退缩！
〖-ZW/正文〗
