〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓书记建班子带队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部注重加强人武部党委书记队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟悦亮/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟悦亮、特约通讯员郑文法报道：新疆生产建设兵团军事部党委以“三个代表”重要思想为指导，采取集中培训、普遍考察、重点帮建和宣扬典型等方法，教育和引导人武部党委书记自觉树立良好形象，不断提高综合素质能力，有力地促进了人武部党委班子建设。
    为加强人武部党委书记队伍建设，提高兵团军事工作“领班人”的素质，军事部党委把“抓书记、建班子、带队伍”作为党委建设的重点。党委常委分别带工作组赴天山南北兵团各师人武部，对人武部党委特别是书记队伍建设情况进行调研分析。针对部分人武部党委正副书记素质能力不能完全适应工作需要的实际，军事部分批组织培训，就如何加强班子团结、提高决策能力、加强人品官德修养等方面的问题，讲方法、传经验。
    军事部党委常委还分别到基层蹲点考察帮建，每个常委负责一至两个人武部，全年跟踪了解，指导工作。去年，他们集中一个多月时间，对所属师级人武部党委班子进行了全面考核，切实摸清了党委班子和干部队伍建设的情况。他们还在党委成员和团以上干部中深入开展“重事业、守纪律、树形象”专题教育，用“三个代表”重要思想武装头脑，确保了党委正副书记和团以上干部政治上的清醒与坚定。
    针对所属人武部个别书记在与地方交往中，存在着不注意个人形象、作风纪律涣散的现象，军事部党委在书记队伍中加强教育管理，通过管好政治方向、管好精神状态、管好民主作风、管好手中权力、管好生活小节，使党委书记队伍政治坚定、作风务实、素质全面，树立了清正廉洁的好形象。
〖-ZW/正文〗
