〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要拒绝冷空气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，因为天气寒冷，有不少人中止了一直在进行的室外健身活动，也有一些人因怕冷而呆在室内，这些做法对人体健康是极为不利的。其实，只要掌握科学方法，进行多种健身锻炼活动，同样能够收到良好的效果。
    很多研究表明，寒冷空气对于人体的刺激本身就是一种良好的健身锻炼方式。利用空气和皮肤温度之间的差异刺激，加强体温中枢的调节活动，使皮肤血管收缩，减少皮肤血液量及汗腺分泌，提高肌肉的兴奋性和收缩能力；同时，内脏的温度相应升高，血液循环增加，能有效改善其功能状况。经常从事户外的体育锻炼，可以增强人体对气温变化的适应能力。当然，如果方法不当，低气温对人体会造成局部冻伤和全身体温过低。在寒冷环境下进行长时间运动，如长跑等，体温可能散失过多，这时会出现头晕、协调能力下降、步履不稳等现象。
    冬季可以选择跑步、器械练习、冬泳等锻炼方法。但无论从事何种健身活动，都应关注如下注意事项：1、多摄入一些高热量食物。2、依据个人的身体适应情况选择适当运动服装，尽量减少身体暴露。3、注意肢体末端及耳朵等部位的保暖，如采取戴手套、耳罩的方法就可有效避免冻伤。4、锻炼前充分热身，逐渐脱减衣服；锻炼后及时擦干汗水并添加衣服保暖。5、严格控制运动时间，避免体表散热过度，以维持体温水平及肌体正常功能。（李娟）
〖-ZW/正文〗
