〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜表示将有条件停止石墨反应堆运转等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜表示将有条件停止石墨反应堆运转
    韩官员说美民间代表团访朝成果尚待确定
    新华社汉城1月12日电 （记者张利）据韩国联合通讯社12日报道，朝鲜外务省发言人当天表示，如果美国承诺对朝鲜核冻结给予补偿以作为一揽子解决的第一阶段措施，朝鲜将有意冻结石墨反应堆的核活动。
    这名发言人说，如果布什政府真正有意按照一揽子解决方案的同时行动原则来解决核问题，并承诺将对核冻结给予补偿以作为一揽子解决的第一阶段措施，那么朝鲜将有意冻结石墨反应堆的核活动以作为朝鲜走向无核化的起点。
    这名发言人还谴责了美国政府官员对朝鲜进行核冻结不提供任何补偿的表态。
    朝鲜外务省发言人10日说，朝鲜向访问宁边核设施的美国非官方代表团展示了其“核遏制力”。但他并未就这一“核遏制力”进行具体说明。
    据新华社汉城1月12日电 （记者张利）韩国外交通商部北美局长魏圣洛12日说，美国民间代表团访问朝鲜期间参观了宁边核设施，但他们表示“不明确的东西还很多”，目前就此事的意义和性质下结论还为时过早。
    魏圣洛当天下午会见了美国代表团成员、美国参议院外交关系委员会的两名助理基思・鲁斯和弗兰克・亚努齐。魏圣洛在会见后举行的记者招待会上说，美国代表团的专家赫克博士在访朝后也表示需要同熟悉宁边核设施问题的专家进行讨论后才能下结论。
    魏圣洛还说，美国代表团访朝期间同朝鲜外务省副相金桂冠和朝鲜人民军上将李赞福进行了会晤，并会见了朝鲜相关领域的技术人员。
    鲁斯和亚努齐作为美国民间代表团的成员于1月6日至10日对朝鲜进行了访问，代表团成员还包括美国前朝鲜问题特使、现任美国布鲁金斯学会外交政策研究员的普里查德、美国著名核专家赫克和美国斯坦福大学教授约翰・刘易斯。
〖-ZW/正文〗
