〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强督导激发活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥学院完善督导机制提高理论学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄春旺、特约通讯员陈静报道：在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，防化指挥工程学院引入督导机制，把促进官兵学深悟透、党委带头实干有机统一起来，不但有效提高了基层官兵学习政治理论的自觉性，而且增强了各级党委和领导干部运用科学理论抓建设的责任意识。近日，总部转发了他们的经验。
    以知识竞赛为动力，变被动学为自觉学。学院政治机关组织专家组以十六大报告、《论“三个代表”》、《“三个代表”重要思想学习纲要》等为基本教材，编印了《“三个代表”重要思想学习问答200题》，下发教职员工人手一册。在广泛征求意见的基础上，制定竞赛规则，要求各部、系、学员大队组成3人代表队参赛，其中必须有一名副师职以上领导干部，所有参赛队员由专家组现场按花名册随机抽点，根据竞赛结果兑现奖罚。这一措施出台后，从将军到士兵，从机关到基层，从教授到学员，人人迅速行动起来，熟记应知应会的内容，在理解中强化记忆，在记忆中深化理解。
    以研讨交流为牵引，变粗浅谈为深入学。该院党委组织专家组围绕加强和改进学科建设、队伍建设、政治教育、行管后勤等方面的问题，拟定了30多个研讨题目，团以上干部针对这些题目，结合工作，撰写出200多篇有深度、有新意、有对策的研讨文章。
    以双向讲评为手段，变单向考核为上下促学。该院党委把学用结合的成效交由基层评估。在党委述学的基础上，请基层党支部书记和基层官兵代表以无记名投票的方式测评。从而改变了各级党委抓学习重基层轻自身的习惯做法，确立了以自身学习带动基层学习的理念；改变了单位之间缺乏横向比较，自我感觉良好的满足心理，形成了竞相学习新理论、谋划新思路的生动局面，改变了各级党委理论学习缺乏下级监督的弊端。
〖-ZW/正文〗
