〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政建设要注重从源头抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿建中/孙德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卿建中孙德忠
    党的十六届三中全会强调，要切实加强和改进党风廉政建设，坚持立党为公、执政为民，保持艰苦奋斗的作风，坚决抵制各种不良风气的侵蚀，建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，为完善社会主义市场经济体制营造良好的社会氛围。这表明了我们党对廉政建设重要性和必要性的高度重视，既从严治标、惩治腐败，又着力治本、预防腐败。贯彻好这一精神，加强部队党风廉政建设，笔者认为重要的就是从源头抓起。
    抓源头，一方面是通过加强思想道德教育，增强党员干部廉洁自律的自觉性，另一方面就是通过体制、机制和制度创新，不断铲除滋生腐败的土壤。
    近几年，各级党组织根据中央的部署，大力加强党员思想建设，先后开展了以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党风党纪教育活动，开展了以学习“三个代表”重要思想为主要内容的党员先进性教育活动等，使广大党员特别是领导干部的思想政治素质明显提高，更加清醒地认识到廉政建设是关系到执政党的地位和生死存亡的问题。在制度建设上先后出台了重要工程招标制度、离任财经审计制度等。特别是前不久中央制定的《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党纪律处分条例》等党的法规，必将为遏制腐败行为起到重要作用。
    但也不可否认，在大力加强廉政建设的同时，一些地方和部门时有大案要案发生，其主要原因就是廉政建设抓源头抓得不够。如有的党委纪委没有从落实《党章》和廉政建设的高度开展纪检工作；有的领导干部既不积极参加党风党纪教育，又不注意按规章制度办事，甚至带头搞不正之风；有的制定细则只对人不对己，存有盲区和死角；还有的只把制度写在纸上，贴在墙上，应付检查，但并不执行；有的漠视群众的民主权利，不容群众对领导干部的权力和生活作风进行监督。这些做法实际是在源头上为少数人搞不正之风打开了方便之门。“源泉混混，不舍昼夜。”只要这源头没有堵住，浊流就不可能间断。
    从源头上抓廉政建设，最重要的还是抓制度建设，首先要建立健全教育预防机制，利用党委中心组学习等形式，经常地在领导干部和重点岗位工作人员中，进行法制教育和反腐倡廉教育，使大家进一步增强法制观念。其次是建立健全权力运行机制，要使主要领导的权力得到规范和限制，尽可能地缩小权力运行过程中的弹性和随意性，防止权力滥用。其三是规范办事程序，分解主要领导和某些职能部门对重大事项过于集中的决定权，提高集体领导和民主决策的程度。其四是制定实施责任追究制度，如制定实施用人过错责任追究制度等，使权力和责任有机地统一起来，确保决策者掌好权、用好权。其五是加强监督，重点加强对人、财、物管理和使用的监督，着力解决现行监督滞后的问题，把监督的关口前移。另外还应建立健全制度整改的保障机制。根据形势任务的变化，不断对现有制度分层分类梳理，该废止的废止，该修订的修订，该制定实施细则的制定实施细则。特别是针对一个时期党风廉政建设出现的新情况新问题，及时研究制定与之相适应的措施，将不正之风抑制在初始状态。
    总之，制度建设是从源头上抓廉政建设的根本保证。邓小平同志就曾指出：“在整个改革开放过程中都要反对腐败。对干部和共产党员来说，廉政建设要作为大事来抓。还是要靠法制，搞法制靠得住些。”不久前，党中央在廉政建设上还采取了巡视制度，从制度上强化党内监督，促进党员领导干部廉洁自律，依法执政，把不正之风和腐败问题解决在萌芽状态，从根本上减少腐败现象的发生。相信随着各项法规制度的建立健全并有效实施，不正之风的源头必将得到有效遏制，清正廉洁必然蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
