〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术创新：为推进军事变革提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加速推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革是一场伟大的创新实践，理论研究的触角应尽快向技术创新这一实践的最前沿延伸，以务实的态度加速变革――
    技术创新：为推进军事变革提速
    ●阮朝阳
    视点提要
    ●技术创新是新军事变革的原始驱动力，是备受关注的战略问题
    ●技术创新面临众多课题，应高度关注有重大影响的技术领域
    ●推进技术创新，需要在理论牵引、人才培养和机制完善上下功夫
    纵观武器装备的发展史，武器装备的发展一刻也离不开科学技术的进步。当代科学技术非常重要的发展方向集中体现在高新装备技术领域，世界新军事变革的源头也正是科学技术和生产力的发展。认真研究武器装备技术创新的客观规律性，加快技术创新的步伐，对于推进中国特色军事变革，实现我军武器装备建设的跨越式发展，有着极其重要的意义。
    确立技术创新的战略地位
    江泽民同志曾经指出：“科学技术是第一生产力，也是非常重要的战斗力。”这一论断深刻揭示了当今科学技术在社会经济发展和军队现代化建设中的重要地位。站在历史的高度看，科技创新是人类进步、国家发展的永恒主题，也是历次世界军事变革的初始动因。忽视对武器装备技术创新的研究，必然导致军事体系的基础滞后于世界潮流。
    技术创新是军事变革的原始驱动力。军事领域对科学技术发展的敏感度远远高于其他领域，因为科学技术的每一次创新都对世界军事的发展起着强大的推动作用。特别是当划时代的技术创新发生之后，几乎立即引起武器系统的变革，随之而来的就是作战理论、作战样式以及军队体制的巨变，当这种巨变波及世界时，就出现了人们所说的军事革命。历史上，冶炼技术的发明及其在军事上的应用，把人类战争带进冷兵器时代。之后，火药又使冷兵器时代过渡到热兵器时代。随着蒸汽机、内燃机的问世，机械制造技术的进步，以及通信、航空技术的发展，把战争推向机械化时代。战争一次又一次质的飞跃，都与技术创新息息相关。从20世纪后半叶开始，一场波澜壮阔的高新技术革命浪潮奔涌而来，其直接后果，是把战争导向信息化时代。技术进步强制性地改变人们意志进而引起作战方式的改变，在今天表现得如此强烈，以致没有人再怀疑信息技术是当代新军事变革的第一推动力。
    技术创新是武器装备跨越式发展的源泉和基础。一定时期的武器装备是这一时期科学技术的物化，武器装备的发展史映射出科学技术的发展史。武器装备发展到今天，其科技含量陡升，高技术成为武器装备的核心构成要素，代表着当代最前沿的科技成果。同时，武器装备的技术结构日益向综合化方向发展，一个武器系统就是一个多种技术的复合体，如自行火炮集车、炮、装甲、军械、光电等于一体，而导弹集雷达、动力、控制、弹药等于一体，现代武器装备的发展比以往任何时候都更加依赖于科学技术的进步，技术创新对于武器装备的发展起着决定性作用。不论是新概念武器的发展，还是传统武器装备的改造，都离不开技术的创新与进步。正是由于持续不断的技术创新，在促使传统武器装备的作战效能极大提高的同时，又催生了许多前所未有的新型武器装备。计算机技术、人工智能技术、控制技术及信息处理技术等一大批先进技术的创新与发展，导致了高精度、智能化的精确制导弹药的出现；微电子技术、先进材料技术及制造技术的创新与发展，使武器装备实现了微型化、轻型化、智能化。翻开我军武器装备的发展史，就是一部技术创新史。“两弹一星”的成功，是技术创新的结果；“载人航天”飞行圆满实现，也是飞船设计、火箭改进、轨道控制、飞船回收等方面一系列技术突破和创新的结果。事实充分证明，没有科学技术的创新与突破，就无法实现武器装备的跨越式发展。应当看到，目前我国的整体科技水平和武器装备水平与发达国家相比，还有较大差距。我们必须加快武器装备技术创新的步伐，把技术创新放到国防科技和武器装备发展的重要位置。
    技术创新是世界各国普遍关注的战略问题。第二次世界大战之后，最具代表性的美苏军备竞赛，始终是围绕武器装备的技术创新这条主线而展开的，从航天技术、导弹核技术、军用卫星技术、电子技术等国防尖端技术的激烈竞争，到新式飞机、坦克、舰船以及精确制导武器等新型武器装备的发展，美苏两国都投入了大量的人力、物力和财力。20世纪80年代以来，随着高新技术革命的蓬勃兴起和迅猛发展，追求以信息技术为核心的军事技术创新与进步成为世界各国的共同目标。为了适应世界新军事变革的大趋势，虽然世界各主要国家都在积极调整军事战略，较大幅度地精简军队数量、压缩军队规模，但都没有丝毫放松军事技术的创新，反而不断加大军事技术创新的力度，制定了一系列旨在保持与争夺军事技术优势的战略与规划，把夺取技术制高点、优先发展高新技术武器装备，作为最有效的威慑手段和军事潜力。江泽民同志敏锐指出：“把发展现代技术尤其是高技术作为增强综合国力和国防实力的关键措施，力争掌握战略主动”。“在国防科技领域，我们要重点研究开发一些关键技术。掌握这些关键技术，是实现我国新时期军事战略的需要，也是整个现代化建设事业发展的需要。”按照中央军委关于质量建军和科技强军的方针，把技术创新作为我军现代化建设的重中之重，以创新求发展，以创新求跨越，是我们应当做出的战略选择。
    抢占技术创新的制高点
    现代高新技术是以信息技术为核心的一批高技术群，技术创新面临着众多课题。推进中国特色军事变革，必须准确把握世界高新技术发展的特点和趋势，高度关注对军事变革有重大影响的技术创新重点领域。
    关注电子信息技术创新。信息技术是现代社会的基础，也是军队现代化建设的核心。信息技术特别是电子信息技术创新，日益显现出强大渗透性、功能整合性、效能倍增性，以及军民两用性。以微电子技术、光电子技术、电子计算机技术、人工智能技术、通信技术等组成的高技术群，全面扩展和延伸了人类获取信息、传输信息、处理信息的功能，极大地提高了电子信息技术在社会经济生活中的地位和作用。特别是军事电子信息技术的迅速发展和广泛应用，不仅为提高武器性能开辟了新的发展道路，而且为推进武器装备信息化建设、提高信息化作战能力和系统综合集成能力开辟了崭新时代。如以精确制导武器为代表的信息化弹药、以计算机和网络为核心的指挥控制系统，极大地提高了武器系统的整体作战效能。武器装备电子信息技术创新，已成为衡量武器性能优劣和现代化水平高低的一个主要标志。通过提高电子信息技术水平增强武器的性能，发展新型武器装备，已成为世界发达国家的普遍做法。
    关注航天技术创新。航天技术是一种典型的高新技术。以卫星为重点的航天装备，技术密集、知识密集、系统复杂，质量要求高，技术难度大。进入21世纪，太空已日益成为国际军事竞争新的战略制高点。据统计，美国在海湾战争中动用卫星70余颗，科索沃战争和阿富汗战争也达50余颗，伊拉克战争接近110颗，为空中、海上和地面作战系统提供全方位的信息支援和保障。美俄等军事大国，在发展民用航天技术的同时，纷纷制定新的发展战略，加大投入，大力发展军用航天技术，开发空间战武器系统，加强太空战场建设，推动太空军事力量向空天一体、攻防兼备的方向发展，由此不仅对军事变革带来深远影响，而且很有可能改变国际军事斗争的战略格局。
    关注材料技术创新。新材料技术以其独特性能，在武器装备的发展方面具有重要作用。例如在常规武器装备的防护方面，复合装甲材料的发展和应用，极大地提高了武器装备的防护性能，复合材料的应用部位已由次承力部件发展到主承力部件。在研制隐形武器装备方面，各种特种功能材料的应用在实战中发挥出巨大威力，已成为各国研制军用新材料的一个重点。近年来，纳米材料的发展又成为一个新的热点，它将成为21世纪经济增长和军事进步的一个主要发动机，其作用可使微电子学在20世纪后半叶的影响相形见绌。有人预言，纳米技术将引起世界性技术革命和产业革命，甚至比历史上任何一次技术革命对经济、国防等领域的冲击都大。把握新材料技术创新的趋向是发展武器装备的必然要求，也是各国军事技术创新的共同选择。
    关注制导技术创新。1991年发生的海湾战争中，精确制导武器大显身手，显示出超常的作战能力。此后科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争中，精确制导武器更是充当了战场主角。各国普遍认为，精确制导武器在未来的高技术战争中具有无可替代的作用，因此不惜投入大量的人力、物力和财力，大力发展精确制导武器，尤其在提高命中精度、提高抗干扰能力、提高全天候作战能力、实现人工智能化以及降低制造成本等方面，不断进行技术创新，从而使武器系统的制导化和精确化的发展速度不断加快。
    关注系统技术创新。系统技术也可以说是综合集成技术，就是把各子系统和有关单位技术及要素，进行有机连结与组合，从而构成一个效能更高、彼此协调、整体优化的武器系统。20世纪60年代，前苏联“米格-25”飞机曾令西方最先进的战机相形见绌。后来人们吃惊地发现，“米格-25”战机创造神奇的不是靠新技术，而是运用系统工程理论和系统技术，将已有的航空技术综合集成为一个具有惊人效果的人机系统。美军在C4I系统开发上也曾经历了从孤立开发到系统开发的转变，并在近期几场高技术局部战争中发挥出较好的作战效能。由于未来信息化战争将是武器装备系统与系统的对抗，不仅武器装备的发展需要系统技术的支撑，而且在军队信息化建设的整体上，系统技术也决定其命运与方向。因此，世界军事强国都对系统技术的创新给予足够的重视。
    关注软件技术创新。软件是信息时代的重要工具和资源，也是具有特殊功能的武器。未来武器系统将是以芯片和软件为基础的综合系统，没有科学的软件支撑，任何武器都难以发挥出高效能。从当前和今后一个时期的发展看，“系统集成”思想已被普遍接受，搞好信息系统的总体设计和建设，同步发展武器装备体系的微观系统和宏观系统，开发使用共同的软件，使综合电子信息系统与主战武器装备系统互联互通，已是大势所趋。另外，在武器装备的设计、制造等方面，各国普遍关注提高计算机软件开发技术水平，大量采用虚拟现实技术，试验和改进新研制的武器装备，强调以软件开发为主线，以软件开发带动和促进硬件的发展，从整体上推进武器装备的技术创新。
    关注基础技术创新。江主席指出：“基础研究和高技术前沿的创新探索，是科技进步的先导与源泉。”基础研究的突破性成果，往往会带来技术上的重大创新和武器装备的大跨度发展。例如，原子光谱研究的突破，产生了原子钟，与卫星技术相结合，形成了全球定位系统，为美军提供了精确的定位与导航能力；以微电子、信号处理特别是先进材料技术为基础的热成像技术的应用，使美军“掌握了夜晚”。美军许多武器的性能和质量之所以超过俄罗斯，一个重要原因，就是他们在许多关键的基础技术方面加强创新研究，技术水平遥遥领先。
    选择技术创新的跨越途径
    武器装备的技术创新涉及面广、科学性强、复杂程度高，正确选择技术创新的途径，对于抢占先机、少走弯路、快速推进、多出精品，是至关重要的。
    坚持理论先行，为技术创新提供正确牵引。理论创新是技术创新的先导。以理论创新来牵引技术创新，首先，应加强对武器装备发展趋势的预测与预研，特别是对新概念、新机理武器的研究和预测，为武器装备的发展提供理论基础和技术基础。其次应把握世界军事变革的趋势，明确未来高技术战争对武器装备的基本需求，正确把握武器装备发展的大方向。再次应以作战需求牵引理论研究，把未来高技术战场的特点规律搞清楚，把可能的作战对象搞清楚，把担负的作战任务搞清楚，科学论证武器装备建设的发展战略和长远规划，优化装备体系结构，使武器装备与新时期军事战略方针相适应，与未来军事斗争的要求相适应，与国家经济、科技发展水平相适应。最后还应加强对世界各国特别是西方发达国家军队武器装备建设与发展路径的研究，看看它们成功的经验与失败的教训，再结合我们实际，提出具有自己特色的武器装备技术创新的正确思路。
    大力培养人才，为技术创新提供可靠保证。人才是第一资源。人才优势是技术创新最根本的优势。江泽民同志高度重视人才问题，始终把人才建设作为创新的重中之重。他指出：“人才是科技进步和经济社会发展的最重要资源”，“创新的关键在人才”。现在，我军武器装备的发展正处于关键时期，研制发展高新技术武器装备任重而道远，更需要加快高素质、高水平技术人才的培养。我们既要充分发挥老一代科学家和科技人员的作用，搞好传帮带，又要采取各种有效措施，加快培养和造就一批具有追踪世界科技发展前沿、富有创新精神的年轻科学家和工程技术专家，形成技术创新的人才群体，为武器装备的跨越式发展奠定坚实的人才基础。
    不断完善机制，为技术创新提供有利条件。一是完善竞争机制。竞争是市场经济的基本特征之一，引入竞争机制是适应市场经济的客观要求。在技术创新中引入竞争机制，应当对武器装备的科研生产和资格认证采取招标和竞争制度。由于武器装备的特殊性，竞争的范围、项目、方式要根据不同情况区别对待，分层次、分类别引入竞争机制，保证竞争有序进行。二是完善评价机制。没有科学完善的评价机制，武器装备技术创新活动就会陷入无序。我们应借鉴国外先进的管理思想和方法，尽快建立起具有中国特色的武器装备技术创新评价机制。如对技术创新规划进行论证，对阶段成果和最终结果进行评价，对技术水准及其效益进行评估。三是完善监督机制。好的监督机制才能确保有关规章制度的贯彻落实。一方面要对武器装备技术创新进行全程监督，将事前监督、事中监督和事后监督紧密衔接；另一方面要对武器装备技术创新进行全面监督，不留死角，并将多种监督方法有机结合，增强监督的有效性。四是完善激励机制。武器装备技术创新成果是一种无形资产，必须充分保护其知识产权。应加快武器装备知识产权的立法，建立健全保护与管理法规，逐步形成以专利制度为主的技术创新激励制度。
〖-ZW/正文〗
