〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军胜/蒙泱/刘恩/刘延军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警八六八二部队重用德才兼备的外来干部
    ○武警八六三四部队采取措施增强干部责任心
    本报讯 张军胜、蒙泱报道：1月2日，在武警8682部队召开的表彰大会上，调到该部不到一年就提升为连长的李永安受到通报表彰。会上，他还介绍了自己的带兵经验。
    去年初，这个部队从兄弟单位调入一批干部。这些干部在原单位都是佼佼者，调入新单位后，干劲不减，标准不降，大多表现出色。在原单位任代理连长的李永安调到该部特勤连当副连长后，积极协助主官开展工作，多次受到上级的表扬。特别是在连长出差期间，恰逢上级组织侦察分队比武，李永安推迟婚期，全身心投入到集训中，带领官兵取得3个单项第一、团体第二的好成绩。年终调整干部岗位时，有人提出李永安工作能力强，应该得到重用。有人则认为，李永安调入部队时间不久，资历太浅，应该把机会多留给本单位任职时间较长的老同志。党委“一班人”经过讨论后一致认为，调整干部岗位是为了提高部队战斗力，决不能搞迁就照顾和论资排辈。于是，素质全面的李永安被提升为新训队连长。据统计，目前已有60％从外单位调入的干部因工作成绩突出、能力较强，被该部党委任命为基层主官或机关骨干。
    本报讯 刘恩、刘延军报道：武警8634部队把抓好干部管理教育作为加强部队全面建设和改进领导作风的根本举措紧抓不放。坚持既抓安心又抓尽心，既抓在位又抓到位，部队全面建设呈现明显进步势头。他们的这一做法日前受到上级表扬。
    近年来，该部高度重视抓好干部管理教育工作，引导他们振奋精神、认真工作、遵纪守法，克服安心不尽心、在位不到位、爱岗不尽责及熬年头、混日子等现象。部队党委组织广大干部认真学习党的三代领导核心关于加强军队建设、从严治军和干部管理教育的有关论述，使大家增强责任意识、使命意识。在此基础上，他们坚持开展“六查”活动，即查在位情况、查跟班情况、查尽职情况、查精神状态、查工作作风、查执行规定情况；每季度进行一次专题讲评，并把履行职责情况与干部业绩评定、立功受奖、晋职晋衔挂钩。同时，他们还广泛开展基层机关双向讲评等活动，有效地激发了广大干部爱岗敬业、在位尽职的积极性。去年底，在上级组织的几次大的检查评比和考核中，该部取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
