〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太议会论坛第12届年会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国在开幕式上发表讲话提出加强亚太地区合作的三点主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太议会论坛第12届年会在京开幕
    吴邦国在开幕式上发表讲话提出加强亚太地区合作的三点主张
    新华社北京1月12日电 （记者李诗佳、荣燕）亚太议会论坛第12届年会12日下午在北京开幕。来自亚太地区23个论坛成员国的议会领导人和议员出席了本届年会。
    开幕式由全国人大常委会副委员长李铁映主持，全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式并发表了题为《为促进亚太地区和平与发展携手合作》的主旨讲话。
    吴邦国说，亚太议会论坛经过11年的发展，已成为具有重要影响的地区议会组织。论坛坚持平等和开放原则，为推动各成员国议会和议员的对话与合作发挥了积极作用。新年伊始，亚太议会论坛成员国的议员再次会聚一堂，围绕政治、经济和安全等议题进行交流和探讨，这不仅表明亚太各国政治家对地区和平与发展问题的高度关注，也反映了亚太各国人民的共同愿望。
    他说，在复杂多变的国际形势下，亚太地区总体上保持了和平与发展的良好势头。为了巩固和发展这一来之不易的局面，亚太地区国家需要进一步加强团结与合作，从战略的高度，用长远的眼光，深化亚太国家间关系。
    吴邦国提出了加强亚太地区合作的三点主张：加深互信，尊重各国人民自主选择本国的发展道路；采取有效措施，加强经贸合作；加强合作，维护亚太地区的和平稳定。
    谈到议会交往时，吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分，发挥着不可替代的作用。在新的形势下，议会交往大有可为。他提出了加强亚太地区各国议会交流与合作的三点建议：加强议会各个层次的友好往来；加强议会立法和监督工作的交流与借鉴；加强年轻议员之间的沟通与交往。
    论坛主席中曾根康弘对中国全国人大和中国政府为筹备本届年会所做的卓有成效的工作表示赞赏和感谢。他说，亚太议会论坛作为议会间组织，为亚太地区在政治、经济等各个领域的发展做出了贡献。他希望各国代表能在本届年会上自由坦诚地交换意见，继续为促进亚太地区的和平与稳定做出努力。
    本届年会的议题是“国际政治和安全；世界和地区经济；以合作促进地区稳定与繁荣”。在为期三天的会议中，与会代表将就这些议题进行广泛讨论。
    亚太议会论坛是目前亚太地区具有重要影响的地区组织之一，有27个成员国。中国是论坛创始国之一。论坛宗旨是通过讨论共同关心和感兴趣的问题，加深各国议员之间的相互了解和信任，扩大共识，促进亚太地区更广泛的合作。
〖-ZW/正文〗
