〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列缘何向叙利亚举起橄榄枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总统卡察夫12日在接受以色列电台采访时说，他已邀请叙利亚总统巴沙尔访问以色列，就达成一项和平协议事宜进行“认真的谈判”。这是以色列总统首次公开邀请叙利亚总统访问以色列。
    以色列举起橄榄枝，首先出于其长远考虑。在以色列诸邻国中，叙利亚是唯一与其处于战争状态的国家。对以色列来说，与叙利亚媾和从而实现和周边阿拉伯国家的和平共处，是其战略目标。同时，由于叙利亚对黎巴嫩有很大的影响力，因此在叙以关系取得突破后，黎以问题也将迎刃而解。
    其次，巴沙尔上月在接受美国《纽约时报》采访时敦促以色列重开和谈后，以色列国内要求和谈的呼声高涨。以军方情报部门的一份评估报告认为，巴沙尔最近的言行表明，叙利亚原来对以色列奉行强硬态度的外交政策正发生着“战略性”转变。包括三军总参谋长亚阿隆、副总参谋长阿什凯纳齐和军方情报部门负责人泽维-法尔卡什在内的以军方高级将领都表示，以色列必须严肃对待叙方的建议，抓住这一和谈机遇。以色列前总理内塔尼亚胡也认为，叙利亚现在迫切需要通过和谈改善外交环境，以色列拥有较大谈判回旋余地，这正是以色列和谈的大好机会。以总理沙龙11日晚在外国记者招待会上也说，以色列愿与叙利亚会谈，但前提是叙利亚必须放弃支持“恐怖组织”。这是沙龙第一次在公开场合就是否重启以叙和谈作明确表态。
    此外，以色列必须对叙方的和谈攻势作出回应。巴沙尔提出叙以重启和谈的建议后，随即访问了埃及和土耳其。埃土两国明确表示支持叙以和谈，土耳其更表示愿充当谈判中的调停人。联合国和欧盟也敦促以色列抓住和谈机会。沙龙最初采取的回避态度受到国际舆论的指责。以色列副总理兼司法部长拉皮德就说，以色列目前的沉默态度已使国际社会将其视为“和平拒绝者”。因此，以色列有必要采取积极措施来改善外交形象。
    叙以和谈是中东和平进程中的关键一环。舆论认为，由于牵涉到最棘手的戈兰高地归属问题，再加上双方长期对立和存有不信任情绪，叙以即使展开谈判在短期内也很难取得进展。以色列总理办公室发言人就表示，外界不要预期太高，叙以两国要恢复正常关系很不容易。
    叙利亚移民部长沙班12日已经明确拒绝了以色列总统的邀请。她说，卡察夫的邀请“空洞无物”，叙利亚不会接受这个邀请。叙以和谈必须从4年前“终止的地方”重新开始。
〖-ZW/正文〗
