〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时回应基层呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团满腔热情为基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘渊博/张学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘渊博、张学良报道：有战士反映当兵几年驻地名胜古迹没去过，团里立即安排一批官兵到各景点游览；有战士反映打电话难，团机关及时与有关部门联系，电话超市很快落户军营；两个连队供暖不好，营房股立刻上门检修。这是北京卫戍区某装甲团转变机关工作作风出现的可喜变化。
    2003年年终工作总结时，部分基层官兵反映，机关服务基层“因时而变”，领导抓了问了，工作标准就高，落实行动就快，可过了一段时间，标准就会下降，行动就会迟缓。团党委认为，机关这种时冷时热、时好时差的工作作风，是为基层服务的意识树得不牢所致。为此，该团集中一周的时间，在领导机关中开展了“比差距、找不足、明职责”教育活动，通过自查自纠制定整改措施，建立完善“机关抓基层责任追究制”和机关基层双向讲评制，明确规定：党委机关对基层反映的问题实行“首问负责制”，即使不属于本部门职权范围，只要能在机关内协调，决不让基层打第二个电话，跑第二趟路。对基层反映的难题，能马上解决的要马上解决，需要党委机关内部协调解决的，48小时内给予明确答复。如今，“基层有呼声，机关即行动”已在该团蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
