〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忧”中有德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忧”中有德
    ●李胜伟
    讲到或听到“忧”这个字，人们往往会联想到愁苦、忧虑、悲伤、烦恼这些不愉快的事情。其实，这种认识和理解并不全面，因为“忧”与乐、“忧”与喜是紧密相联、相辅相成的，仔细琢磨，“忧”中有正义，“忧”中有欢乐，“忧”中有美德。
    在古籍典章中，以“忧”组成的词语多含褒义，甚至有赞扬之义。如颂扬尽心竭力为国操劳行为是“忧国奉公”之举；赞美那些耆德老诚者为“忧国忘家”之人；赞颂有远见卓识者为“忧思深远”之士。还有不少先哲名士，给后人留下了许多以“忧”成业、“忧”中积德的谆谆教诲、警句名言，如：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”；“生于忧患、死于安乐”；“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”等等。
    在现实生活中，有许多忧国忧民的人物，如焦裕禄、孔繁森、郑培民等，他们为国分忧无私奉献，为民分忧真抓实干，为党分忧执政清廉，其高尚的人品官德成为全社会的楷模。而生活中还有另一部分人，缺乏忧国忧民之心，多有安逸享乐之想，追逐名利地位，不关心民众疾苦，甚至滥用职权，中饱私囊，最让群众反感。
    忧患意识包含的是一种责任、觉悟和境界。“忧”在深处体现的是一种崇高的爱，即对党对祖国对人民的真挚之爱，有了这种爱，无论遇到什么挫折，遇到何种风险，都能自觉地做到矢志爱国，赤诚爱党，忠心爱民；“忧”在实处体现的是一种崇高的责任，就是始终为民族的振兴担责，为人民的幸福负责，为党的事业兴旺尽责；“忧”在远处体现的是一种崇高境界，就是常忧国家还不够富强，远虑国家将来之发展，坚定远大理想不动摇。
    “忧”是一种德，要善在“忧”中立德，“忧”中育德。具体应做到：常怀“忧国之志”以育大义之德。始终把国家、民族的利益放在首位，自觉把聪明才智奉献给社会，为祖国繁荣昌盛多做贡献。常怀“忧民之心”以育求实之德。坚持执政为民，始终把民众的冷暖挂在心上，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。常怀“为党分忧之情”以育清廉之德。关心党的事业，坚持立党为公，正确使用权力，从严律己，廉洁勤政，清清白白做官，堂堂正正做人，切实成为让党和人民放心、有崇高思想境界的领导干部。
    当然，强调领导同志多些忧患意识，并不是使大家远离甚至拒绝欢乐。建设发展社会主义的最终目的是要满足人民群众日益增长的物质文化生活需要。但是，面对复杂的社会环境、来自方方面面的困难压力、相对落后的经济条件等，我们一定要牢记“两个务必”，始终居安思危，勤思国之忧，多担民之忧，常为党分忧，在忧国忧民中做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
