〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政提前下达基本养老保险补助资金等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政提前下达基本养老保险补助资金
    2004年春节即将来临，为缓解地方政府资金调度压力，实现“两个确保”，保持社会稳定，中央财政提前下达补助地方基本养老保险资金50亿元，以确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放。
    中美俄环球科教网络开通首次实现资源高速共享
    中美俄环球科教网络12日开通，在全球范围内第一次使中美俄三国在科学研究领域的丰富资源通过环球高速网络实现共享和协同，这将极大促进三国之间基于互联网的先进科学教育应用的发展。
    中国航天科工集团重点武器型号研制取得重大进展
    我国航天科技领域两大军工集团之一的中国航天科工集团公司，在刚刚过去的2003年，重点武器型号科研生产任务取得重大进展。集团公司各项经济指标均比上年有了较大幅度增长。
    （吕晓弋、周宗奎）
    广东报告新发非典疑似病例男性患者病情稳定
    卫生部新闻办公室12日下午通报全国内地非典型肺炎疫情监测情况。通报指出，广东省报告新发一疑似病例。患者为男性，35岁，广州市个体户。目前，患者病情稳定，已连续5天体温正常，14名密切接触者和14名一般接触者均未出现发热等异常情况。
    某研究所与有关单位联合攻关研制出计算机保密锁
    由总参某研究所与有关单位联合研制的计算机保密锁――“保利数码小卫士”，日前通过专家鉴定。配有这种数码小卫士的电脑可以从安全登录、自动锁屏、目录文件保护、加密传输、密码管理等多层面对计算机信息实施保护。
    （马洁、于和钊）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
