〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球国奥队体能训练见成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日体育专电经过将近一个月“魔鬼训练”，国奥足球队队员体能有了明显改善，这是主教练沈祥福在接受新华社记者电话采访时表示的。
    沈祥福说，他对国奥队的训练有个整体规划，原则是训练量从小到大递增。在毛家湾基地时，国奥队员无氧冲刺的距离从1500米、2000米、2500米一直递增到3000米。而全队来到西班牙后，这一距离一下提高到了4650米，队员也都能坚持跑下来。“这说明我们的体能已经具备了一定的基础。”沈祥福满意地说。
    按照沈祥福的计划，国奥队1月9日与安德莱赫特队的比赛结束后，队员还要练习折返跑和冲刺跑。但由于当时天色已晚，所以训练被推至10日进行。沈祥福说：“我们先进行了60分钟的对抗赛，然后又进行了12至15个来回冲刺跑和21至25个折返跑，总距离就在4650米左右。而我们在毛家湾刚开始训练时，这个距离只是1500米。”
〖-ZW/正文〗
