〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“个别人”到“领军人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师大学生干部张天义成长的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明/闫国有/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“个别人”到“领军人”
    ---南空某师大学生干部张天义成长的一段经历
    ●李明本报特约通讯员闫国有本报特约记者牛锐利
    前不久，南空航空兵某师自主研制的某型战机续航性能自动化处理系统正式投入使用。出人意料的是，这项成果的科研领军人张天义，一年前还是被列为“个别人”的重点帮扶对象哩！
    由“个别人”到“领军人”，张天义的成长经历颇耐人寻味。
    老视角识才：建模能手成了“个别人”
    2001年，从地方入伍的大学生干部张天义被分配到南空航空兵某师。在大学里，他先后获得了全国数学建模大赛二等奖和国际数学建模三等奖。分配到基层连队后，他身单力薄，干不动推推扛扛的体力活；技术带教，数他的表达和动手能力差。为此，张天义时常发牢骚。一时间，昔日的建模能手成了“个别人”。
    于是，张天义想一走了之。师党委认为，像张天义这样的干部，发挥不出特长和本事不是他们本身没有才华，而是使用不当；看人才应该看潜力，不能总是局限在技术专业和特定的岗位上。
    很快，师党委出台了《高学历干部二次调整方案》，将不同类型的人才区别对待，并对工作岗位加以调整。时隔不久，有争议的张天义被免去维修岗位的职务，调到了司令部领航科。
    新观念用才：换个岗位如鱼得水
    虽说张天义没有经过领航专业的系统培训，是个“门外汉”，但他仿佛天生对数字有灵气，在较短时间内掌握了领航方面的专业知识。
    在实践中，他还对改进航空兵空中领航方式产生了创新的灵感。张天义发现，随着装备信息化水平的不断提高，传统的手工计算方式在很大程度上限制了新装备的信息处理能力。很快，他把一纸报告呈送到师领导的案头，对改进领航计算方式、战机出动规模提出了独到见解。师领导高度重视，当即批复由张天义牵头进行技术攻关。
    张天义如鱼得水。在半年时间里，他深入钻研了空气动力学、领航学、气象学等多门学科知识，利用数学建模方式成功研制出了依靠计算机自动进行航程、续航时间和飞行剩余油量等诸多领航数据计算的处理系统，信息处理速度明显加快。
    新办法聚才：一凤高飞百鸟随
    张天义的成功，在全师引起了很大震动。原单位为没有留住这样有后劲的干部感到惋惜，也有些人为张天义有了较大发展空间感到庆幸。
    但是，从张天义的变化中，受到启示最多的还是该师领导。如今，他们既提倡“通过专业看专长”，更注重发挥人才在某一方面突出的能力和素质。每年新干部报到后，他们都认真进行意向调查，引导他们将个人的优长与实际工作岗位结合起来，使第一任职定位得更准。同时，他们还坚持对特殊人才突出使用，突破专业划分的限制，跨行业、跨部门使用人才。
    一凤高飞百鸟随。近年来，该师有20多名有特殊专长的干部被破例调入本师技术研究和作训部门从事新技术研究和使用工作，仅去年下半年就取得了13项实用价值较高的创新成果。
    编辑快语
    ●武天敏
    知人也应善“免”
    知人善任，是我们熟知的用人之道。看了这篇来稿，让人感到知人也应善“免”。
    干部部门有个“任免处”。任免、任免，有任有免，这是干部使用中的正常现象。可是一些同志习惯上总存在一种想法：“任”是光荣的，“免”是丢脸的，一个干部似乎只有犯了错误才能“下来”，因而把免职看成一种处分。有的领导同志则感到，自己提拔的干部因不能胜任而免职，似乎缺少“伯乐”之明，因而轻易不敢言“免”。其实，“免”也是进步的一种机遇，免其所短，用其所长，是帮助人才扬长避短、脱颖而出的良策。
    有时，人才的短处与长处可能同样突出。知人善任，首先要避免把他用在才非所长的岗位上。一旦错用，也要及时“免将”。当免不免，一方面容易给事业造成损失，另一方面也会给人才造成悲剧。有时，“善免”才谈得上“善任”。
〖-ZW/正文〗
