〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部帮助随军家属提高素质效果显著等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文学/刘忠久/宋凯涛/韩志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部帮助随军家属提高素质效果显著
    武警8612部队“技术扶贫队”助群众脱贫
    本报讯 张文学、刘忠久报道：第二炮兵某部注重提高随军家属素质，把帮助军嫂再就业纳入两用人才培训计划，受到用人单位的欢迎。为切实帮助军嫂掌握适应当前社会需要的“一技之长”，该部党委结合部队两用人才培训计划，抽调理工科毕业的6名硕士和11名拥有法律、新闻、哲学等专业本科毕业证书的军官，为军嫂开办了包括“计算机办公应用”、“现代社会礼仪”、“地方公文写作”、“应聘的程序与技巧”等内容的短期职业技能培训班。通过多方努力，截至去年底，在一年时间内，该部首批参加培训的22名随军家属已全部实现再就业。
    本报讯 宋凯涛、韩志勇报道：近日，武警8612部队15名地方大学生入伍干部和种植养殖技术尖子前往驻地企业、农村送知识、送技术，这是该部在“为全面建设小康社会做贡献”系列活动中做的又一实事。多年来，该部党委积极引导官兵开展“学雷锋、学传统、学群众”活动，激发官兵为第二故乡做贡献的热情。他们从部队实际和驻地需要出发，制定了《参加和支持驻地经济振兴五年规划》，先后组成了“政策宣讲团”、“技术助民组”、“技术扶贫队”，深入驻地宣传政策，培训人才，介绍种植养殖经验，帮助群众脱贫，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
