〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我脸红的“立功照”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我脸红的“立功照”
    ●广州军区某部干事袁明辉
    当兵10多年来，我拍的照片有上百张。有训练的，有娱乐的，还有同首长合影的。张张照片都勾起我对军旅生活的美好回忆，唯有一张当新兵时胸挂三等功奖章的照片，每次翻看都会让我一阵脸红。
    记得那年入伍时，一大早亲朋好友就在村口敲锣打鼓为我送行，父母拉着我的手再三嘱咐：“三伢子，到部队后一定要好好干，立个功回来，不辜负乡亲们的期望。”到了部队后，我时时刻刻把父母的话记在心头，尊敬领导，团结同志，工作积极。可是，入伍都快一年了，我连嘉奖都没得到一个，更不用说那梦寐以求的军功章了。想起临走时父母充满期盼的目光，我心里难受极了。为了不让父母失望，我想出了一个“两全其美”的办法，借来班长的三等功奖章，悄悄地在照相馆照了一张“立功照”寄回家。果然，父母很高兴，收到“立功照”后的当天就把照片挨个拿给乡亲们看，并来信夸我有出息。
    正当我为自己的“杰作”暗自庆幸时，收到了父母的来信，问我两个月过去了立功喜报怎么还没寄回家。原来，我“立功”的消息在村里传开后，一位当过兵的大叔对母亲说：战士在部队立功，政府都会给予奖励。于是，父母就拿着我的“立功照”到乡政府去领奖。乡里分管民政的同志说，立功奖励要以部队发来的立功通知书和喜报为准。过了两个月，立功喜报还没到，父母便写信催问。
    见事情败露，我只好把寄“立功照”的前因后果写信告诉父母。很快，父母把“立功照”退还给我，狠狠地批了我一顿。他们在信中说：“做人要本分，只要你踏踏实实，尽心尽力，就是没立上功，我们也心满意足。”从那以后，我脚踏实地地工作，实实在在地做人。由于工作努力，成绩突出，后来我先后入了党，当了班长，考上了军校，并荣立二等功一次、三等功两次。当我再次戴上军功章照相时，心里感受到的是踏踏实实的甜、真真切切的美。
    ■编辑寄语
    ●李学勇
    尽管10多年过去了，当年的这张“立功照”仍然像一面镜子，每每让照片的主人汗颜。其实，每个人走过的“脚印”都会成为一面镜子，从中可以照出当年的自己。新兵生活非常短暂，军旅生涯非常短暂，人的一生也非常短暂。各位新战友，在这短暂的时光中，你准备踏出怎样的“脚印”，给自己留下什么样的“镜子”？暮年回首，揽“镜”自照，是自豪、自慰多，还是自惭、自疚多？从现在起，恐怕就要常常拿这个问题问一问自己。
〖-ZW/正文〗
