〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将，中央军委委员、总政治部主任徐才厚上将，中央军委委员、总参谋长梁光烈上将，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙上将，中央军委委员、总装备部部长李继耐上将等出席了招待会。
    国防部外事办公室主任张邦栋少将代表曹刚川在招待会上致辞。他说，刚刚过去的2003年是不寻常的一年。这一年，中国人民解放军高举旗帜，围绕中心，锐意改革，开拓创新，革命化、现代化、正规化建设不断向前推进；中国军队同世界各国军队间友好合作关系全面发展，为维护世界和平、促进人类进步作出了新的贡献。
    张邦栋说，在新的一年里，中国人民解放军将高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，在十六大精神指引下，团结一心，艰苦奋斗，奋勇进取，与时俱进，继续谱写新的篇章。
    外国驻华武官团团长、英国驻华国防武官柯国栋代表驻华武官致辞答谢。
    出席招待会的还有熊光楷、唐天标、王谦、张诗明、么兴远、何为荣、于际训、程宝山、陈章元、陈希滔、朱曙光、贾廷安等。各国驻华武官、副武官和他们的夫人应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
