〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知止而静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两位作家的谈话中，无疑充满着儒家的中庸思想。别的方面我们姑且不论，就为人处世而言，在更多的时候就是要“只发三分力”，既不委委琐琐，任人宰割，也不出尽风头，占尽上风。人际相处需要一个平和与平等的环境，大家都是血肉之躯，父母所生，凭什么你就可以恃强凌弱，让人忍辱含垢？其实强者未必总是强者，俗话说：“ii者易缺，者易污”。总是处在强劲风头上的树儿谁能说不会断枝、倒地？
    王蒙在讲自己做人坚持“低调原则”时，还举了个例子。他说，有些写作的人非常在乎自己的作品发在什么刊物上，是大刊物还是小刊物；是登头题还是二题、三题，还是最后一题；是得了奖还是没得奖。我有时恰恰相反，我有意识地把作品放在一个不太起眼的刊物上，而且我嘱咐他你往后放，千万不要放头题。王蒙说他之所以这样做，就是不愿吊起别人过高的胃口，把自己变成一个靶子。这个例子其实是对“知止而静”的另一种解释。
    不只是文学创作如此，做任何事都是这样，首先对自己所做的事情的结果不必期望值太高，不要认为只有自己的劳动果实才是最好的，好不好应由别人去评价。这样，抱着适可而止的欲望，既能使自己保持一颗平常心，又在可能遇到不公正的对待时不会感到惊异和委屈。话又说回来，这世界强者如云，一个人凭什么觉得只有自己行？又怎么知道别人不会后来居上？我们应该承认自己行，同时也要承认别人也能行。树立这样一种观念，在生活上就一定会保持低调，就会“知止而静”，也就会少一份烦恼。
    人生苦短，我们的时间有些因不能自控的客观原因而流逝，有些则因自己不够豁达、爱生烦恼而白白浪费，这是不应该的。古人还有一句名言：“知足者常乐”，这和“知止而静”意思大体相同。人有平静的心态，乐观的情绪，尽管生命有限，但只要肯做就一定能做不少事情。
〖-ZW/正文〗
