〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十余万以色列民众集会抗议拆除定居点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列称将在6个月后执行“单边行动”计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列称将在6个月后执行“单边行动”计划
    据新华社耶路撒冷1月11日电 （记者刘洪）约12万以色列民众11日晚在特拉维夫拉宾广场举行集会，反对以色列政府拆除任何定居点并向巴勒斯坦人作出让步。
    以色列总理沙龙不久前说，一旦以巴和谈无法取得突破，他将实施单边行动方案，包括拆除一些在约旦河西岸的定居点。沙龙的这一方案显然与右翼分子建立“大以色列国”的想法相抵触，因此遭到他们的强烈谴责。
    针对上述抗议活动，沙龙11日晚发表声明说，国家政策由他的政府决定，而不是由抗议者决定。
    据新华社耶路撒冷1月12日电 （记者刘洪）据以色列《耶路撒冷邮报》12日报道，以色列副总理兼工贸部长奥尔默特表示，假如以巴和谈无法举行，以色列将在6个月后执行“单边行动”计划。
    奥尔默特说，以色列将在6月底前完成“单边行动”计划的准备工作，并从下半年开始实施一系列重大行动，其中包括拆除一些非法定居点、加快“隔离墙”的修建。
〖-ZW/正文〗
