〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在打基础中求创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹小平/刘保民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹小平刘保民
    新年度开训伊始，某部组织各级干部进行信息化知识集训，从信息化建设和信息战基础知识入手，谋求从机械化向信息化发展的创新思路。这种认真打牢信息化知识基础，在打基础中求创新的做法值得倡导。
    军事训练作为部队战斗力生成的基本实践活动，既需要从基本理论、基本技术、基本战术抓起，循序渐进，逐级合成，逐级形成战斗力；又要顺势发展，革故鼎新，增加新内容，运用新技术，演练新战法，在不断的创新中实现螺旋式上升。为此，在夯实基础中谋求创新发展之路，无疑是一个与时俱进的科学的训练指导思想。
    夯实基础和谋求创新二者互为依存，不可偏废。基础不牢，军事训练就像“空中楼阁”，创新就失去了支撑；缺乏创新，军事训练就会原地踏步，低水平循环。人类历史上每一次变革性的发展无不以“打基础”为切入点和创新点。军事训练的创新，也理应从训练的基础层面和打牢信息化知识基础入手，推动训练领域根本性变革的发展。
    训练基础层面的创新并非无足轻重，而是大有文章可做。就其主要方面来说，就是对军事训练的基本观念、基本内容、基本方法的创新。基本观念的创新是训练创新的基础和前提，这方面最重要的是积极顺应战争形态信息化发展的大潮，组织官兵认真学习信息化知识，认真研究信息作战理论，改变“火力制胜”的传统作战观念，打牢“信息制胜”的思想基础。基本内容的创新是创新的主体，如对单个人员，怎样在智能、体能和技能的各个方面，注入适应信息化战争要求的相关成份；对各种战术单元，如何围绕武器平台对作战信息快速准确的联通联动，挖掘现有装备信息化潜力，创造新的训练内容；对各级首长机关，则应围绕电子战、网络战、心理战等信息战主要领域，探索适应指挥控制、电子攻防、防空作战、火力打击等诸多作战行动综合集成和联合一体化的训练内容。基本方法的创新是创新的基本途径，应在苦练、巧练加精练的基础上，更多地运用现代教育训练的技术和手段，加快军事训练的模拟化、网络化、基地化发展。
    创新，最忌蜻蜓点水，浅尝辄止；最怕做表面文章，出泡沫成果。军事训练步入信息化战争的创新之路，没有捷径可走，必须从扎扎实实的基础性工作做起。基础的创新往往是难度最大的创新。然而，只有脚踏实地、打牢基础，创新才有旺盛的生命力，创新的成果才能实在管用，才能对整个军事训练领域乃至军队建设全局产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
