〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在南极上空放飞气球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日美科学家携手寻找反物质天体存在证据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究小组由日本高能加速器研究机构、东京大学、神户大学、宇宙航空研究开发机构、美国宇航局等6家机构的科研人员组成，目标是观测低能反质子和反氦原子核。
    据《日本经济新闻》11日报道，今后几年内是太阳活动极小期，从太阳飞来的妨碍实验的粒子少，适宜观测数量稀少的反粒子。如果找到证据，将对宇宙理论和基本粒子物理产生巨大影响。
    人们从实验测量和理论分析中得知，粒子世界具有对称性，所有的粒子都有反粒子。反粒子与粒子在质量等方面相同，但电荷、磁场等特性截然相反。由反粒子组成的物质就是反物质，反质子和反氦原子核分别是质子和氦原子核的反粒子。
    可观测宇宙主要由物质组成。一些科学家提出，宇宙中也存在由反物质构成的反星系，反星系周围存在微小的黑洞群。英国物理学家霍金认为，如果存在比原子核还小的微小黑洞的话，它在衰亡时会放出低能反质子，如果存在反星系的话，则会放出反氦原子核。因此，观测宇宙射线中的反质子和反氦原子核，可以为反物质天体的存在提供证据。
    自1993年以来，日美研究小组曾在加拿大用气球进行观测，该地区受地球磁场和大气影响小。但为了不让气球飞跑，必须当天回收。而在南极上空，气球可持续飞行两周，观测数据能大幅度增加。
〖-ZW/正文〗
