〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕里边防派出所井冈山消防大队荣誉称号命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯国务院、中央军委授予西藏自治区公安边防总队日喀则支队帕里边防派出所“模范边防派出所”、江西省公安消防总队吉安市支队井冈山市消防大队“井冈山模范消防大队”荣誉称号命名大会，今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康代表党中央、国务院出席大会。总政治部副主任袁守芳宣读国务院、中央军委的命令。
    周永康在讲话中指出，帕里边防派出所和井冈山消防大队是全国公安机关践行“三个代表”重要思想，坚持执法为民的突出代表，是热情服务，严格执法的楷模。全国公安机关要以他们为榜样，以党的十六大、十六届三中全会精神和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立执法为民的思想，始终把最广大人民群众的根本利益作为全部公安工作的根本出发点和落脚点，坚持以民为本，想人民群众之所想，急人民群众之所急，做人民群众之所需，不断提高执法水平，满腔热情地为人民群众服务，真正实现好、发展好、维护好最广大人民群众的根本利益，不辜负党和人民对我们的期望。
    （井冈山消防大队事迹详见本报1月8日第四版）
〖-ZW/正文〗
