〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集粹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国利/姜放然/王长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新论集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化建设五大机制
    一、领导机制。严格实行目标责任制，把任务具体到单位、部门、人头，确保信息化各项建设落到实处。二、保障机制。充分调动各方面的积极性，集中力量办大事，确保信息化建设不断有新的发展和突破，使有限的财力物力发挥最大的效益。三、咨询机制。把听取专家的意见建议形成制度，力争做到没有咨询专家的项目，不得立项，不得进入决策，以确保决策的科学性。四、应用机制。在搞好各项建设的同时，充分利用好现有建设成果，形成建管用的有效制度，努力做到建出高质量、管出高水平，用出高效益。五、防护机制。要严格技术防范，认真落实国家和全军的有关规定，坚持应用系统建设与安全手段建设同步进行。要健全安全保密体制，完善应急处理措施，及时解决种类信息安全特别是网络安全问题，努力提升信息安全防护水平。（国利）
    信息优势五条标准
    一是获取信息的时间先于敌方，能对采集的各种信息进行快速分析、处理，先敌决策，先敌行动，使敌人在对己方前次行动作出反应之前发起新的行动，从而使敌失去应有的反应能力。二是信息数量多于敌方，不仅注意“地上跑的”，更注意“天上飞的”、“水中游的”、“太空转的”；不仅要注意眼前的情况，更注意“山那边的”动静；不仅注意“看得见的、听得着的”，更注意“看不见的、听不着的”。三是信息质量高于敌方，主要是指信息真实可靠、与本部队作战相关性强。四是信息传输与处理快于敌方，从获取信息到作出判断、部队付诸行动的时间要比敌方的时间短，保证信息的使用价值。五是信息影响作战的效果优于敌方，指挥员具有利用有效信息的勇气和效率，敢于运用信息和善于转化信息。在未来信息化战场，夺取指挥信息优势必须从获取指挥信息的速度、数量、质量、处理信息的时效等多方面努力。
    （姜放然、王长林）
    非接触作战五种技术
    1、侦察与监视技术：包括先进的传感器和各种侦察手段，特别是侦察卫星、预警卫星和导航卫星；2、指挥控制技术：靠C4ISR系统将情报侦察系统、指挥控制中心、基本作战单位灵活地联成一个有机整体；3、精确制导技术：使武器弹药的精度大大提高，作战效能成倍增加；4、电子对抗和信息技术：灵活运用电子欺骗、电子干扰、电子压制和电子摧毁的对抗手段，加强信息安全与防护并夺取信息优势；5、先进的作战平台：大量的新一代高技术作战平台，如B-2隐身战略轰炸机、B-1B“枪手”战略轰炸机、F-117A“夜鹰”隐身战斗轰炸机、以及各种高技术无人机、新型航空母舰等，是各种高技术远程精确打击弹药的载体，使以“防区外打击”为理论核心的非接触作战成为可能。
    （张忠良、孙永中）
    信息化装备训练四种招法
    一、“模拟法”。在室内采用电视或多媒体技术模拟战场环境进行演示，展示新装备的工作原理、技术战术指标及操作要领等，使官兵对新装备形成初步认识。然后，创造“人工合成作战环境”，使受训者在一个虚拟的、逼真的、与未来作战环境相似的战场环境下，全身心地投入“真实”的训练中。最后，受训者进行实际操作新装备的训练，通过实战演练掌握技术动作及要领。二、“交叉法”。针对不同装备技术训练的特点，确定受训者应达到的要求，以及转换的标准和时机；尔后，将受训者分成若干小组，分别进行相应内容的技术训练，在每个小组都达到规定的操作标准后，将组与组之间进行转换，完成下一种新装备的技术训练。三、“联合法”。充分利用训练资源，进行多方互补、互助、互惠，将步兵、装甲兵、炮兵、工兵、防化兵等各兵种的新装备集中起来进行“集约化”训练，加强诸兵种之间新装备的协同和衔接，为联合训练打下基础。四、“升级法”。按照训练层次由低到高的顺序，将新装备训练分成三个级别：单兵装备的操作、多兵单装备的协同操作、多兵多装备的协同操作。每一级别的技术训练又分为若干等级，每个等级都有相应的指标，并且下一个等级无论是训练难度还是强度，都要高于上一等级。受训者必须达到所在级别的相应技术指标后，方可进行下一级别的训练。（闫民）
〖-ZW/正文〗
