〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问移交政府安置的军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙忠同在讲话中转达了全军官兵对老同志的节日问候，通报了军队建设和改革的新成就，并代表总政治部向国家机关有关部门和北京市委、市政府及各级人民政府和民政部门表示衷心感谢。罗平飞和孙安民在讲话中高度赞扬了军队离退休干部的历史功绩，对老同志移交政府安置后继续保持和发扬人民军队光荣传统给予了充分肯定。军休干部李紫峰代表在发言中感谢党、政府和军队对军休干部的关心，表示要与时俱进，老有所为，在全面建设小康社会的伟大征程中继续贡献力量。
    据介绍，1981年以来，军队共向政府移交安置离退休干部11万人，各级政府成立了专门的服务管理机构，投入了大量人力、财力，为老同志安度晚年提供了较好条件。北京市是全国接收安置军队离退休干部人数最多的地区，在市委、市政府的关心重视下，各级千方百计克服困难，保证了老同志政治、生活待遇的落实，受到了军队离退休干部的赞扬。
〖-ZW/正文〗
