〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日娱乐应适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济的繁荣和人们精神需求的提高，节假日时间越来越长，娱乐方式也越来越多样化。粗略一算，一年就有近110多个休息日。可面对如此多的休闲时间，有的同志就知道一点：玩。
    春节将至，又是一个长假，怎样过呢？有的只打算找些朋友聚聚，有的说可以甩开膀子打几天牌，还有的说就看几天影碟吧。不否认适当的娱乐是必要的，但笔者以为，如此大好时光最好还是用在学习上，多增长些见识，提高自己。
    在不久前纪念毛泽东诞辰110周年的日子里，笔者读到一则毛泽东工余时间读书的故事。毛主席在七十高龄时，除了每天的公务外，仍坚持读书三至四小时，多的达五小时，而且一有时间就找专家学者谈读书体会。一次在杭州休假，仅他的读书座谈记录就被整理出900余页。毛泽东同志这种对闲暇时间的安排，十分值得我们学习。应当承认人活着不能当苦行僧，但也不能贪玩成性。一方面科学技术的飞速发展不容我们贪玩，不学而贪玩就要落后于时代；另一方面事业的发展也不容我们贪玩，玩性太足就难有所作为。在即将到来的春节长假日子里，希望每个战友都给自己有一个合理的时间安排，既要有娱乐，更要有学习，使自己长些知识，有所收获。
〖-ZW/正文〗
