〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西上饶市政府想边防军人之所想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长妻子待业多年地方领导协调上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹虎城、杨志宏报道：去年12月下旬，从驻藏某山地旅传来喜讯：待业长达6年多的该旅七连连长张学成的妻子祝红英，在地方政府主要领导的亲自关心下，终于到江西省上饶市三清山管委会报到上班了。
    张学成是驻藏某山地旅的一名优秀连长。妻子祝红英1997年7月从南昌大学毕业后，尽管多方努力，但一直没有找到工作。由于张学成家在农村，家境贫寒，父母年迈多病，岳父岳母妻妹也先后下岗，全家生活重担落在张学成一个人身上。去年3月，他把此事向旅政治部主任粟克斌作了汇报。旅党委经过研究，以政治部的名义向祝红英所在的上饶市政府发去一封公函，详细介绍了张学成的工作、家庭情况，请求市政府帮助边防军人解除后顾之忧。接到公函后，上饶市政府非常重视，常务副市长胡发群派秘书到张学成家中调查核实后，又亲自找休假在家的张学成谈心，鼓励他安心戍边，建功立业。胡副市长当场表态：无论市政府安置下岗工人再就业的任务有多重，也要优先解决祝红英的就业难题。在胡副市长的多方协调下，祝红英终于走上了工作岗位。
〖-ZW/正文〗
