〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某边防团传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗64名休假官兵坐飞机回家过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩新林/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月12日电韩新林、特约通讯员曹虎城报道：“我们回家过年坐上‘专机’了！”昨天上午9时许，驻藏某边防团64名官兵喜滋滋地登上中国国际航空公司西南公司波音737飞机，高高兴兴地踏上了回家过年的探亲旅程。
    这个团驻守在西藏东南腹地一个深山峡谷里，距昌都400多公里。驻地环境恶劣，交通闭塞，加之川藏公路塌方、雪崩、泥石流频发，昌都邦达机场客流量大，航班少，致使官兵休假、出差进出藏十分困难。有年春节前夕，由于没有班车，20多名休假官兵为了早日回家和亲人团聚，高价包了一辆客车，没想到途中遭遇雪崩，结果被困在了川藏路上。这个团党委在总结过去经验教训的基础上，形成共识：学习贯彻“三个代表”重要思想，就要从官兵最急最难最盼的事情入手，解决他们的实际困难。他们及时派人与昌都客运公司、中国国际航空公司西南公司联系，为这个团的64名休假官兵安排了专机。
    消息传开，全团官兵拍手叫好。1月11日上午，飞机划破长空，穿云破雾，抵达成都。战士柯成刚走出机场，就在电话中兴奋地告诉笔者：“回家过年坐‘专机’，祖祖辈辈我还是头一个。我感到太幸福了！”
〖-ZW/正文〗
