〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗371医院副主任王锦波盯着训练场开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12项科研成果获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金友/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金友、特约通讯员李虹报道：元旦前夕，济南军区371医院传出喜讯，由该院肝胆外科副主任、医学博士王锦波研制的创伤外科手术后腹腔引流器获得国家发明专利。至此，他已有12项紧贴部队卫勤保障需要的科研成果问世，并在全军推广。
    1987年7月，从西安陆军学院毕业的王锦波在济南军区某部任步兵排长期间，运用自学的推拿按摩技术和医学知识先后为千余名官兵解除病痛，受到基层官兵赞誉。为此，王锦波对部队训练伤的防治产生了浓厚兴趣，1992年他考入西安医科大学，攻读肝胆外科硕士研究生。1996年8月，他被第三军医大学录取攻读肝胆外科博士。
    博士毕业后，王锦波主动深入部队训练场，与基层官兵一起摸爬滚打，寻找科研课题。在训练场上，王锦波发现少数战士因高强度训练带来肝脾破裂及腹腔器官损伤等病症。为此，他刻苦攻关一年多时间，研制出了脏器损伤后腹腔引流器。该项成果用于临床后，使各类并发症的发病率明显降低。
    近年来，王锦波围绕战伤、训练伤的救治需要，先后有“训练伤导致脾破裂的手术治疗”、“肝细胞癌胆道转移的临床及实验研究”等12项科研成果获得军队科技进步奖。同时，王锦波还利用业余时间对体系部队的医疗骨干进行传帮带，为基层卫生所、卫生队培养训练伤防治医疗骨干500余名。
〖-ZW/正文〗
