〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统选举初选拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国民主党和共和党将于1月19日在艾奥瓦州举行2004年总统选举的首次政党基层会议，27日在新罕布什尔州举行首次初选，美国大选的前奏随之响起。分析人士普遍认为，竞选连任的布什总统获得共和党总统候选人提名已没有什么悬念，而民主党内对总统候选人提名的角逐仍将非常激烈。在竞选中，两党之间的争论将集中在经济和外交问题上。
    预选总体提前
    预选被视为美国大选的前奏，它主要是以初选或政党基层会议的形式进行，其目标是决定党内总统候选人提名。
    在预选过程中，一个州面积的大小、人口的多寡并不是影响候选人竞选前景最重要的因素，重要的往往是该州举行预选的日期――时间越早影响越大，因为如果一个州举行预选的时间太晚，到总统候选人提名基本已成定局的时候，这个州在预选中就发挥不了作用了。因此，各州都希望把本州举行预选的日期提前，从而提高本州对预选的影响力，促使候选人对本州给予更多的关注，而候选人都十分重视艾奥瓦和新罕布什尔两个州的预选。
    民主党内竞争激烈
    在今年新罕布什尔州的初选中，民主党和共和党分别有14名和23名候选人。但实际上，民主党主要候选人只有9位，而共和党真正有竞争力的候选人只有布什一人。
    目前，在民意测验中最被看好的民主党候选人是迪安。迪安反对伊拉克战争的立场和在造势、筹款中对因特网的有效利用，使他在民主党内的竞争中已经获得一定优势。由于获得前副总统戈尔、来自艾奥瓦州的参议员哈金等民主党重量级人物和一些主要工会的支持，迪安近期人气大增，进一步扩大了支持者的范围。
    经济、外交成为焦点
    分析人士认为，民主党和共和党在大选中正在围绕经济和伊拉克问题展开激烈争论。
    在经过近两年的颠簸不定后，美国经济在2003年下半年呈现出稳定增长的势头，这对在任总统来说是一个比较有利的信息。但与此同时，与选民关系密切的就业形势仍不容乐观，失业者再就业的困难度创下了近20年来的最高纪录。民主党人认为布什以减税为核心的经济政策是造成工作岗位流失的主要原因，他们建议全部或部分取消减税措施，以增加就业机会。
    此外，尽管美军去年12月抓获了伊拉克前总统萨达姆，布什政府也计划于今年7月向伊拉克人移交权力，但伊拉克的局势却没有因此平静下来，袭击美军的事件仍不断发生，美军伤亡人数仍在上升。民主党人在竞选中多次批评政府的伊拉克政策，他们主张加强国际合作，充分发挥联合国的作用。
    分析人士认为，在2004年大选中，上述两个问题将在很大程度上决定选民的投票取向。
〖-ZW/正文〗
