〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核先考“脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核先考“脑”
    ●潘守勇
    某部组织训练考核，一批训练尖子过五关斩六将，跳、跑、爬、打一路领先。按照以往惯例，优秀成绩非其莫属。孰料，这批训练尖子却成绩平平。原因是他们军事技术虽过硬，但指挥能力偏弱，好名次被组训能力较强、综合素质较高的干部争走了。官兵对此拍手叫好：考核就要先考“脑”。
    改变过去训练考核只拉到操场上“遛一遛”的传统做法，把技能、智能训练突出出来的作法，是一大进步，这种考核方法不仅能拓宽训练内容，更有利于增强信息化战争意识。
    不同的战争形态对军人素质有着不同的要求：冷兵器战争需要的是“体能型”军人，机械化战争需要的是“技能型”军人，而信息化战争需要的是“智能型”军人。随着战争形态的变化，要求我们必须用与时俱进的眼光来看待军人素质。指挥员不但要有会跑、跳、打的基本功，而且要有较强的组训能力、指挥能力和协同能力。因此，考核一定要重视“软”开发，注重考“脑”。一是要考科技素质。指挥员的科技素质是建信息化军队、打信息化战争的基础，要注重考核指挥员是否具有强烈的信息意识，丰富的信息知识和掌握先进的信息技术，检验其熟练使用信息化设施和装备的程度。二是要考创新思维和创新能力。创新是军事训练的灵魂，适应信息化战争的创新型指挥员必须紧跟现代军事发展浪潮，用现代军事理论武装自己的头脑，指导工作实践，特别要有较强的创新精神和创新能力。三是要考实际组训能力。实践是学习知识的最好课堂，岗位是提高素质的基本平台，要考核指挥员对部队科技练兵活动和装备建设的实际情况掌握多少，对新的作战思想、新的武器装备、新的训练方法和新的需求信息掌握程度，真正实现从“体能”向“智能”的转变。
〖-ZW/正文〗
