〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注战略理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调系统性，建立战略理论创新体系
    20世纪40年代以来，系统论、控制论和信息论理论的出现，弥合了自然科学与社会科学之间的鸿沟，为军事战略理论研究提供了强大的思想工具。在信息时代，知识和信息日益成为战争力量的主导要素。没有一个相对完整的理论创新体系，单靠零敲碎打的理论火花无法形成燎原之势；没有强盛不衰的军事理论创新能力，就无法占领理论制高点和把握战略主动权。科学技术进步引发军事技术革命，军事技术革命促使军事装备革命，军事装备革命又推动了包括军事理论、体制编制在内的一系列革命……这就是历次军事革命发生和发展的客观规律。正因为如此，无论是知识经济、知识创新，还是新军事革命，都强调源头理论的创新，强调依托先进的科学技术和军事装备来研究创新的理论，这个大趋势值得高度重视。
    新军事革命的核心是系统集成。系统集成包括两个概念：一是纵向成系统。在军事战略理论系统中，军事装备发挥着基础和支柱的作用，没有它就不会有战术、战役和战略理论。当然，战略理论还可以反作用于军事装备，对其进行指导。由此可见，系统诸要素之间存在着相互融合、相互渗透、相互影响的关系。在研究军事战略理论的过程中，要用系统分析方法进行纵向研究，不能随意割断相互之间的联系，更不能在强调某一要素的同时贬低其他要素的影响力。二是横向成体系。如果只有研究人员都在研究和创新军事理论，却没有一种机制去梳理和融合他们的研究成果，那么纵然成果再多、真知灼见再精辟，也难以发挥总体效能。条块分割和各自为政是农业时代的观念，信息时代强调横向成体系，所以应致力于建立一个科学完整的理论创新体系。
    军事战略理论必须来自实践，高于实践，指导实践。军事战略理论研究，不能光重视顶层和高层次战略理论研究，应该区分不同层次，相互借重。研究历史能够昭示未来，研究文化能够赋予战略以灵感，研究科技装备能够使战略理论更加扎实。只有向纵深掘进，向宽泛开拓，向顶层发展，才能使军事战略理论之树枝繁叶茂、万古长青。
    强调前瞻性，科学预测和准确把握未来
    预测是创新的基础，创新理论最重要的原则之一是预测未来、设计未来、把握未来。
    预测未来可分为三种类型：大趋势和总体走势的预测、规划性预测、计划性预测。军事战略理论研究的预测一般应以15年―20年为限。随着信息技术和军事装备的快速发展，未来的不可预测性增大，所以这个前瞻期还将进一步缩短，军事战略理论的稳定期也将随之大幅度缩短。
    前瞻性是对未来的预测，现实性是对现状的评估。前瞻性预测研究在时机上要超前，不能滞后，否则就成为“马后炮”和“事后诸葛亮”。军事未来学研究，是对未来的、未知的东西进行分析和预测，不是对已知的、现有的东西进行阐释和确认。前瞻研究与现实研究应很好地结合起来，在科研院校与机关部队之间进行必要的沟通、理解和交流，使研究成果尽快进入决策、进入科学，并指导部队实践。
    在军事战略理论创新研究中要强调科学性，要弘扬科学精神。科学精神主要是实事求是，尊重事物发展的客观规律。同时，要普及科学方法。科学方法是进行科学研究和预测的基本工具，新军事革命为科学方法提供了许多新条件和新环境，在理论研究中应尽可能用数字说话，用模型验证。如果不能做到这一点，创新的理论将没人能信，没人敢用。
    强调参与性，站在学术前沿指导理论研究
    战略的重要职责是决策。决策有经验决策和科学决策之分，仅就科学决策而言，起码有三个要求：一是高瞻远瞩，有广阔的思维空间，能够从大系统的角度观察和思考问题；二是集思广益，有海纳百川的气魄，能够将涓涓细流汇集成汹涌澎湃的江河湖海；三是能谋善断，有学贯中西的智者底蕴，能够使知识融会为力量，把议论转变为决心，将理论提升为决策。
    从国外情况来看，凡是涉及战略理论问题的研究，一般都有战略层次的决策者参与其中。美军十年军事改革实践的每个关键阶段，都有一批敢于冲锋陷阵的高级军官，带领军界知识分子发动强大的改革攻势。在某种程度上来说，美军历次改革的成功，与这些高级将领的热心参与、指导与支持有着极大的关系。
    领导参与军事战略理论研究的过程，既是指导和支持的过程，又是学习知识、更新观念的过程。军事理论研究是跨学科、宏观性、系统性综合研究，在纵向上要涉猎到历史、现状和未来等知识，在横向上要触及到政治、外交、军事、经济、科技、装备等领域。如果没有广博的知识，没有部队工作实践，没有哲学、社会科学和自然科学理论基础，不懂战略、战役和战术理论，对科学技术和军事装备了解不多，单凭资料堆砌和书本知识的拼凑，很难研究出高水平、创新性理论成果。因此，应大力提倡战略、战役指挥员及高层决策者身体力行，领导、参与和支持军事战略理论的研究。
〖-ZW/正文〗
