〖ZQ/总期〗16804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败不是终点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前，对文学写作产生浓厚兴趣的我，废寝忘食，伏案笔耕，在将一篇篇蘸满心血和希望的稿件投递出去之后，满怀期待的我却一无所获。面对泥牛入海的沉寂和一些战友怀疑的目光，寡言少语的我更加孤僻和自卑，一种羞耻感也悄悄占据了心头。就在我欲偃旗息鼓之际，指导员的一句话使我如醍醐灌顶，顿觉释然。他说：“失败并不是终点。相反，它是走向成功的起点。”
    成者败，人才迭出，长江后浪推前浪；败者成，独领风骚，春兰秋菊各当时。失败与成功是一对孪生兄弟，是无时不在、相互转换的。人生道路上，成功与失败总是相伴而行，从蹒跚学步的孩童跌倒后的放声啼哭，到后来的求学谋事、养家糊口，没有谁能一帆风顺地走完人生之路。希望不经历失败就获取成功，只能是一厢情愿，因为人生就是一个由失败与成功交互堆叠而成的过程，差别只是次数的多寡而已。
    失败是发酵成功的酵母，是引导我们走向成功的路标。大家知道，爱迪生为发明电灯而寻找理想的灯丝，试验了6000多种材料；诺贝尔一生进行过无数次炸药实验，几乎每次都是以失败为起点，甚至付出了血的代价。这些耳熟能详的故事恰恰说明了，只要把无数次的失败垒砌起来，就一定能够摘到成功的果实。“失败乃成功之母”――这句话虽然尽人皆知，可在实际生活中，许多人却往往只能领受成功的欢欣，享受收获的快乐，而不能接受失败的现实，承受挫折的打击。殊不知，面对失败，泪水和沮丧只会使自己在消沉的泥沼里越陷越深；逃避失败，曾经的壮志雄心便因此而遁逃得无影无踪；害怕失败，被失败所囿的我们就难于冲出自设的牢笼。
    当然，人的一生中，成功不可能完全按照主观意愿如约而至，但我们至少可以最大限度地去争取成功。其实，失败并不可怕，可怕的是放弃对收获成功的追求。在失败面前，过多的自责于事无补，无休止的沮丧徒劳无益，唯有心平气和，积极调整心态方为上策；面对失败，我们除了找准原因，汲取教训，总结经验，还必须学会创造成功的条件，做到既能在顺境中扬帆远行，也能在逆境中愈挫愈勇，以成熟的心态等待成功的降临。
〖-ZW/正文〗
