〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共总书记贝林格葬礼在罗马隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳代表中共中央参加葬礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中意共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马6月13日电 意大利共产党总书记恩里科・贝林格的葬礼今天下午在罗马隆重举行。来自全国各地的意共党员和各界人士一百多万人参加了葬礼。
    中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳代表中共中央参加了葬礼。
    意大利总统佩尔蒂尼、意大利社会党总书记、政府总理克拉克西参加了葬礼。
    参加葬礼的还有南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席马尔科维奇，罗马尼亚共产党中央政治执委会成员、国务委员会副主席曼内斯库，法国共产党总书记马歇，西班牙共产党总书记伊格莱西亚斯，巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特，苏联共产党领导人戈尔巴乔夫以及其他国家的近四十个共产党、社会党和其他组织的代表团。意大利的一些主要政党也派高级代表团出席了葬礼。
    当地时间下午三时，贝林格的灵车从意共总部出发，送葬的队伍长达数公里，灵车经过的街道两旁挤满了群众，罗马沉浸在哀悼之中。送葬的群众来到圣・乔瓦尼广场，在这里举行了大会。
    大会由意共中央领导机构成员、众议院议长约蒂主持。意共中央领导机构成员、书记处书记巴叶塔代表意共中央领导机构在会上讲了话。
    在会上讲话的还有意大利共产主义青年联盟全国书记富马加利等。
    根据贝林格家属的愿望，贝林格的灵柩安葬在“第一号门”公墓他父亲的墓旁。
〖-ZW/正文〗
