〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感谢解放军保卫我们勤劳致富”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防前线人民群众热情慰问伤员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/张友廉/孙龙军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王洪山、张友谦、孙友军报道：我们置身于云南边防前线采访，深为当地人民群众的热情拥军行动所感动。在驱车驶往前线的路上，我们曾目睹一辆银灰色北京―130型卡车的车前横匾上，写着“个体户慰问伤员”，车上载着满满一车青菜、水果和新鲜鸡蛋等物品。
    记者走访一些医院，工作人员向我们介绍了许多人民群众拥军支前的动人事例：
    5月4日中午，开远市著名养鸡专业户张宝生，出席云南省召开的个体专业户先代会刚回来，就和儿子一起，开着自己的三轮小汽车，载着二十六只大肥鸡驶向某部队医院。他对医院工作人员说：“伤员同志为保卫我们勤劳致富，在前线光荣负伤，送来几只鸡，表表我的心意。”工作人员想给他过秤，按价付钱，他不肯，开着车就走了。休养灶的同志一称，最大的有六斤重。炊事员感动地说：“他把最肥的鸡给挑来了。”
    5月17日下午，绿丰乡三十位老大妈步行四公里，挑着二十四斤鸡蛋、八十斤香蕉、四十斤苹果、八斤白糖和五斤水果糖来到部队医院。她们逐个看望伤员，拉着伤员们的手，激动地流着泪说：“你们都象我们的亲生儿子一样。我们现在生活富了，全靠你们来保卫。你们打仗负伤了，不来看看不放心。”前些天，这些老大妈看到直升飞机运伤员，几次到机场去看望。因伤员要及时转运，一直没看上，放心不下，所以这次她们主动相约来到医院。她们只要看到穿白大褂的医护人员，就拉着手叮嘱再三：“这些孩子托付给你们了，要好好给治啊，麻烦你们了！”感动得伤员和医护人员直流眼泪。
    5月25日，一位乡长带领一百零五名社员，从十多里外挑来二百多斤西瓜、二百二十斤香蕉、四百个鸡蛋、四十八斤苹果、八十斤红糖、六十斤白糖来到某部医院。乡长向医院领导说：“我们本来只派几个代表的，可大伙都争着要来看伤员，队伍就越来越长了。”
    同一天，还有一个专业户挑了一百斤鸡蛋、一担鲜嫩的菠菜送别五九医院为伤员做饭的食堂，放下担子就走。直到现在，医院还没查到这个专业户的姓名。
〖-ZW/正文〗
