〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三讲 加强经济责任制 扩大企业自主权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谈谈改革和开放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行各种形式的经济责任制，则是为了打破另一个“大锅饭”，即企业内部的“大锅饭”，彻底改变职工干多干少一个样的状况。赵总理在报告中指出，今后在每个企业内部，都要通过各种不同形式的经济责任制，严格规定职工必须完成的任务，严格按照职工的劳动成果给予相应的报酬，把职工收入的高低同企业经营好坏和个人贡献大小紧密联系起来，打破分配上的平均主义。今后，企业在按规定向国家纳税以后，对工资奖金的发放有自主权，包括采用什么样的工资标准和工资形式（如按分计奖、计件工资、浮动工资、职务工资、岗位津贴等），国家只规定整个企业的工资总额。对职工奖金则实行“上不封顶，下不保底”的办法。企业如果能全面完成和超额完成国家计划，税利比上年增加，就可以相应增加职工的奖金。相反地，如果未完成国家计划，税利减少，就要减发或停发职工的奖金，直到扣发部分工资。对超额发放的奖金，除发给矿山采掘工人、搬运工人、建筑工人的外，国家要向企业征收奖金税。目前国家规定，企业全年发放的奖金总额不超过两个半月标准工资的，免征奖金税。超过两个半月，在四个月以内的，超过部分按30％征税，即企业多发放一百元奖金，就要向国家缴纳三十元奖金税。超过四个月，在六个月以内的，按100％征税，在六个月以上的，按300％征税，每增发一百元奖金，企业要上缴三百元奖金税。这样做，是为了防止消费基金的增长失去控制，同时也对企业的经营管理提出了严格的要求。
    扩大企业自主权，实行厂长（经理）负责制，也是一项重要的改革。国务院最近发布规定，从生产经营计划、产品销售、产品价格、物资选购、资金使用、资产处置、机构设置、人事劳动管理、工资奖金和联合经营等十个方面进一步扩大了国营工业企业的自主权。其中包括：企业在确保完成国家计划和国家供货合同的前提下，可以自行安排增产国家建设和市场需要的产品；除国家特殊规定不准自销者外，可以自销企业分成的产品、国家计划外超产的产品、试制的新产品、购销部门不收购的产品以及库存积压的产品；企业在主管部门核定的定员编制范围内，有权按照生产的特点和实际需要，自行确定机构设置和人员配备；厂级行政副职由厂长提名、报主管部门批准，厂内中层行政干部由厂长任免，厂长有权对职工进行奖惩，包括给予晋级奖励和开除处分等等。赵总理在报告中说，今后在国营企业中，将逐步实行厂长（经理）负责制，企业的生产指挥、经营管理由国家委托厂长（经理）全权负责。
    国营工业企业是我国国民经济的主导力量，是国家政财收入的主要来源，是全面开创社会主义现代化建设新局面的重要阵地。扩大企业自主权，就是为了使企业真正成为责权利统一的、相对独立的经济实体，赋予企业以发展生产、改善经营管理的动力和活力。这对于调动企业积极性，搞活经济，促进生产，提高经济效益，将会产生深远的影响。实行厂长（经理）负责制也是十分重要和必要的。大家知道，过去的一些做法，实际上是企业没有专人负责，这也可以说是另一种“大锅饭”，即领导班子的“大锅饭”。不打破这个“大锅饭”，企业同样不会有活力。当然，在实行厂长（经理）负责制的同时，也要切实保障职工参加企业的民主管理，健全职工代表大会制度，在审定企业重大决策、保障职工权益等方面发挥它的作用，充分体现职工群众的主人翁地位。这是我们社会主义企业的一个不容忽视的重要特征，它和实行厂长（经理）负责制是不矛盾的。
〖-ZW/正文〗
