〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家访”须“三防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的部队兴起了“家访”热。干部趁着探家或出差的机会，顺便到附近战士的家中走访走访，通过交流情况，将部队教育与家庭教育结合起来，这也算是思想工作的形式之一，还是有其积极意义的。但在“家访”中，也出现了一些值得防止的事，我把它归结为“三防”：
    一防游山玩水。有的同志不是顺便“家访”，而是专程走访；走访去处又必定是名胜之地，以致造成有些家在名胜地区的战士家庭，“访客”不断，叫起苦来。二防在战士家中吃喝。人家孩子在你那里当兵，招待你自然分外热情，忙着摆酒设宴也是可以理解的。这种盛情虽然难却，却是非却不可。如不然战士父母相互比起招待来，岂不成了负担！有的干部在“家访”中不仅吃了喝了，临走还将土特产“访”了个满载而归，这就更不象话了。三防信口开河夸海口。向战士父母汇报，要实事求是，既不能说一顿好好好，闭口不谈缺点；也不能只谈缺点，形同“告状”，给战士父母增加不必要的精神负担，更不能随意说大话，如果三杯酒下肚，便对战士“进步问题”大包大揽许起愿来，那可不仅不会使“二老放心”，说不定还会给将来的工作造成被动呢。
    我想，对这些“防”住了，“家访”才可能“访”出积极成果来，否则宁可不“家访”。
〖-ZW/正文〗
