〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以体制研究为主 把科研试验生产融为一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某通信研究所改革科研管理成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/黄连城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王玉方、黄连城报道：总参谋部某通信研究所积极探索，大胆改革科研管理，多出了成果，培养了人才，直接服务于我军现代化建设。从1980年至今年6月中旬，全所上报了四批科技成果，共三十九项，完成并呈报体制论证报告一百多项，其中一些成果已应用于部队；从事新装备研制、生产的产值逐年增加，仅去年就创造利润八十五万元。
    总参某通信研究所是担负我军通信装备体制论证的科研单位。由于原先只局限于体制方案的研究和论证，科技人员的智慧、才能、创造精神，没有机会得以充分发挥。党的十一届三中全会以后，研究所根据多年来正反两个方面的经验，打破老框框，逐步试行“以体制研究为主，把科研、试验、生产融为一体”的办所方针，在根据我军的战略指导思想，对通用通信装备体制，发展方向，网络规划等进行一系列研究的同时，实行体制研究与科学试验相结合，直接参加对体制的可行性、科学性的试验，改变了过去搞体制研究脱离军队建设实际的状况。在为领导机关制订我军中长期通信规划提供重要依据的国防通信网研究论证中，科技人员携带关键部件，夏到南国、冬到北疆，在四十多度的高温下，在零下四十多度的严寒里，坚持作试验，使论证方案更加科学，更加符合实际。他们在体制研究中既重视基础理论研究，又重视应用技术研究实行体制研究与发展新技术研究两条腿走路，花大力气研究开发当代通信领域的先进科学技术，取得了一系列成果，有的已陆续装备到了部队，在实践中发挥了作用。为了实现国防通信现代化，改变我军通信落后状况，这个所的科技人员大胆提出了军用中文保密通信总体方案。这个方案技术新，难度大。技术人员知难而进，攻破了一道道难关，终于研制成功了军用中文保密通信系统，大大简化了通信手续，提高了通信效率，正在对传统的通信方式产生着变革性的影响。
    在保证完成通信装备体制研究论证的前提下，改变研究所机关化工作方法，积极发展通信技术新装备的研制和生产，不仅自己研究体制方案，而且围绕体制方案进行部分实验和部分装备的研制生产。用这个所的科技人员的话来说，叫“自己先炒盘菜尝一尝”。研究国防通信网的科技人员，围绕我军未来通信系统的总的要求，在关键部件和关键技术方面进行攻关。某传真保密机课题组同志大胆探索，刻苦钻研，仅用七个月时间，就研制成功一种新型号传真保密机，保密性能达到国际水平，目前已小批量生产，发至各军区试用。程控数字交换机，是我军通信的重要装备，这个研究所的科技人员经过一年多的艰苦奋战，研制出了样机，为赶超世界通信先进水平，起到了积极作用。
    从贯彻“以体制研究为主，把科研、试验、生产融为一体”的办所思想以来，研究所发生了显著变化：科技人员有了用武之地，科学研究的速度、质量、技术水平都有很大的提高；研究所从单纯依靠国家的老路上走了出来，不仅向国家上交了利润，所里的经济也活了，科研生产的设备逐步得到了更新，科技人员的工作生活条件逐步得到了改善；加速了人才培养，老科技人员知识得到了充实，水平得到了提高，年轻科技人员在实际工作中得到了锻炼，去年分配到所的大学毕业生，现在已有一部分能担当某一专业技术的研究任务，在工作中发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
