〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第4章 神奇的材料世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）姐妹之秀
    上回说的新型塑料被誉为“超级宠儿”。它在高分子材料中出世较早，可说是一位大姐。比它较晚降生的妹妹，更具有特殊的魅力，本事也大得多。化学家把这位妹妹称为“新型高分子聚合物”。这位妹妹同技术王国的其他兄弟一起，来到世间，在某种意义上讲，正改变着人们的衣食住行，改变着人们的生活方式，甚至改变着人们的观念意识。
    新型高分子聚合物，听起来似乎很神秘。而神秘的东西，又往往令人神往，争相求索。那么这位姐妹行中的佼佼者是如何问世的？这得从物质谈起。大家知道，在化学家的眼里，一切物质都是由各种不同的化合物组成的，而化合物又是由无数个分子组成的。分子有大有小，长短不同，形状迥异，并且不同物质的分子量也不同。所谓分子量，简单地说就是单个分子中所含原子量的总和。有些化合物的分子比较小，如食盐、蔗糖等，分子量也只有几十到几百，很少有上千的。这一类化合物叫做低分子化合物，分子和分子间的吸引力不大，没有强度，不能作为结构材料使用。另一类化合物，如蛋白质、纤维素等，它们的分子比较大，分子量可达几万、几十万乃至几百万。这类化合物叫做高分子化合物，简称高分子。蛋白质、纤维素之类是天然高分子。化学家发现天然高分子的秘密，是一项惊人的科学成就。之后，各国化学家经过反复试验，用化学方法制造出种种人工高分子化合物，简称合成高分子。其分子结构和天然高分子化合物一样，分子形状细长又粗大，分子与分子之间盘根错节，纠缠一起难分难解。经过一番的制作功夫，可作优质的结构材料。这类材料就叫作新型高分子材料。在有机（一般来说，含碳原子的为有机，不含碳原子的为无机）高分子材料中，塑料诞生得最早，是第一代高分子材料。有光、电、磁、声等物理性能和化学性能，以及生物性能的聚合物，即所谓功能性高分子聚合物，是第二代高分子材料。如离子交换树脂、氧化还原树脂、感光树脂、导电性和导光性高分子、医用高分子以及高分子试剂、催化剂和吸收剂等等，均属第二代高分子材料。高分子光导纤维，则是这类材料中倍受赞赏的强者。以高分子分离膜材料为代表的第三代高分子材料，现已经相继问世。具有高分离效率的膜分离技术，其分离过程所需要的能量比较少，制作分离膜材料造价也不高，因而在各个产业部门很快得到应用。正处在开发阶段的高性能膜有能源转换膜、光化学反应膜、质子或电子传达膜和医学用的血液透析膜等等。据报道，目前工业用的膜分离装置在世界上每年销售额约为六亿美元，到1990年销售额将达四十亿美元。
    高分子作为尖端新材料，已广泛应用于各个领域，包括在生活和生产等方面都发挥着威力。如大家熟悉的玻璃，用它制作的玻璃杯、玻璃窗、玻璃板等东西，透明好看，但很容易碰碎，随时都得记住“当心”两字。可是，有了高分子合成橡胶，用它来制作杯子、窗户、茶具，不仅比玻璃透明光亮，而且永远不必担心会打碎。这样的杯子摔到地板上，它会象皮球一样弹跳起来。如果用这种材料作门窗，小偷想破窗破门而入就是徒劳的了。太阳是永久性能源，据专家推算，地球表面一秒钟接受的太阳能量，相当于燃烧五百万吨煤所释放的热量。但人类对太阳能的开发和利用，还十分有限。自从用高分子材料研制太阳能蓄电池成功后，便为普及太阳能装置开拓了美好的前程。要是以后每个家庭都可以用它来建造一座小型太阳能发电站，那就用不着再为购买蜂窝煤奔波，即使液化煤气也将变为过时之物。对我们这一代人来说，冬天室内有暖气，夏天室内有空调，大概要算是莫大的享受了。而暖气和空调设备对于我们的子孙后代来说，也许只有到历史博物馆去才能看到。科学家们目前正在研究合成超导性高分子，筹划用它作材料，有朝一日制造出一种能随着室内外温度变化而自动升温和降温的新型墙壁来。这也就是眼下国外广泛谈论的所谓“恒温房间”。随着新技术的不断突破，建造恒温房间看来也绝不是什么天外奇谈了。至于人体本身，其许多脏器都已经有了代用品，其中不少是用高分子材料制造的。什么人工心脏瓣膜、人工血管、人工关节、人造肾、人工肺、人工肝、人工骨骼、人工鼻、人工喉等等，这些人体人工“零件”都可以用高分子材料制造出来。科学家们预测，未来用高分子材料制造的人工脏器，将有十大功能：生物体血液适应功能、换氧功能、伸缩功能、创伤愈合功能、药理功能、毒物吸附功能、传感功能、神经兴奋传输功能、生物体活性功能、细胞和生物体成分的分离功能。从发展观点看，人体上没有哪个“零件”是不可以制造和替换的。当然，某些人体代换“零件”，目前还在实验室中试验。但不管怎么说，生物高分子材料在解除人的病痛和帮助人延年益寿上的贡献，将是无可估量的。
    例子固然可以举得更多，但结论只有一个：人工合成高分子材料是划时代的材料，它必将为人类通向美好的未来筑成一条宽阔平坦的“高速公路”。
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
