〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开手脚 多做贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军科研人员蕴藏着很大的潜力，是加速实现国防现代化的重要依靠力量。但长期形成的一些旧思想、旧观念、旧框框束缚了他们的手脚，该搞的不能搞。想干的不敢干。总参某通信研究所过去就是这样一种状况。
    现在，该所实行“以体制研究为主，把科研、试验、生产融为一体”的新的办所方针，一下子把科研人员的积极性调动了起来，多出了成果，锻炼了人才，为我军通信现代化做出了更大贡献。实践证明，改革与不改革，的确大不一样。
    改革要从本单位实际出发。总参某通信研究所的具体做法不见得完全适用于其它科研单位，但却给我们打开了改革的思路，那就是：什么东西束缚了科研人员的积极性、创造性，就改什么；怎样能为加速国防现代化多做贡献，就怎样干！当然，这些改革必须有组织、有领导地进行。
    每个科研单位也都可以想一想，你们那里应当改什么？应当怎样改？
〖-ZW/正文〗
