〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库领导班子办事实在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部战士批评建议条条有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/胥传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到5月中旬，某仓库党委新班子对干部战士提的一百五十七条建议和意见，已基本处理完毕。大家一致称赞领导上办事实实在在。
    去年7月，新班子上任后，发动群众给党委提意见。他们对群众给库领导和机关提出的一百五十七条意见逐条研究，能解决的马上办，不能马上办的创造条件解决。仓库地处山沟，勤务连的战士常年分散执勤，生了病得不到及时治疗。库领导和卫生所同志商量后，每周抽三个半天到哨所巡诊，解决了战士看病难问题。山洞仓库洞里洞外温差大，不少战士得了腰痛病。党委就从历年节余经费中给那里的每个同志买了一件皮夹克。为了方便干部家属的生活，仓库同地方联系，办起了生活服务中心，经营点心、面包、面条、豆腐等，深受大家欢迎。
    仓库党委对那些有关党委自身建设的意见，更是认真听取。以往遇到突击倒库和收发任务，库领导和机关同志很少参加。战士们提出意见后，党委作出规定，今后进行倒库收发任务，领导干部不仅要到场指挥，而且要和战士一样承担任务。库领导和机关干部成立了突击队，在几次倒库中，他们都起了模范带头作用。
    领导诚心诚意听取群众意见，扎扎实实解决问题，密切了官兵关系，有力地调动了干部战士的工作积极性。仓库好人好事大量涌现，战备任务完成得很出色。干部战士上山采石，修整公路，美化营区，使营区面貌焕然一新。上级机关在这个仓库召开了现场会，推广了他们的经验。仓库的整修工程还受到北京军区通令表彰。 （张瑞秀、胥传余）
〖-ZW/正文〗
