〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理抵达意大利访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挪威首相宴请赵总理〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月13日电 应意大利总理克拉克西的邀请，中国总理赵紫阳一行今天下午乘专机抵达罗马，对意大利进行正式访问。
    下午二时（北京时间晚上八时），赵总理乘坐的专机在钱皮诺军用机场着陆。专机停稳后，意大利典礼局局长斯卡马卡登上专机向赵总理致意。当赵总理走下飞机时，克拉克西总理走上前去，同他热烈握手。
    赵总理在机场上发表书面谈话说：“意大利是对人类文明作出过杰出贡献的伟大国家。意大利人民是受人敬重的勤劳、智慧和勇敢的人民。”他还说：“中国和意大利相距遥远，但是在漫长的历史岁月中，友谊的纽带早就把两国人民紧密地联系在一起。目前，我们两国都在努力维护和平，寻求发展。不断增进中意两国的友好合作，符合两国人民的根本利益，也有助于世界的和平与稳定。”
    欢迎仪式后，赵总理在中国驻意大利大使林中的陪同下，乘车前往市中心的大旅馆。
    意大利是赵总理这次西欧之行的最后一站。
    新华社奥斯陆6月12日电 挪威首相维洛克12日晚在奥斯陆的阿克斯胡斯城堡举行宴会，欢迎赵紫阳总理。
    维洛克在祝酒时说，挪威和中国的基本政治目标是相同的，即维护国家的安全与独立，为社会与经济进步创造条件。他在赞扬了中国取得的成就之后说，挪中两国已确定了多项合作领域，并建立了很好的联系，前景是令人鼓舞的。
    赵紫阳在讲话中赞扬了挪威人民近年来取得的巨大成就。他说，三十年来，两国的友好合作关系在政治、经济、科技、文化等领域都得到了显著的发展。他表示欢迎越来越多的挪威朋友到中国参加合作，方式可以是合资经营、合作开发，也可以办独资企业，中国将为他们提供方便和优惠条件。
    据新华社奥斯陆6月13日电 赵紫阳总理今天上午在这里分别会见了挪威议会议长佩尔・黑辛一达尔和工党主席格罗・哈莱姆・布伦特兰夫人，并同他们就中、挪两国的双边关系和共同关心的国际问题进行了亲切的交谈。
    据新华社奥斯陆6月12日电 赵紫阳总理今天在这里会见挪威企业界人士时，表示欢迎挪威企业家到中国投资和同中国的有关企业进行技术合作。
    会见是在挪威船东协会大楼举行的。参加会见的有属于挪威出口理事会的各大企业的代表，以及挪威船东协会和近海石油业的代表。
〖-ZW/正文〗
