〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不在分数上兜圈子 敢给自己出难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某猎潜艇部队应变能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金迅鹏/李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某猎潜艇部队在训练和考核中不计较分数的高低，敢于给自己出难题，着眼于提高部队在复杂条件下的作战能力，逼着部队从严训练，逐渐提高了多种应变能力。整个部队攻潜的成功率已出现了较大的变化，由过去多年徘徊在75％的水平，到去年底超出了80％。今年4月底，四艘猎潜艇在海上攻潜，在风大浪大和视距不良的条件下，取得了攻击二十四次成功十九次的好成绩。
    这个部队在确定训练和考核内容时，做到战时需要什么高招，平时就练什么、考什么。如过去攻潜时，潜艇的方位、距离、速度都预先交底。这样虽然猎潜艇攻击的成功率比较高，但与实战的要求相去甚远。从去年始，他们不再搞“敌”前交底，让目标潜艇在水下自行加速、转向、潜深、规避攻击和脱离跟踪。潜艇在水下的战术动作灵活多变，逼着猎潜艇指挥员动脑子，千方百计提高应变能力。
    在训练和考核时机的选择上，他们改变了过去那种风大不打、浪大不出港的做法，有意识地把部队拉到涌浪区进行实弹攻击。在训练和考核成绩的评定标准上也进行了许多改革。过去反潜攻击，猎潜艇进入战斗航向后，若声纳丢失目标，放弃攻击，便不计进攻次数。现在他们规定，凡猎潜艇进入一次战斗航向，即使目标丢失和放弃攻击，也都作为攻击计算在总成绩内。 （本报通讯员 金迅鹏 本报记者 李鞍明）
〖-ZW/正文〗
