〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三明秀色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业新城/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武夷山下的工业新城――三明市，如今不仅以风景秀丽闻名，而且还成了名扬全国的社会主义精神文明建设的先进典型。
    一进三明市，满目景色新。一幢幢新建的住宅楼，一条条整洁的林荫道，一个个飘香的花园花圃，一尊尊美丽的雕塑，使山城呈现出一派丰姿秀色。随着两个文明建设的不断发展，这座城市正朝着绿化、美化、净化的方向阔步前进。据有关部门统计，近几年来，市区新植树木一百多万棵，新建大大小小的花园花圃一千多处、道旁绿篱花带两万多米。目前，全市林木覆盖率已达85％，居全国首位，市内各主要街道都已成为“十里花街”。与此同时，人们的精神面貌也发生了深刻的变化，各种文明单位如烂漫山花，到处开放。全市有将近三分之一的工厂、机关、学校、商店等单位和居民住宅楼、院达到文明单位的标准，三分之一以上的住户成为“五好家庭”。精神文明建设的成果也促进了物质文明的建设。近几年来，三明市的工农业总产值以每年平均递增8.4％的速度向前发展。
    从这组照片中，你可以看到这个文明城市的缩影。
    （本栏由张起丁、白育琛供稿）
    新建成的大型雕塑《起飞》寓动于静，气势磅礴，象征着三明人民朝着两个文明建设的新高度奋飞。
    文明单位，三明市第一服装厂讲究经济效益，大胆引进先进技术设备，使产品产量、质量都产生了飞跃。这是该厂工人在生产质地优良的“金鱼牌”衬衫。
    风景如画的麒麟山公园。山上万木葱茏，亭台楼阁星罗棋布，有全国第二条电动吊椅式游览索道。
〖-ZW/正文〗
