〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想美国总统的黑皮包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则传闻：美国总统无论去什么地方，总要携带一个神秘的黑皮包。包里面装的是什么呢？据消息灵通人士透露：装的不是总统私人的细软珍贵，而是国家在遇到各种紧急情况时的特别处置方案。
    美国政府及其军队的高度戒备状况，早为世人所熟知。六十年代初，在“核武器制胜论”甚嚣尘上的时候，美国国家级指挥机构便健全了三套指挥班子：一套为基本指挥所，一套为地下预备指挥所，一套为国家紧急空中指挥所。一年三百六十五天，昼夜二十四个小时，均由将军轮流跟班。而且规定，只有下一班的值班飞机和潜艇起飞、出航后，前一班的飞机、潜艇才允许返航。里根总统执政以来，这一战备值班制度得到进一步完善。他们加强了“国家级指挥中心”，“战区联合司令部”、“特种司令部”和“核大战指挥所”组成的指挥体系，并定期组织演习，以检验戒备程度。即使是预备役部队，也可以在二十四小时内完成动员，七十二小时内实现展开，快速反应能力是很强的。
    美国的头号竞争对手苏联，一向把战备程度的高低作为全面衡量军队工作的准绳。苏联国防部长乌斯季诺夫强调，加强兵团和部队的战斗准备，是具有头等重要意义的问题，部队在任何时刻、任何情况下都要能立即投入军事行动，顺利遂行抗击与坚决粉碎敌兵力的任务。
    国际局势错综复杂，防止世界大战的可能性存在着，爆发世界大战的可能性也明摆着。有人统计，现在全世界每年军费开支在六千亿美元以上，美苏两国占去其中的三分之二；几乎达到饱和状态的常规武器不计在内，仅核武器的总当量就等于第二次世界大战消耗的全部常规弹药的五千倍以上。这说明，爆发战争的因素和制止战争的因素都在增长，战争的阴云依然笼罩在地球上。
    欺弱怯强，乘人之隙，是侵略者的共同特性。不宣而战，战而后宣，是爆发战争的一般特征。由于超级大国之间的激烈争夺，国际间各种矛盾日趋尖锐，先进科学技术在军事领域里的广泛应用，更加增大了现代战争的突然性和偶发性。在人们预想不到的时间、地点，爆发预想不到的战争，并不是不可能的。
    我国正在进行建设社会主义现代化强国的宏伟大业，我们希望能赢得一个较长时间的和平环境。然而，“天下虽平，忘战必危”，我们应当正确地估计形势，思想上对战争的突然爆发决不能疏于戒备。不能把现代战争看得过于简单，对应急措施缺乏周密研究和认真落实。我们要牢记周恩来总理生前的谆谆教导：敢战方能言和，言和更须备战。
    不为“缓和”的幌子所迷惑，不为虚假的口号所动摇，高标准、高质量地做好打仗的精神准备和物质准备，努力提高我军的现代作战能力，依然是摆在我军面前的头等重要课题。想想美国总统随身携带的黑皮包，作为军人应该得到这样的启示。
〖-ZW/正文〗
