〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老海岛”的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长林绍波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/根志清/王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区某部三连守备的亲营山，突兀在某岛前沿一片黄沙之上，面临茫茫东海。这里风大沙多，环境荒凉，生活单调。就在这个艰苦的地方，连长林绍波战斗了十六个年头。在这期间，他只回家过了一个春节，亲人病重、病故，孩子生病，他都以工作为重，没有回去探亲。战士们说，连长爱亲营山的感情，就象山下的大海那样深。
    那是1982年初，林绍波回家探亲，临满假期时不巧碰上妻子生病，两岁的儿子又被开水烫伤。妻子晓得他次日就要归队，流着泪对丈夫说：“孩子烫成这样，我身体又不好，你要真的走了，这家咋办呢！”林绍波抚摸着儿子发烫的额头，注视着妻子恳求的目光，心情不由得沉重起来。看到妻子那张消瘦蜡黄的面庞，孩子胸口上拳头般大小的水泡，怎能不阵阵揪心？可是，当连长的超了假，怎么好向战士们交待？
    林绍波想起自己在开训动员大会上立过打翻身仗的“军令状”，按期归队的决心下定了。这一夜，夫妻俩谁也没合眼。天不亮，林绍波就爬起来，赶到隔壁村向堂姐作了交待，又拜托邻居帮妻子照料一下孩子，就收拾行李上了路。
    林绍波回到连队，扑下身子大干，同干部们一起带领连队打了“翻身仗”。上级给连队记了集体二等功，给他和指导员记了三等功。第二年春，林绍波妻子来队探亲，看到连队荣誉室里的奖状和锦旗，心里充满了作为一个军人的妻子所特有的自豪感。
    林绍波对经营小家无所用心，对建设三连这个大家则呕心沥血。亲营山上那美好的一切，正是他和他的战友们用辛勤的双手创造出来的。
    亲营山上的路过去坎坷不平，吃粮、烧煤、运弹药，时常要靠肩挑。为把战士们从繁重的体力消耗中解脱出来，林绍波与连队干部反复测量，制订了新的修路方案，带领大家从海边运沙子，从山上扛石头，在地方的协助下，整整奋战三个月，将山下通往连队的一千多米土路，全部整修加宽铺了石头。如今，连队、阵地、哨所之间的每一条小路，有的加宽，有的砌起了石阶，有的铺打三合土，一条条修葺一新，如彩带盘绕在云雾山上。
    过去人们形容亲营山有两句话：下起大雨哗啦啦，太阳一晒干巴巴。在这样的地方种菜，困难可以想见。林绍波当副连长以来，发动大家将散布在山坡上的七十八块零星菜地平整成十九块，还挑了几千担海泥改良土壤，并设法解决水源问题。现在三连每年可收获蔬菜五万斤以上，改善了生活。
    亲营山过去刮起风来黄沙飞扬。多年来，指战员们上战秃头山，下治飞沙滩，大力开展植树造林，海岛面目有了很大改观。林绍波象他的前任干部一样，每年都少不了狠抓这项工作。连队已在山坡上、道路旁、阵地前、营区内栽种了大批木麻黄、马尾松、银桦树、凤凰树等。经过一代代努力，如今亲营山郁郁葱葱，树林的覆盖率达80％，有效地减轻了风沙灾害。
    几年来，林绍波带领全连同志削去半座山，挖填土石一万余立方，建成了三千多平方米的战术综合训练场，掘出了一座四百多平方米的楼房基地。眼下，上下两层的新楼房已经落成，他们很快就可住进新的营房。
    亲营山的变化是很大的，这些变化当然是一批批守岛战士“接力”奋斗的结果。在这场接力赛中，林绍波跑的路程是最长的一个。 （吴龙海 根志清 王志强）
〖-ZW/正文〗
