〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重规律才能掌握规律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学办后勤/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击赶任务，不按科学规律办事，营建施工给寒区部队造成的损失和浪费，这个深刻的教训我们一定要认真吸取。
    后勤许多方面的工作，与自然环境和自然条件有密切联系。盖营房要兼顾地势、土质和建筑材料的自身特性；农副业生产要与天气、季节、土壤打交道；物资储备要考虑温度、湿度的变化等等。这些自然环境和条件各自都有独特的规律性，对我们的工作、生活会产生一定的制约和影响。按照这些规律办事，才能把事情办好。凭主观意志，不管客观实际，结果只能是碰壁。
    当然，尊重自然规律，并不意味着在自然环境和客观条件面前俯首听命，被动地顺从。人是有主观能动性的，特别是我们现在正用现代科学武装自己的头脑，有能力也有可能主动地、尽早地发现并掌握自然规律。只要我们把主观能动性与科学态度紧密地结合起来，就能把事情办得更好。
〖-ZW/正文〗
