〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点建设搞改革 创出罕见高速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁国水泥厂建设工期可缩短三分之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥6月13日电 国家重点工程如何用改革办法加快建设速度？冶金部第十七冶金建设公司在宁国水泥厂施工中，大胆改革不合理的分配制度，实行百元产值工资含量包干办法，革除了企业吃国家“大锅饭”、职工吃企业“大锅饭”的弊端，创出了国家重点工程建设中罕见的高速度和高水平。
    工期：原定三年时间，现在看来可以两年完成；
    劳动生产率：突破平均每个工人年创造产值一万五千元，比十七冶的历史最高水平提高一倍半；
    施工力量：比原计划用工减少了30％；
    工程质量：分项工程优良品率在实行这项改革后的第一个季度――1982年第四季度达98.2％，去年达百分之百。
〖-ZW/正文〗
