〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党中都来想想这件大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设军队/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党中要想大事。对军队的共产党员、各级干部来说，有一件大事现在已经提到我们的面前，要好好想想，这就是：究竟怎样把人民解放军建设成为有中国特色的现代化、正规化革命军队？
    把我军建设成为有中国特色的现代化、正规化革命军队，这是党的十二大提出的、建设有中国特色的社会主义思想，在军队建设中的具体运用。它不仅规定了今后军队建设的指导方针，也明确了新的历史时期我军建设的根本任务和奋斗目标。我们虽然还不能根据这个目标划出一个我军未来的具体模式，然而对它的基本要求有个明确认识和深刻理解，却是十分重要的。我们既要弄清楚中国特色、现代化、正规化和革命化这几个方面所各自包含的内容，尤其要深刻理解和认真体会这几个方面结合为一个整体所提出的崭新要求。这样，我们对新的历史时期军队建设的目标、方针和任务，才会真正明确、清晰起来，做到想问题有依据，行动有准绳。
    如同建设有中国特色的社会主义是指要从中国的实际出发，即从中国的国情出发一样，建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的基本思想，也是要从中国的国情和军情出发。我们要建设的军队一定是现代化的，这一点与当代世界的军事强国有共性；但一定要有中国特色，这又是我们军队的特性。我们要把这种共性与特性统一起来。这就有许多问题值得我们思考。譬如，什么是我们的国情与军情，怎样从军队长远建设的角度认识我国的国情和军情？如何把从国情、军情出发与当代世界军事科学与武器装备的发展变化、未来反侵略战争的要求结合起来，把“有什么武器打什么仗”与“打什么仗就要造什么武器”结合起来？再譬如，在围绕上述目标进行军队建设的过程中，怎样坚持党的领导和人民军队、人民战争的思想？怎样认识和对待我军的传统，哪些应当继续发扬，又怎样适应新的形势与任务有新的创造？在这个总的指导思想下，还要进一步研究，我军的编制体制如何同现代战争要求相适应，各个地区的部队一个编制，一样人数，一样的武器，一样的装备行不行？干部队伍“四化”建设的问题如何解决？部队装备、训练、后勤工作、国防科研、民兵工作，应当有什么新的发展？政治工作从内容到方法都应当有什么样的变革？机关应当有什么样的作风？连队应当建立哪些新的制度，等等。总之，需要我们积极去探讨、研究并给予科学解决的课题是非常多的。
    历史新时期的人民军队建设这个题目很大。应当由谁来回答这个大问题，做好这篇大文章？负责统筹指挥全局，或在一个战略方面负有重大责任的高级领导机关、高级领导干部，首先要认真思考，全盘规划，拿出办法。工作在军队建设各种不同岗位上的所有共产党员、各级干部，以至战士同志，也都有自己的责任。也就是说全军上下，都应当围绕这个大题目，开动脑筋，思考问题，献计献策。军队建设的大局是由无数个局部组成的。从大局出发，用积极而又慎重的态度，在各自的职责范围内，有组织有领导地进行改革，有所创造，做出成绩，更是大家为实现军队建设总目标应尽的职责。我国农村普遍实行的各种形式的生产责任制，就是开始于农村干部群众的创造，它对推动有中国特色的社会主义建设事业的发展，起了多么巨大的作用，这是有目共睹的。我军近年来广泛开展的培养两用人才、军民共建等活动，以及军事训练的改革，等等，开始也是少数部队的创造，经过总结、推广，它已对建设有中国特色的现代化、正规化革命军队产生深远影响。
    建设有中国特色的现代化、正规化革命军队又是个长期奋斗目标，不可能一蹴而就。然而千里之行始于足下。路总要从头一步一步地走。军队建设要在踏踏实实地解决种种实际矛盾中前进。全军同志只有对军队建设的大目标，有了明确的认识，在其实践中才能心往这里想，劲往这里使。党的十二大以来，我国的社会主义建设事业在改革中开拓前进的大好局面，正是在建设有中国特色的社会主义的总的指导思想下取得的。这也深刻地启示我们，明确军队建设的指导方针和长远目标，必将同样产生巨大的解放思想、开阔思路的作用，引导我们开创军队建设的新局面。
    把我军建设成为有中国特色的现代化、正规化革命军队，这是我军建军史上一项新的伟大变革。我们无论是思考议论这件大事，还是身体力行为促其早日实现而奋斗，都需要端正思想路线，肃清“左”的思想影响，从不适应形势发展要求的老路上走出来；要有改革者的决心、勇气和胆略，改变安于现状、无所作为的精神状态，勇于探索和试验。同时，又要有严肃的科学态度，要深入调查研究，认真学习理论，反复进行论证，既不能以感想代替政策，也不满足于一知半解。否则，不可能真正深刻理解这一建军目标和指导思想，不能勇于揭露面临的复杂矛盾，找出切实解决矛盾的办法，更不会产生克服困难、在改革中开拓前进的力量。
    我们的国家，正向着建设有中国特色的社会主义伟大强国的目标，朝气蓬勃地前进。我们的军队，也在建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的大路上迈开了步伐。这就是时代精神。这就是历史新时期在我们面前展现出的辉煌壮丽的图景。正在参加整党和准备参加整党的同志.以及全军所有干部战士同志，都应当时刻想着军队建设这个大目标，不断地检查询问自己：为实现这个伟大事业，我贡献出了什么？
〖-ZW/正文〗
