〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么营建优良率提高了21.2%？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明慎莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听说你们去年的营建优良率比前年提高了21.2％？”
    “是啊！”接待我们的沈阳军区后勤部营房部丁助理员回答说，“你们要采访这个？”说着，他就打开了话匣子。
    丁助理员先摆了下面三种情况：
    ――某守备团组建时要完成一定的营建任务，上级几位领导同志和机关人员冒着严寒在野外突击踏勘。当时大雪遮掩了土丘，填平了洼地，分不出哪儿高哪儿低，只能根据作战需要和道路走向来定点。待冰融雪化以后才发现，营房建在洼地里，只好改点另建，白白耗费了一笔资金。
    ――某高炮团营建为了赶任务，用没有翻腾过的生土脱坯烧砖，结果烧出了不少“等外品”。营房建成后，没几年功夫，墙上的砖就风化成“豆腐渣”，用手一擦就掉一层粉末，本来预定应住四五十年的营房，只好赶紧大修。
    ――某炮团营建时，春天顶冻开工，挖地槽一镐一个白印，震得战士虎口出血，而工效却只及开化后的五分之一；夏日冒暑施工，每天要干十三四个小时的活；入冬带冻抹灰，和灰得用热水，灰碴掉在工作服上，一会儿就冻成硬疙瘩。大家披星戴月地忙活了一年，第二年春天化冻时，一下子就有三千多平方米墙皮灰脱落下来。
    为什么会造成上述情况？丁助理员带我们走访了营房勘测设计所的工程师们。
    工程师高殿春首先介绍说，营建施工必须考虑到建筑材料的性能。各种建筑材料都有自己的特性。拿水泥砂浆或混凝土构件来说，需要通过“养生”以达到所要求的强度。而“养生”除需要一定的水分和气温外，还需要相当的时间。建筑规范要求每天砌墙高度不得超过一点二米，可是部队有时竟一天砌墙两米多高，这怎么能使建筑材料的自然特性得到正常发挥呢？
    工程师武润泽对此感受颇深，他说：“在东北寒区，正常施工的季节只有五个多月。如果在寒冷季节施工，就得解决供热、保温、添加防冻材料和工效降低等问题，这在经济上又不允许，所以部队只好凑合干，质量当然无法保证。”
    高级工程师谭国柱接过话头说：“营建工程也和其他工作一样，要有秩序地进行。一般应经过勘测、设计和备料等。可是，前些年往往出现资料不全就设计，预算没完就采购，布局未定就运料，既影响工程进度，又带来经济损失。”
    告别了工程师，我们又采访营房部长曾凡，他介绍了一个守备师的营建改革实践，验证了工程师们的意见。
    这个守备师过去吃过“突击营建”的苦头，1981年就悄悄地改为当年备料，第二年施工。他们把1982年要建的八千多平方米楼房提前一年备好料，砌好基础，作好木材加工，使施工期一下子提前六七个月，雨季之前就完成了外部工程，然后集中人力专搞内部装修，入冬前还有足够时间使房间干燥。这一来，营建工程质量比历年都好，部队特别满意。
    介绍到这里，曾部长说：“我们营房部发现这个秘密后，觉得改得对，全区部队都应这样做。于是，我们确定了‘当年备料，次年施工’的营建方针，从1983年起，各部队都这样做了。”
    这，就是为什么营建优良率提高了21.2％的答案。 （晓明 慎莹）
〖-ZW/正文〗
