〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《战士与祖国》专栏征稿启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征稿启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆祝建国三十五周年，本报《长征》副刊拟开辟《战士与祖国》专栏，以散文、人物特写、诗歌、抒情杂文、散文诗等形式，反映建国以来，特别是十一届三中全会以来，我军指战员在保卫和参加社会主义建设，在实现国防现代化的事业中所作出的努力和贡献；把战士的岗位、战士的心灵、战士的成长，和祖国的兴衰荣辱、社会主义事业的曲折发展、山河的沧桑巨变，有机地联系起来，抒写他们的爱国情怀，颂扬他们的责任感、使命感和革新精神、献身精神。稿件内容要求有强烈的时代感，传达新的生活信息，立足现实，面向未来，避免单纯地缅怀过去。来稿字数：散文、特写一般要求在二千五百字左右；诗歌一般不超过八十行，杂文在二千字以内。如写人物特写，内容应真实，并须经有关领导机关审查；散文也应有令人信服的生活纪实性。杂文则须言之有物，情理相生。
    欢迎广大专业和业余作者向本栏踊跃投稿。
    《长征》副刊
〖-ZW/正文〗
