〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层去 到边远地区去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学毕业生“志在四方艰苦创业”座谈会代表向应届毕业生发出倡议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 教育部和共青团中央联合召开的大学毕业生“志在四方艰苦创业”座谈会的全体代表最近向全国应届大学毕业生发出一封公开信：《志在四方，艰苦创业，为中华腾飞而努力拼搏！》
    信中说，我们的国家还很穷，但党和人民充满信心要改变它。全国各地经济、文化发展还很不平衡，在基层、在边远地区，还存在着不同程度的落后和愚昧。改变它，要靠我们这一代。我辈若辞，更待何人？我们应该到基层和边远地区去，和那里的人民团结奋斗，使那里的落后局面得以迅速改变，丰富的资源得以尽快开发，这将为我中华腾飞打下雄厚的物质基础。我们将带着改革的思想，带着热情、带着知识，去开创崭新的事业，去造福于人民，去振兴中华的每一寸土地！
〖-ZW/正文〗
