〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校应开设《军队管理学》课程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着我军干部选拔、使用制度的改革，军事院校毕业的干部越来越多地充实到部队。这些干部中有一部分是由地方高中生考入军校的。由于他们过去没在部队工作过，同由部队提拔的干部相比，管理能力较弱。如有的不知道怎样制订教育训练计划，有的不会组织班长、骨干备课示教等。他们普遍反映，如果在院校就能学到现代军队管理的专门知识，毕业后把它运用于部队工作，就能更好地发挥院校培训的优势，早日成为一个合格的基层指挥员。
    另外，我军干部学习现代管理知识也是培养军地两用干部的一个好途径。邓小平同志曾经指出，为什么世界各国的各行各业都愿意接纳军队的人呢？因为军队人员的科学知识和文化水平比较高，还有管理方面的知识。如果我军干部在努力提高文化水平的同时，能够较系统地掌握现代管理的基本原理和方法，待转业到地方工作时，只要在管理内容和对象方面稍加变通，就有可能很快成为各行各业的合格管理人员。
    因此，我们认为，无论是从提高我军现代管理水平，加速现代化、正规化建设出发，还是从培养军地两用干部出发，都有必要建立具有我军特色的《军队管理学》这门新型学科，并及早在院校开设这门课程，使其成为军队院校学员（特别是指挥院校学员）的必修课。
    我们深信，如果军队院校增加这一课程，广大基层干部一定会高兴的！
    团长 陈一远 政委 张钰林
    政治处主任 彭忠秋
〖-ZW/正文〗
