〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让各兵种干部平时多吃“合成饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军合同训练老在低级阶段循环的状况正在改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴春/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某军今年以来采用三种办法让各兵种干部面对面地练合同，合同训练在低级阶段循环的状况正在改变。
    第一种办法：选派军事首长和参谋人员到不同兵种对口见习，每期时间一个月。见习之后，逐步过渡到互相代职和交流任职。过去不搞合练不见面，现在相互见习常见面。某团周参谋长过去虽然能背诵坦克兵知识，但使用起来总是心中无数，有时不能充分发挥坦克兵作用，有时超越坦克兵的实际可能。他通过在坦克团一个月的见习，列席训练会议，参与制定训练、演习方案，参加训练实践，他对坦克兵的使用感到心里踏实多了。
    第二种办法：各兵种部队普遍挂钩结对，分片成立合同训练指挥组。如某坦克师与基陆军师各派了两名首长和部分机关干部组成合同指挥组，带领步坦炮部（分）队，于3月中旬开进坦克师训练场，配合训练，及时解决了训练上的问题，在合同指挥组的两个师的负责同志说：过去我们是见面一阵，分手一年。结果年年念“合成经”，年年无长进，一年一圈，“低级循环”。现在我们在一个“锅”里吃饭，彼此了解，相互有数，情况大不一样了。
    第三种办法：根据担任平原地坚守防御任务的特点，军师团三级主官到预定作战地域进行合同战术集训，搞检验性兵棋对抗演习。各兵种首长在一起制定协同作战方案，解决协同难题，统一了协同作战思想。某坦克师的师长、团长在军组织的集训中，既完成本兵种的作业，又做陆军师、团的作业，还把两种作业题捎回机关，交给其他首长做。通过做陆军师的作业，破除单一兵种思想。战术集训还统一了各兵种合同训练原则、内容、方法、标准。各兵种师团能根据未来作战任务，围绕共同目标组织安排训练。到4月底止，象这样的合同训练备课已搞了两次，改变了过去各兵种的训练无法配套，不便合同的状况。
    这个军的郭军长4月28日在合同训练备课集训现场接受记者采访时说：为什么合同训练总在低级阶段循环？关键是指挥员的知识面窄，各兵种互不了解或了解太浅，知己不知彼。只有让干部平时就吃“合成饭”，才能使合同训练螺旋式上升，年年有进步。 （本报通讯员 吴春 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
