〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦、邓小平分别会见圭亚那总统
    中共中央总书记胡耀邦13日上午在中南海会见圭亚那合作共和国总统林登・福布斯・桑普森・伯纳姆和夫人。在十分友好的交谈中，胡耀邦说，我们两国政治关系很好，两国经济合作也应该搞得更快、更扎实、更有成效。
    中共中央顾问委员会主任邓小平13日上午在人民大会堂会见了圭亚那总统林登・福布斯・桑普森・伯纳姆。邓小平向伯纳姆介绍了中国近几年来发生的巨大变化和经济发展的情况。两位领导人还就广泛的国际问题交换了意见。
    胡耀邦会见《日本经济新闻》代表团
    中共中央总书记胡耀邦13日下午在中南海会见《日本经济新闻》代表团时说，中国实行的对外开放政策是一项长期的政策，我们最近决定进一步开放十四个沿海城市正是为了促进这一政策的实施。胡耀邦希望日本朋友更多地到中国投资，并进一步扩大两国的经济贸易合作。
    由森田康社长率领的《日本经济新闻》代表团的八位成员都是从事经济报道的记者。
    彭真委员长会见蒙特阿古多议长
    人大常委会委员长彭真13日晚在人民大会堂会见了秘鲁参议院议长蒙特阿古多一行。
    彭真说，中秘两国人民的友谊有着深厚的基础，议长阁下的来访使我们有机会结识更多的朋友，加深相互的了解。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
