〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师适应扩大对外开放新形势整顿作风纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在特区“窗口”展现我军崭新风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清/常志彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻厦门某守备师在扩大对外开放的新形势下，抓紧作风纪律建设，通过特区这个“窗口”展现我军的精神风貌，不断收到港澳同胞、海外侨胞的表扬信。5月25日，出席厦门市建设社会主义精神文明大会的八百多名代表参观了这个师的一些部队，称赞他们“纪律严明，作风过硬，风格高尚”。
    随着对外开放日益扩大，厦门经济特区洽谈商务的和游览观光的中外旅客和厂商与日俱增。师领导根据所处环境的变化，加强部队作风纪律建设，以实际行动维护我军声誉。师、团领导机关都组织了工作组，深入连队和各执勤点，检查部队的作风纪律。他们制订了加强管理教育的具体措施，集中时间对部队进行教育。他们还着重抓了直属分队、分散执勤分队和勤杂人员的正规化集训，召开现场会，推广了“鼓浪屿好八连”等十二个先进单位的经验。在一些旅游点、公共场所和军事禁区执行任务的部队，还根据自己的任务特点，抓了有关法律法令、政策规定的学习。
    整顿作风纪律，使部队的精神面貌发生了可喜变化。今年1至5月份，全师七百八十四名干部战士单独执行任务，没有人违反纪律。 （雷志清、常志彪）
〖-ZW/正文〗
