〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革服务于打仗 实战检验了改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明军区后勤部科技处深入边防抓器材改革，十六个项目获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴金华/刘德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区后勤部科技处深入边防前线，具体帮助参战部队搞好技术改革，使改革服务于作战，让实战检验改革。6月6日举行的军区领导机关战评会议肯定并表扬了他们的做法。
    这次老山、者阴山作战之前，科技处除留一位同志在家值班外，其余同志带着背包、帐篷深入边防前线。他们帮助部队组织“改革小组”，和部队一起研究改革项目，在短短的时间内，针对山岳丛林地特点改革出三十一项成果。科技处就地成立了各级后勤有关人员参加的“临战科技成果鉴定小组”，及时对改革成果逐项进行操作表演，现场考核。通过鉴定之后，科技处又组织部队观看录像，对改革成果加以推广，使其在作战中发挥作用。
    经过实战检验，科技处报请军区批准，给十六个轻便灵活、针对性强、实用性大的改革项目在前线颁发了奖状、奖金和荣誉证书。比如，某部研制的20―67型手榴弹发射器一次可将二十枚手榴弹同时发射一百至二百米远，杀伤面积可达五百平方米，在阵地防御中显示了威力；某部革新的输液加压夹板，一人可同时给几名伤员加压输液，解决了战时医护人员不足的矛盾；某部革新的84―1型多用背具，重量轻，结构简单，使用方便，既可携行步兵的各种弹药，又能背运物资，还可背送伤员，一物多用；某部革新的LL―227型攀登抓钩，用无引信的六○迫击炮弹发射，携带抓钩和尼龙绳，解决了战时攀登七十米高的悬崖的问题。
    作战中，科技处还将总后勤部下发的科技成果和部队去年改革的成果投入战斗，进行扩大试验。 （吴金华、刘德安）
〖-ZW/正文〗
