〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，在更广阔的天地展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《奔涌的潮头》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱刚、江永红以反映部队改革的报告文学《“蓝军司令”》和《军长》在文坛上得到广泛好评之后，而今，他们又献出了新作《奔涌的潮头》（载《昆仑》第三期）。这篇报告文学把视野从军事训练领域扩展到干部工作领域，及时地展现了目前正在进行着的一场伟大的历史性变革的崭新风貌。
    从描写一两个改革的先行者，到反映部队干部制度的改革，这不仅显示了不可遏止的改革潮流正在军营形成更大的势头，而且表明了作者颇有胆识和气魄。作者关注的主要不是改革的种种方案之争，而是改革过程中人的思想、精神、道德风貌的变化。长期以来，人们对我军现行干部制度的某些弊端和由此带来的不正之风，有多少忧虑和非议！又有多少人在这壁垒森严的制度面前，顾虑重重，望而却步。然而，部队的改革者们从历史的和现代的战争中看到了选贤贬庸的重要性和紧迫性，从滚滚而来的改革潮流中看到了历史发展的大趋势，他们毫不迟疑地站到了干部制度改革的前列。从笼罩着几分神秘色彩的军区干部部到火热的警备师连队，从春意盎然的苏南平原到惊涛拍岸的东海之滨，长时间以来干部问题上凝然不动的气氛、秩序和制度，发生了变化。党委领导下的“民意测验”，冲破了首长个人说了算的老框框；以德、才、贡献论升降，打破了按资排辈，能升不能降的局面。有的人观望，有的人恐慌，有的人犯愁，也有人在咒骂，但是更多的人甚至包括许多在这场改革中被降了职的同志，都聚集在改革的旗帜下，渴望举才荐贤，振奋军威。尽管他们试行的一些改革，还并不完善，还需在实践中继续修正、充实和发展，但是毕竟把“大锅饭”端了，万马齐喑的沉闷局面被龙腾虎跃的生动景象替代了。这里，作者没有满足于真人真事的平板摹写，也没有陷入个人之间的矛盾纠葛，而是科学地揭示出我军现行干部制度的某些方面，已经不大适应现代战争的需要，既从宏观的历史的高度反映了改革的势在必行，又丝缕毕现地展示了改革的艰难步履。生动地告诫人们，为了建设有中国特色的现代化正规化革命军队，必须积极而谨慎地改革干部制度，这绝不仅仅是几个具体条条的更改，而是一场冲破“左”的思想禁锢，同因循守旧的观念实行决裂的伟大变革。
    报告文学把新闻变成文学，关键的一步是不能停留在叙事上，而要写出人的命运和灵魂。《奔涌的潮头》把人物放在变革时代的典型环境中，认真开掘改革者的内心世界，表现他们在艰苦奋斗中的苦恼、焦虑和欢欣、喜悦，使之成为有真名实姓的感人肺腑的艺术形象。其中，有潜心研究人才学，甘当改革“马前卒”的干部部干事李长才、张华汉；有敢于破冲世俗偏见，“毛遂自荐”并立下军令状，短期内改变后进连队面貌的指导员邰才华；还有放下钝刀，拿起龙泉宝剑，大刀阔斧地斩断纵横交错的人事关系网，与不正之风背水一战的某师政委王传友。军区副政委王静敏，是这幕改革活剧的一个主角，但他并不是凌驾于改革之上，而是置身于改革的矛盾漩涡之中。他那坚韧、刚毅的品格和远见卓识，在改革创新的年代是十分可贵的。军区干部部副部长侯风桐的形象也很感人。三十多年干部工作的经历，使他对其中的痼疾了如指掌，在这场改革中他似乎改变了沉稳庄重的职业性格，释放出澎湃的热情和巨大的能量，表现出我军改革者勇于献身、无所畏惧的凛然正气。……威武雄壮的改革者队伍正高歌猛进，足以鼓舞士气，振奋军心！
    更可贵的是，这篇作品并没有就此止步，而是更深入地揭示改革对于改革者本身的新考验。相比之下，师政委范恒盛和团政委怀耀生的形象塑造显得更丰满，充实一些。主要是由于作者真实地把握住了这两个人物的思想发展过程，写出改革的疾风暴雨对他们自己灵魂的洗涤。他们不是超凡脱俗的完人，范恒盛在某个自己印象很好，但是群众却很不满意的军医是否提拔的问题上，就曾一度优柔寡断；怀耀生对提拔一个曾顶撞过自己的部属时，表现了某种踌躇。这种隐蔽的内心斗争，比起那种慷慨陈词的激烈交锋或许更能深刻揭示人物性格的丰富内涵。当他们终于冲破了自己心灵上的樊篱，使自身的更新与整个改革同步时，我们也禁不住同那些为他们热烈鼓掌的干部们一样，深深地为改革者们那襟怀广阔、大公无私的精神美所激动。
    当我们肯定这场部队的干部制度改革时，不能不提起为改革者讴歌鼓劲的这两位《解放军报》的记者。他们不是改革的旁观者、记录者，而是满腔热情投身改革者行列的战士。这恐怕也是此篇报告文学能够具有那种动人力量的重要原因吧！
〖-ZW/正文〗
