〖ZQ/总期〗9652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铺开当代中国的宏伟画卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《当代中国》丛书即将陆续出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电 记者日前在中国社会科学出版社看到了《当代中国》丛书首批出版的几卷的样书。至此，这套人们盼望已久的大型丛书就要陆续分批地同读者见面了。
    这套有数千人参加编纂的丛书目前已确定选题二百卷，它将在非常广阔的视野上向人们铺开当代中国的宏伟画卷。二百卷书按内容可分为五类：一是综合性的；二是部门、行业性的；三是专题性的；四是地区性的；五是人物传记。
    这套丛书今年出版的第一批书共六卷。国庆节前出两卷：《当代中国的经济体制改革》、《当代中国的气象事业》。年底出四卷：《当代中国的体育事业》、《当代中国的工艺美术》、《当代中国的纺织工业》、《当代中国的轻工业（上）》。明年开始，预计每年出三四十卷，争取在1989年迎接中华人民共和国成立四十周年的时候全部出齐。
〖-ZW/正文〗
