〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏许多军工厂变为军民结合生产经营型企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军工系统已建起民品生产线一百二十四条。许多军工企业已从单一军品结构转变为军民结合的生产经营型企业。据不完全统计，去年全省军工企业的民品产值比前年增加了13％，利润增加了37％。
    许多军工厂扩大了军工产品的适用范围，以民养军，在增加产值方面取得了良好效果。南京某机械厂生产的空压机、齿轮泵等产品，质量稳定，性能可靠。他们把这些军品稍加改动用在民品上，去年增加产值近八百万元。南京船用辅机厂国民用厂合作，将船用油水离心分离机加以改造，现已在油漆、纺织、乳品、中药、啤酒等三十多个行业中使用。
    许多军工厂主动与地方工业部门进行技术合作，共同研制和开发新产品。国营江宁机械厂与辽宁纺织研究所、无锡国棉一厂等单位合作研制的电子清纱器，到去年年底已生产、销售了七万多锭，用户遍及辽宁、黑龙江、广东、开南、贵州、四川、内蒙古等二十多个省、市、自治区的一百七十多家企业。
    江苏省有些军工厂还把一些生产民品的工艺设备、图纸资料等，全部转让给民用工厂。南京某机械厂把生产减压阀、灶具、角阀的技术和设备转让给江苏宝应县的一家工厂；把生产一种先进灭火机的技术转让给河南荥阳县一家工厂，使这两家工厂的生产都有了新的发展。国营洪庄机械厂将已正式定型并投入批量生产的洗衣机生产线，连同技术图纸、资料全部转让给常州家用电器总厂，这就为地方工业又装备了一个工厂。（鲍春光）
〖-ZW/正文〗
