〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋精神做思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志有一句名言：“对待同志要象春天般的温暖”。在日常生活中，给人以方便，解人之烦恼，虽属小事，但它可以密切人与人的关系，改变社会风气。同样，关键时刻的一句贴心话，一条开窍的道理，一个令人慰藉的提示，可以使人感到春风拂面，使矛盾向好的方面转化，使思想疙瘩解开。
    在同志间适时中肯地进行思想互助，有时三言两语，也会产生启迪心灵、转误为正和催人奋进的效力。干部战士中大量的思想问题，是在日常生活中不断发生的。一次集中的政治教育，一堂内容丰富的政治课，可以起到重要的作用，单靠指导员和几个干部是难以做得很周到的，必须开展群众性的思想互助活动。公方彬是进行思想互助的模范。我们都应当象他那样，自觉地用雷锋精神去温暖同志的心，解开思想上的疙瘩。
〖-ZW/正文〗
