〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨关节病患者的福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤岗/黄连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀在解放军军体大队治病的青年骨外科医生王世民，运用他独特的手法治疗新技术，先后接诊三百多位患有急慢性软组织损伤、骨质增生、老年骨关节病及骨折后遗症病患者，均见显著疗效。最近，军委一领导同志挥毫题词，鼓励他再接再厉，精益求精，更好地为人民服务。
    王世民运用的手法治疗新技术，是在继承他爷爷王天兴（河南禹县著名的民间骨科医生）祖传医术的基础上，结合现代医学科学原理，博采众长，逐步加以充实提高而形成的。主要根据正常人体骨关节、肌肉、韧带、神经、血液循环系统的生理机能和肌肉的力学作用，按照病患者各自不同的发病原因和临床症状，确诊发病部位，然后运用熟练的手法技巧进行治疗。在这种新的手法治疗下，弓背驼腰者能直起腰了，脚腿一跛一拐者能稳步行走了，脖颈僵硬者能转动自如了，胳膊抬举困难者可以活动了，甚至有的颈、肩、腰、腿关节疼痛长达二十余年的患者，肢体也逐渐恢复了正常功能。许多从事骨科、针灸、按摩和气功等医疗工作的同行们，目睹了王世民的治疗过程，也赞佩不已。
    王世民的新的手法治疗，其优越性主要表现在：一是比较科学。这种治疗方法从病情实际出发，遵循人体生理机能的规律，针对不同部位和不同特点，采用不同的手法，使患者能很快恢复损伤部位的正常功能。二是治疗方式简便。这种治疗方法不需要医疗器械，不作牵引和悬吊，也不用药物，就地诊治，短则一、二分钟，长则三、五分钟，即见疗效。三是治疗时患者无痛苦。一位腰背如弓达十五年之久的腰痛患者，平时下肢无力，坐立不能持久，弯腰双手难过膝，最多只能行走500米，经X线检查为严重腰椎骨质增生。治疗前，他恳求医生手要狠一点，劲要大一点，只要能治好病，再痛也能忍受。出乎意料的是，治疗中他没感到任何痛苦不适，经过四次治疗即见明显好转。现在他腰已恢复正常功能，下肢活动自如，久坐也无痛感，病人居然能独自攀登香山“鬼见愁”了。四是见效快。发病程度不同的适应症患者，能一次初见其效，多次彻底见好。一位五十岁的类风湿性关节炎病人，四肢关节已变形，双腕关节肿胀畸形，肘关节不能正常伸屈，双膝关节不能下蹲，手指着凉痛如刀割，发作严重时一个月内曾因疼痛晕过去三次，已多年不能工作。经王世民耐心治疗后，现在各部位关节功能已恢复正常，并能上班工作了。
    （本报通讯员 张凤岗 本报记者 黄连城）
〖-ZW/正文〗
