〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海八个研究所军用技术移植民用效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬鸣飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，上海地区的八个研究所积极挖掘潜力，开辟多种渠道，把军用技术移植到民用方面，为上海和全国的经济建设服务，收到了显著的经济效益。
    这八个研究所过去主要担负国防重点工程及其配套项目的研究和设计工作，有比较雄厚的科技力量和先进的实验设备。从1979年起，他们在确保完成国防科研任务的同时，积极开拓民用科研。五年来，他们完成军用科研项目四百三十七项，其中一百三十四项在民用工业部门得到推广应用。例如，某研究所研制制的舰船调速液力偶合器，是一种节能效益很好的调速装置。这个所将它试用于上海第五钢铁厂三台纯氧顶吹转炉的风机，每台风机一年节电八十万度以上。目前，这个研究所已经为全国冶金、化工、矿山等行业提供了二十八台调速液力偶合器。
    这些研究所还充分发挥技术优势，积极承担民用工厂、企业的技术攻关项目。在上海市科技交流会上，他们曾一次承接二十八项攻关任务。上海自行车三厂试产电动自行车，急需直流电机配套，由于缺乏技术力量，一时无法解决。二十一研究所闻讯后，立即组织攻关小组，经过几个月的精心设计、试验，为这家工厂研制了一种功耗小、出力大、成本低的线绕盘式自行车直流电机，满足了厂方的需要。这个研究所去年还派出四名技术人员，帮助上海复旦电容器厂解决了录音机电机生产上的技术难题。
    利用比较先进的测试设备和计算机，为民用单位进行各种测试和模拟试验，是各所的又一条服务途径。上海材料研究所，仅去年就承接了二千多个单位的一万二千多项理化测试任务。几个研究所的电子计算机，都承担了各种民用计算项目。
    这些研究所近年来还指派专人或成立技术咨询小组，热情为民用工厂、企业提供技术咨询服务，培训技术干部和技术工人。（郭鸣飞）
〖-ZW/正文〗
