〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁出的女儿挂在娘心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军工厂为部队服务剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪家超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工厂贵客到边防
    在一个风和日暖的日子里，广西边防某哨所来了内地客人。他们一到哨所，就对哨所的观察器材进行拆卸检查……。
    这几位客人是从某光学仪器厂来的。他们曾在南宁市召开过新型观测器材选型会议。会议期间，广西边防部队反映该部一哨所的潜望镜出现故障，影响观察效果。光学仪器厂工程师刘崇才、检验科长彭功树、驻厂军代表田丰毅得知此事后，立即向有关部门提议，由他们直接到哨所帮助修理。会议一结束，他们顾不得去欣赏南国风光，当天就乘车赶到了边防。
    客人们仔细检查过后，发现故障的原因是安装潜望镜时垂直度不符合要求，所以潜望镜转动困难，不便于进行周视观察。于是他们拿起工具，把潜望镜从工事里拆卸下来。于哨所狭窄，工作展不开，修理只能到哨所外面进行。哨所对面百米就是敌方阵地，他们不顾个人安危，不停地工作了两个多小时，终于排除了故障。潜望镜修好了，工程师刘崇才又主动给战士讲了产品的结构、使用方法和修理知识；军代表田丰毅讲了怎样对仪器进行技术检查的方法，让战士们学会了如何保养仪器，他们才离开了哨所。
    对战备有利的事就做
    包头空军某部指战员，一提起二三八厂，便伸出大拇指夸这个厂的工人、技术人员是雪中送炭人。
    前不久，二三八厂和驻厂军代表室组成了一个六人调查组，到这个部队去调查了解产品的质量和使用情况。他们正遇上部队要去打靶，许多指战员都为有些装备存在不同程度的故障而担心。调查组帮助检修完本厂制造的几种装备后，部队又拿出三具兄弟厂的产品，请他们检查修理。怎么办？不是本厂产品，他们插手修，兄弟厂会不会产生误会？但他们又想，军工企业分这厂那厂，可目的都是为部队战备服务，只要对战备有利，我们就都应该去做。于是他们立即拆开产品，细致检查，很快排除了故障。在另一个连队，观测手反映操作时感到头有点昏。经他们一检查，发现是测距机视场左右立标倾斜造成的，经过修理，产品很快处于良好状态。还有一个连的三米测距机，故障严重，送修理所“住院”几次，也没修好，被部队称为“老大难”装备。调查组的同志们不愧为行家里手，很快找出故障的原因，不到半小时，就除掉了“老大难”的病根。
    急部队之所急
    在某车辆厂的军代表室里，风尘仆仆的客人来往不断，他们有的来自海南前哨，有的来自北部边防，也有的来电高原要塞。
    这里不是接待站，为什么会有那么多的客人呢？原来，该厂生产的车辆装备部队后，在战备训练中常有一些零部件需要更新，为了购回急需的零部件，各部队便派人来到这里。
    军代表室的同志们总是热情迎接客人，并对客人的需求有求必应，给予满意的解决。去年9月，广西空军某部急需购买一批零部件。当时，军代表室正忙于验收一批车辆，人手非常紧张，可他们急部队所急，立即与工厂联系，很快办妥了手续，并开车为广西空军某部把货送到车站发运。去年10月，北京部队某部来人购买液压软管。但液压软管不是这个厂产品，而是别厂的配套件。军代表谢万田便主动到软管厂联系，得到了满意的解决。去年11月，南京部队某部有一辆车的发动机坏了，来人购买一台发动机。当军代表室得知该部因训练紧张，急等着装车的情况后，不但立即与工厂联系，办好购货手续，而且考虑到铁路运输时间长，又和工厂商量，派车专程把发动机送到部队。据不完全统计，仅近二年时间，军代表室就帮助全军二百多个单位，购买了近八十余万元的零部件。山西临汾某部的小赵常来购买零件，是该室的老熟人了。他下车后，一般是晚上，军代表室都下班了。他就直接找到副总代表老肖家里，老肖每次都是主动让小赵把购货单留下，自己帮他代开票、代提货，并且代小赵把几千元的零部件托运回部队。（汪家超）
〖-ZW/正文〗
