〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子技术专家在陈云家里作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐心华朱敏之刘少山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日上午，中南海陈云同志住所的客厅里一番热闹景象。客厅的墙上挂着图表，沙发前的小桌上放着微处理机、单板机、单片机，还有集成电路的各种样品。电子工业部部长江泽民和几位电子技术专家，应陈云同志的邀请来到这里，向陈云同志汇报了集成电路和微型计算机的发展和应用情况。
    “把你们请来了！”
    “把你们请来了！”十点左右，陈云同志笑呵呵地走进客厅。
    1982年春节，也是在这间客厅里，陈云同志听取了五位财经工作领导同志关于经济工作的汇报，提出了著名的以计划经济为主、市场调节为辅的方针。今天，我国正面临着一场新的技术革命的挑战，他又特意请来电子技术专家们，了解我国电子工业发展情况。陈云同志强调指出，我国广大财经干部都亟需更新知识，适应新的形势。
    陈云同志坐到显微镜前，仔细观看江泽民带来的集成电路样品，从4K到64K，对比了国内外的产品，并询问了集成电路的分类和性能等情况。他还招呼身边的工作人员说，你们大家也都来看看，增长点知识。
    电子工业部北京东光电工厂总工程师俞忠钰概括地介绍了集成电路发展史。
    集成电路是1958年发明的，到现在仅有二十六年的历史。这项新技术发展极为迅猛，它经历了六十年代中、小规模集成电路，七十年代大规模集成电路和八十年代超大规模集成电路等发展阶段。集成电路是在晶体管技术和线路的基础上发展起来的。国外从1906年发明电真空三极管，1948年发明晶体管，到1958年发明集成电路，却用了半个世纪的时间。集成电路的加工技术，集中了现代科学技术的精华，它的特点是超微细、超纯、超净。集成电路技术，现在已经渗透进国民经济、国防现代化和人民生活的各个领域，可以说是无所不在。这项新技术引起了产业界的重大变化，特别是在计算机、通讯和军事工业方面。存贮器和微型计算机电路，是大规模和超大规模集成电路的代表性品种。
    俞忠钰指着一台象电视机大小的微处理机说：现在的微型计算机，具有体积小、多功能、可靠耐用、省电、廉价等优点。地说，1946年美国研制的“埃尼阿克”计算机，重三十吨，占地一百四十多平方米，每秒钟只能运算五千次加法或五百次乘法。七十年代用集成电路作的F8微型机，和“埃尼阿克”计算机相比，运算速度快了二十倍，可靠性高一万倍，体积只有原来的三十万分之一，耗电仅为原来的五万六千分之一。最近一些年，微型机的发展更是日新月异。
    “一定要赶上去！没有这个不行。”
    陈云向江泽民提出了许多问题。江泽民今年五十七岁，是解放前上海交通大学电机系毕业的。他说，他念书的时候，教科书上只讲到真空管。中华人民共和国成立后，我国已逐步建立起专业门类比较齐全的电子工业部门。我国集成电路的生产水平和技术水平，近年来都有了很大的提高。1982年以前，我国生产的微型计算机只有三千多台，1983年一年就生产了三千四百台。我国成功地进行了导弹试验、水下导弹发射、卫星试验等，都与电子工业发展有密切关系。我国还成功地自行研究、设计、制造出每秒钟运算一亿次以上的巨型电子计算机――“银河”亿次计算机。虽然已经取得了一定的成就，但是，总的说来，我国电子工业、特别是集成电路和计算机科学技术水平，与世界上先进国家比较，还有很大的差距。江泽民说，电子工业是新技术革命的先导。我们准备加倍地努力，迎头赶上去，尽快达到先进的水平。
    陈云同志说：一定要赶上去！没有这个不行。
    陈云同志对在场的新华社记者说，请你们把我这样一个意见报道出去：我国财经干部面临着知识更新的任务，现在大多数的财经干部还没有看到这个任务的紧迫性。电子计算机的出现，其他领域新技术的出现，都对财经干部提出了新的任务。
    陈云同志长期领导财经工作，他十分关心财经干部知识的更新。然而，知识更新的问题，对各行各业的干部来说，也都是一个迫切的课题。
    二十八岁的女助理工程师林普宁，当场操作微处理机为大家表演文件处理的情况。她熟练地用汉语拼音将几个汉字输入存贮器，荧光屏上出现了“向陈云同志汇报”几个汉字。她介绍过去微处理机只能输入英文，现在可以用不同方式输入汉字了，这是他们经过学习外国的经验，研究、设计出来的。通过编制程序，保存各种档案，各种资料，进行统计，应用范围很广。
    计算机工业管理局副总工程师廖幼鸣拿起两块黑色薄片给陈云看。――这是外存软盘，是三百K位的，能储存十五万汉字，另一种是外存硬盘，能储存五百万字，相当于一个大书柜的存书量呢。
    用电子技术武装国民经济各部门，将促进社会生产力的飞跃发展，引起社会生活的新变化。廖幼鸣讲了几件应用微处理机提高生产和社会效益的故事。过去，北京至广州铁路线上，每年有三千个车皮因调度计划不周而被搁置。用微型计算机来进行管理调度，每年可以多出一千个车皮投入运输。过去，山东、河南、陕西等地棉花丰收，农民到供销社交售棉花，要排很长很长的队过秤登记；还要过一个月后，帐才能算出来，钱才能拿到手。现在，供销社运用微型计算机，当场就可以结帐，将钱交到农民手里。陈云同志听了计算机的应用情况，十分高兴。
    “要宣传，要普及电子技术知识。”
    当江泽民谈到要把电子工业搞上去的打算时，陈云同志对他说，一定要集中力量把计算机和集成电路搞上去，把电子工业搞上去，要象当年搞原子弹、氢弹那样。力量要集中，分散了不行。要把有这方面知识的人集中起来。要什么人就调什么人，没有话讲。搞成一项成果，就推广一项成果。他还叮咛说：电子技术这门科学，许多干部目前还没有认识它。要宣传，要普及电子技术知识。
    江泽民说，今年夏天，准备在北京搞一个计算机夏令营活动，在中学生中普及电子科学技术知识。
    陈云同志说，这好呀！
    八十岁高龄的陈云同志关心着我国电子工业的发展，专心致志地询问着各种问题。一个小时不知不觉地过去了。专家们回答看陈云提出的问题，讲述着我国生产电子产品的性能、质量。他们从陈云同志一丝不苟的精神中，从陈云同志高瞻远瞩的谈话中得到鼓舞，更加坚定了加快我国电子工业发展步伐的决心。 （徐心华 朱敏之）
    （原载《t望》周刊1984年第12期，文中插题是本报加的）
    陈云听取北京东光电工厂总工程师俞忠钰（右）介绍情况（左为江泽民部长）。 刘少山摄
〖-ZW/正文〗
