〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造荒山沙丘建设绿色长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区部队三年植树八百多万株，被评为绿化先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军/毓秀/荣和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区所属部队指战员发扬愚公移山精神，三年来植树八百多万株，绿化荒山沙丘三千六百亩，被评为全国、全军绿化工作先进单位。2月中旬，他们受到中央绿化委员会的表彰。
    内蒙古军区所属部队大都驻守在边防的荒山、戈壁和草原深处，是“三北”防护林体系重点建设工程的所在地。军区党委热烈响应党中央的号召，带领部队向荒山沙丘进军，大搞绿化。守备某师炮兵团在乱石滩上苦干三年，动土石十五万立方米，筛出沙石一千二百多立方米，植树五万多株。干部战士探测水源，筑坝截流，解决了引水浇树的问题。驻守在戈壁深处的边防某哨所干部战士，为了改变“漫漫黄沙遮碧天”的自然条件，刨去二三尺厚的沙石，用钢钎在石层中凿出一个个二米深的树坑，填进新土，植树两千五百株。
    在植树造林中，干部战士以不屈不挠的精神同自然灾害作斗争。一场狂风过后，流沙淹没了骑兵某团的三亩苗床。育苗员于鹏和七名战友废寝忘食，突击一个星期，硬是把十一万株树苗一棵一棵地从沙子里扒了出来。去年夏天，守备某团的林地遭到洪水袭击，全团干部战士连夜出动，奋战激流，把四千多棵树从水中抢救出来。又一次，罕见的暴风雪把某团的上千棵树毁掉了。来年春天，全团再次突击刨坑植树，苦干七昼夜，补栽和新栽了树苗九千多株，保证了绿化规划的落实。
    内蒙古军区还注意发动各族民兵和部队职工、家属一道向荒山沙丘进军。库伦旗人武部连续三年组织万名民兵，绿化荒山沙丘三百多座，建起了一批林场、苗圃和果园。守备某团组织二十九名家属，成立造林突击队，在干部战士帮助下，大干三个月，清除石头三千六百立方米，在乱石滩上平整出七十亩苗圃。（郝建军、毓秀、荣和）
〖-ZW/正文〗
