〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边帮助连队搞试点一边调查研究总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军政治教育集训从招待所搬到连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为润/天斌/世政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把训练的着眼点放在提高五种作战能力上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月11日至18日，沈阳部队某军政治部举办了一次教学法集训，会址不是在招待所，而是组织与会者到连队，一边帮助连队搞试点，一边调查研究总结经验，最后用一天半时间交流经验体会，达到了集训的预期目的。
    春节刚过，军政治部决定在《马克思主义常识》教育展开之前，对各师、团宣传科股长和部分基层政治干部进行一次教学法集训。他们用改进领导作风，搬“文山”填“会海”的精神来考虑，感到这个教育在各单位都没有展开，缺乏实践经验，坐在招待所里讨论不出什么名堂来，就决定改变办法。
    军政治部领导和机关的同志带领各师团的五十多名科股长和基层政治干部来到某团，分别下到十一个连队。军机关的同志和优秀政治教员标兵组成教学法指导小组，针对出现的问题，研究提高教育质量的措施，有的放矢地进行培训。与会同志同连队战士打成一片，认真调查研究，针对《马克思主义常识》理论性强、内容多，战士理论基础较差等特点，制定教育方案，研究授课方法，培养小教员，组织辅导，在实践中总结摸索出不少好经验，使各连的教育搞得既生动活泼又扎扎实实。第一阶段教育结束考试，十一个连队平均成绩达到九十一分。
    这个做法收到了一举多得的效果：一是与会者获得了直接的经验，提高了教学水平。大家反映：过去开会都是听别人介绍经验，会后还得去抓试点。这次参加实践，共同创造经验，比从会场上听到的更实在、管用，回去以后不必再搞试点了。二是扎扎实实地帮助连队做了工作，受到连队的欢迎。三是机关干部种“试验田”，能真正结合实际研究点问题，提高了工作能力，也有利于培养深入基层的好作风。（为润、天斌、世政）
〖-ZW/正文〗
