〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛之前话诸强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加北京国际女篮邀请赛的四个外国队简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国家女篮教练王利发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年北京国际女篮邀请赛将于3月25日举行。这次邀请赛是奥运会预选赛前的一次大练兵，对我国女篮将是一次很好的锻炼机会。参加这次邀请赛的共有八个女篮队：波兰队、澳大利亚队、日本队、朝鲜民主主义人民共和国队和我国国家队、国家青年队、八一队、北京队。为帮助大家了解四个外国队的情况，现作一些简要介绍。
    波兰队：是世界女子篮球队伍中的一支劲旅，平均年龄23.5岁，平均身高1.82米，最高队员1.91米。波兰队曾获得1981年欧洲锦标赛亚军，获1983年世界女篮锦标赛第七名。该队人高马大，速度快，进攻意识强，善打短传快攻。该队队长15号哈丽娜和后卫11号古丽丝中投准确，常以此破坏对方的各种集体防守。
    波兰队自1983年以来，同我国女篮有过四次交锋，胜一负三。波队胜的那一场，是在去年第九届世界女篮锦标赛上，比分为83∶75。波兰队将是中国队在这次邀请赛和奥运会预选赛中的重要对手。
    澳大利亚队：也是世界女篮强队之一，平均年龄23岁，平均身高1.80米，最高队员2.04米。澳大利亚队1979年曾获得世界女篮锦标赛第四名，在1981年世界女篮锦标赛中获第十一名。该队进攻以锋线的反复掩护空切，结合外线中投为主要手段，防守积极主动，集体性好。
    1982年中国女篮曾访问澳大利亚，双方共进行六场比赛，中国队胜了前四场，澳大利亚队胜了后两场。澳大利亚队将是中国队不可忽视的对手之一。
    日本队：是我国广大观众比较熟悉的一支队伍，曾多次来我国访问。全队平均年龄22岁，平均身高1.73米，最高队员1.83米，是八支队伍中平均身高较矮的队。日本队防守多变，常采用全场紧逼战术，与对方争夺地面优势，以弥补内线队员身高的不足。该队投篮准确，战斗作风顽强泼辣。
    日本队曾在六十和七十年代的国际比赛中大显身手，并获得过世界女篮锦标赛亚军。近几年，该队以新队员为主，加紧强化训练，积极为今年的奥运会预选赛作准备。
    朝鲜队：曾多次来我国访问比赛。该队斗志顽强，拚抢积极，常采用中锋和边锋连续策应配合的技巧，结合掩护空切，给外线创造有利的中远投机会。该队两侧和正面的中远距离投篮准确，有独到的功夫，给对方很大威胁。因为身高不足，她们在防守中，多采用二、三联防保护禁区，善打快速反击。
    国家女篮教练 王利发
〖-ZW/正文〗
