〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当今世界尖端科技之一――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海洋开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事海洋学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋资源的开发利用前景诱人。海底的石油蕴藏量约占世界总藏量的三分之一，可开采的约2450亿吨，而目前海洋石油的年产量仅五亿吨左右。我国沿海的渤海、黄海、东海和南海的石油储藏量也很丰富，据专家估计，储量不亚于陆上。
    海底的固体矿物资源有钻石、金、锡、铁、磷灰石、砂砾和锰结核等二十余种。特别是深海的“露天矿”锰结核，它象土豆一样平铺在海底，总量达一万亿吨以上。锰结核含有丰富的锰、铁、铜、钴、镍等多种金属，被誉为二十一世纪的资源，在陆地矿产日趋贫乏的情况下，它的开采和利用具有重要的经济价值。依照目前世界上对这几种金属的消耗量计算，锰结核矿可以开采一千年，而且它还在不断地沉积生长，真是一种“取之不尽、用之不竭”的宝藏。
    蓝色的海水中还有丰富的化学物质资源，生活上食用的和工业上大量消耗的氯化钠（食盐）大多取于海水之中。另外还有镁、溴、碘、钾等也大多是从海水中提取的。更加令人兴奋的是，全世界140亿亿吨海水中约含金100亿吨、铜100亿吨、铀50亿吨，但要从海水中提取它们，则必须靠现代化技术。
    海洋又是生命的摇篮，它每年要为人类奉献约八千万吨鱼虾。在遥远的南极海，磷虾资源极为丰富，每年可以捕捞的数量达几亿吨，是人类未来的一个蛋白质资源宝库，现在已有少数国家在那里开始了商业性捕捞。
    未来的核电站将主要从海水中提取铀。海水中还含有丰富的氘和氚，它们是未来热核能源的主要原料。如果把全世界海洋里的氘和氚含有的热核能折算成石油，其数量比全世界的海水总量还要大呢！
    大海处于永恒的运动之中，汹涌澎湃的波涛，有规律的潮涨水落，奔腾不息的海流，都蕴藏着巨大的能量。另外，海水与大气间的热交换，江河出海口淡水和海水因盐浓度差引起的运动等，也蕴藏着可供利用的能量。世界上最大的潮差为18.5米，在加拿大的芬地湾。我国著名的钱塘江潮，最大潮差有11.7米，将来建立潮汐电站，是大有可为的。目前世界上最大的潮汐电站是法国的朗斯河口电站，其装机总功率为24万千瓦。波力发电已广泛应用为航标灯的能源，大型的波力发电装置，目前也正在试验。海水温差发电是利用海水表面与深海的温度差，加热一种低沸点工质产生蒸汽后推动汽轮机发电的，目前已建成了实验电站，将来十万千瓦级的发电人工岛定会出现在太平洋的赤道地区。海水盐浓度差发电是利用盐类离子的渗透压，形成水柱高度，然后利用水力发电。我国的长江入海水量非常大，长江口将是建设海水盐浓度差发电的理想场所，但需要人们为此付出巨大的智慧和劳动。总之，在未来的工业电网中不但有煤、石油、原子能提供的电力，而且还会有海洋能提供的大量电力。
    海洋是一个巨大的宝库，可以向人类奉献丰富的资源和能源。但是，人们要想在波涛汹涌的大洋上建立起固定的或浮动的石油开采基地；在蓝色的“水晶宫”建立起水产牧场；在深邃的海底升，矿藏或建立居民点，那简直比登月还难！也就是说，尽管人类已在月面上多次留下了自己的足迹，而要在海底最深处迈步，却是十分困难的。大洋表面的汹涌波涛和海洋深处的巨大压力，给人们留下了一道道难以逾越的天然屏障。就说世界深渊――马里亚纳海沟吧，那里的最大深度为一万一千零三十四米，水压高达1100个大气压，迄今人类才只光顾了一次，只有两位探险家目睹了那里的奇境――有一条扁鱼和一只红色大虾在那里自由自在地生活。而两位探险家却是藏身于深潜器之中，由127毫米厚的坚固球壳保护着。
    目前，人类还只能在水深200米以内的大陆架上开采石油；潜水员到海底取宝和作业的最大深度也不过501米，这在整个海洋深度上还是个很小的数值。因此，在征服海洋的路途上，还有许多艰巨的任务等待着人们去完成呢！
    人类为了到深海取宝，经常需要直接进入海洋深处。目前，潜水员实际工作的水深为300米左右，实验潜水的最大深度是501术。陆地上在高压舱中的模拟潜水已达686米，这是1981年由三名美国潜水员创造的。我国曾进行过302米的模拟潜水，这个纪录已冲出了亚洲，进入了世界前五名的行列。
    在载人潜水器的研制方面，我国虽然起步较晚，但已迈开了可喜的步伐。我国自行研制的第一艘600米深度的潜水器已在顺利试航。我国第一艘无人潜水器――海洋机器人也正在试制之中，不久将为我国探测海洋深处的秘密发挥作用。
    今天，征服深海，开发海洋资源，扩大人类的生活圈，已成为新技术革命的重要目标之一。我们应当积极行动起来，为加速发展我国海洋工程而努力奋斗。（徐德胜）
〖-ZW/正文〗
