〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作的“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某军干部战士谈公方彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家学辛彬周伟强方春宋秀营缪志尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这些生动的小故事，说明公方彬充分发挥了思想工作骨干的作用，把思想政治工作认真、细致地做到了一些同志的心坎上，给他们带来了春天般的温暖。这组稿件的作者不是公方彬所在的计算班的，但他们也受到了公方彬及时的帮助和教育。
    他使我打消了发假电报的念头
    今年春节前夕，我准备探亲。我在吉林省当兵的堂弟知道后，来信说：“我也当兵两年了，很想回去看看父母。你到家后，马上给我拍封电报来，就说‘母病危，速回’。”看完这封信，我就把信拿给公方彬看，一起商量“对策”。
    公方彬看完信，想了一下启发我说：“这个电报你不能发，弄虚作假的事不能干！”接着，他谈了几点看法：春节这个传统的欢乐节日，你拍个“母病危”的电报，如果他父母知道了，一定不高兴。为他拍了假电报，如果出了什么事，你是要负责任的。再说，这对你堂弟的进步也有不好的影响。这一句句朴实在理的话，使我既敬佩又惭愧，果断地决定：电报不能拍。我给堂弟写了一封信，讲清道理。后来堂弟也来了信，他说：“我想不到的事，你想到了，真要好好谢谢你。”
    一连战士 张家学
    他劝导我不能任性子闯祸
    我是今年入伍的新兵。在家时，我的脾气比较暴，有些事说不过人家，就喜欢动拳头。到部队没几天，我就因为一件小事和战友打了一架，受到领导的严肃批评，很想不通，拿一把小刀准备报复。这时，从连部走过来一位消瘦的战士，把我叫住了。他问：“你怎么拿小刀去找人家？”我说：“他打了我还先向领导告状，不教训一下便宜了他。”“你这样对待同志不行啊，都是革命同志嘛，你要是真的捅伤了别人，可就犯罪了。”他拉着我边走边谈。最后，他又问：“你不认识我吗？我叫公方彬，前几天还同你一起到服务社买过东西哩，以后有事就来找我。”望着他远去的背影，我深深地吸了一口气：多险呀，差一点闯下祸。
    从那次后，我有了公方彬这个好朋友，有事无事总想多和他在一起，听听他的指教。我写信告诉父母亲说，我遇到了好人啦。家里来信也说很高兴，要我象兄弟一样接近公方彬。
    二营战士 辛彬
    他教我和班长重归于好
    去年2月的一天，上级首长到新兵连检查训练情况。大家听说后很高兴，衣服整了又整，动作练了又练。可是我呢，因为班长有一次给我难看，就想趁机给他出一点“洋相”。训练场上，班长喊“立正”口令，我却稍息；喊“向左转”，我偏向右转。班长很恼火，在纠正动作时，用脚踢了我一下，我觉得自尊心受到伤害，便跑回宿舍哭了起来。当时干部们来找我谈话，我也听不进去，哭闹得更厉害，还扬言要找班长算账这时公方彬来了。他先给我递过手帕擦眼泪。公方彬平时对我象亲兄弟一样，我知道他是最讲公道的，便向他诉说。公方彬这样回答我：“班长纠正动作粗手粗脚，甚至动脚踢人，是军队条令所不允许的，这是他的不对。但他为啥要这样对待你呢，你有没有不对的地方？”一句话把我问住了。是呀，作怪自己不好，故意给班长出难题，丢全班的面子。公方彬又耐心地对我说：“连队是个大家庭，同志们都是亲兄弟，好比兄弟之间，哥哥打错了弟弟是不对，但弟弟不应该记在心里啊！”我听后不禁笑了。接着公方彬又找到班长，指出他的工作方法简单。在公方彬的帮助下，我和班长都作了检讨，重归于好。
    战士 周伟强
    他帮我在消沉中奋起
    1982年7月，我满怀信心参加军队院校招生考试，结果没有考上，情绪很消沉。公方彬知道后，忙来安慰说：“今年考不上不要紧，明年还可以考，关键是要把精神振作起来。”他还给我送了几本数理化书籍，说：“我的数理化基础较差，不能帮你什么忙，送给你几本书，望你抓紧自学，争取明年考上。”我知道，公方彬这次高考，也因为报考专业临时变动而失去机会，但他仍然那样乐观。在他的影响下，我的劲头又提起来了，尽管部队训练又苦又累，我仍坚持挤时间自学。
    到了去年秋天，我第二次报名参加军院招生考试。但由于思想负担过重，缺乏临场经验，结果还是差几分没考上，这对我打击很大。因为超龄，我再也不能报考院校了。从此，我工作上鼓不起劲头，感到前途渺茫。这时，公方彬对我说：“你没考上军校属于意外，希望你不要消沉下去，成才之路永远敞开着，只要有决心，有毅力，即使将来回到农村，也是大有作为的。”他还给我讲了中外许多名人自学成才的故事，介绍当前农村的大好形势，引导我展望未来的美景。在公方彬的帮助鼓励下，我甩掉了思想包袱，继续埋头干好本职工作，不久当上了班长，还光荣地加入了党。
    侦察班长 方春
    他被称为革命史教育的好教员
    政治处对全团所有连队进行一次中国革命史常识考试，我们二营部应考的战士平均成绩九十六分，优秀率达100％，是全团考得最好的单位。
    机关考核组的同志都感到奇怪，二营部过去政治教育搞得一般，怎么一下子就成为全团第一名呢？他们都猜想可能是指导员亮出了什么绝招。其实，指导员已出差好久了，上级安排的近代革命史教育课，是公方彬上的。机关同志向我们询问了公方彬讲课的经过和翻看他的讲课笔记后，都发出赞叹声。公方彬给我们讲的是《太平天国与鸦片战争》、《洋务运动》、《中国共产党的成立》对三课。他为了把这些课讲好，特地找来了《中国近代史》、《中国共产党历史讲话》等书籍，写了上万字的讲课提纲。每讲一课，他都画出一张图，把历史事件标到图上挂出来，让我们加深印象。听课的人都觉得，公方彬讲课既有思想性、知识性，又具体生动，大家喜欢听，记得住。他被大家称为革命史教育的好教员。
    营部书记 宋秀营
    他是我进行政治工作研究的老师
    前年的一天，收发室的同志给我送来了一封厚厚的信，打开一看，原来是公方彬同志寄来的八篇政治工作研究文章。看完第一篇就把我吸引住了。于是，我一口气把文章全读完，觉得文章写得很符合实际，很新鲜，很有参考价值，心想：一个普通战士，能够写出这样的体会文章，我作为专门从事思想政治工作的干部，却没做出什么成果。为此，我专门到炮团向公方彬请教。当他知道我的来意后，问我：“你知道现在基层干部战士最关心的是什么吗？”我没有回答上来，小公直率地说：“政治工作研究的对象是人，对连队干部战士的苦衷不了解，怎么能够把工作做好呢？”接着，他谦虚地介绍了自己怎样从部队实际中发现问题，进行研究探索的体会，使我受到很大启发。
    从此以后，我注意经常同公方彬交流经验。我坚持每年下部队一百天以上，和干部战士学习、训练和生活在一起，在实践中发现问题，摸索规律，总结提高，我写出来的一些政治工作研究文章，能够较好地联系实际，有十多篇还在刊物上发表。
    军宣传处副处长 缪志尧
〖-ZW/正文〗
