〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电部狠刹“电霸”歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严处一批以权谋私事件，边整边改见成效〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：中共水利电力部党组从实际出发，抓住利用职权和工作条件谋取私利的歪风在本部门的突出表现――“电霸作风”，作为边整边改的主要突破口，以此来推动整顿作风的全局，这种做法值得称赞。他们的经验说明，只要领导上统一了认识，改变了软弱涣散状况，紧紧依靠群众，采取坚决有力的措施，在任何一个部门、一个行业中风靡一时的歪风邪气，都是可以煞住的。各级领导干部以身作则，同不正之风作坚决斗争，同时做到赏罚严明，做到关心群众疾苦同对党员干部的严格要求相结合，切实加强思想政治工作，这是广大党员和非党群众的热切希望。这样，就能带出一支作风过硬的干部和职工队伍来。
    据新华社北京3月18日电中共水利电力部党组在整党过程中，决心狠刹“电霸作风”，把纠正本部门的这股特殊歪风作为边整边改的一个主要突破口，严肃查处一批问题严重、情节恶劣的重大事件，同时大力加强思想政治工作，整顿作风，带出一支“人民电业为人民”的好队伍来。
    “电霸作风”的主要表现是利用管电、供电的职权和工作条件，向用户敲竹杠，谋取小团体和个人的私利。在学习整党文件中，水电部党组认识到，“电霸作风”刹不住，首先是部领导软弱涣散，思想政治工作抓得不紧，对纠正这股歪风措施不力。在统一认识的基础上，部党组决定把反对“电霸作风”作为电力系统边整边改的一项主要内容，认真地抓出成效来。
    在部党组领导下，水电部党的纪律检查组协助华中电管局和江西省电力局最近查处了萍乡市供电局的“电霸作风”问题。水电部党组书记、部长钱正英指出：对用户有吃、喝、拿、要行为的职工，要加数向用户退还钱物；对于情节严重的人，尤其是党员和党员领导干部要严肃处理，绝不能搞“下不为例”，也不能以调换他们的工作或让他们离休退休来使他们逃避处理。部党组要求各级电业部门对“电霸作风”进行“围剿”，造成一个“老鼠过街，人人喊打”的局面。
    现在，电业系统的各级党组织已经按照水电部党组的部署行动起来。西北电管局成立了反“电霸作风”领导小组，深入到三十多个单位调查研究，查出严重的“电霸作风”事件十一起，目前已处理了七起。华北电管局系统查出“电霸作风”事件二百七十八起，已处理一百八十七起。其他各电管局也都查处了一批严重的“电霸作风”事件。许多电业部门出现了边整边改的新气象，有的领导干部登门向用户赔礼道歉，退还职工索要的钱物；一些拖了几年的用电申请，很快得到解决。电业部门的干部和职工正在用实际行动，改善与用户的关系。
    水电部党组认为，“电霸作风”这种恶习，不是反一两次就能解决的，要树立长期“作战”的思想。
〖-ZW/正文〗
