〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见日中友好议员联盟访华团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国实行对外开放政策不是收而是要继续放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎中曾根首相来访的准备工作已经完成〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 中共中央总书记胡耀邦今天在这里说，中曾根首相和安倍外相不久将来我国访问，这将是中日两国友好历史上的一个新的里程碑。我们欢迎中曾根首相的准备工作已经完成。
    他说，我们是把中曾根首相当作代表日本朝野上下把中日两国关系推进到一个新阶段的使者来欢迎的。我们两国关系的进一步发展，不仅会深刻地影响到我们两国的子孙后代，而且会影响到亚洲和世界的和平和稳定。
    今天下午，胡耀邦在中南海会见由伊东正义会长率领的日中友好议员联盟访华团，同他们进行了两个小时的亲切会谈。胡耀邦说，中国实行的对外开放政策，不是收，而是要继续放。这是邓小平同志2月间到深圳和厦门经济特区视察后提出来的，我们中央的同志都赞成他的主张。
    他说，现已决定把厦门经济特区的范围由原来的二点二平方公里扩大为整个厦门市，并在沿海一线，北自辽宁的大连，南到广西的北海，选择若干城市采取某些特殊的政策。这样做是为了欢迎外国朋友在那里搞合资企业或独资经营，包括独资修建旅馆等。
    胡耀邦建议日本朋友可先到这些地方去看看。他说，合营和独资经营的条件，可以优惠一点，至于优惠的程度如何，双方可以相互协商。
    伊东正义说，中国进行现代化建设不仅符合中国人民的利益，而且对日本人民以及亚洲和世界和平也是很重要的，日本愿意给予合作。日中友好议员联盟也要鼓励和支持日本政府同中国政府合作。
    胡耀邦还应日本客人的要求解答了他们提出的有关整党、独立自主的外交政策、中美关系、中苏关系、朝鲜半岛形势等问题。
    关于中美关系，胡耀邦说，依我看中美关系可以说是稳定的，但有点摇摇摆摆。我们希望中美关系能稳定地向前发展。如果向后缩，对双方都不利。
    当谈及中苏关系时，胡耀邦说，中苏副外长级的第四轮磋商正在莫斯科进行。他接着说，今年5月苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫要来中国访问。他在五十年代是苏联在中国专家的总顾问。他来访时我们要友好地接待。此外，中苏两国经济往来可能会有发展，贸易额今年比去年将增长60％。
    关于朝鲜半岛问题，胡耀邦说，第一，要使形势缓和下来；第二，用联邦制形式实现南北和平统一。我们支持朝鲜民主主义人民共和国提出的三方会谈的建议，我们将真心诚意地推动朝鲜两方以联邦制形式实现和平统一。
    谈到整党时，胡耀邦强调说，我们进行整党的目的是使国内的政治局面更加安定，四化建设更有希望。整党准备三年完成。今年只在中央和省市一级进行，今年冬天才扩大到基层。
    会见开始时，胡耀邦祝贺伊东正义荣任日中友好议员联盟的第四任会长。他说，议联从事的工作很重要。古人说，投以木桃，报以琼瑶。这些年来日本对中国的现代化建设给予不少支持，我们是不会忘记的。
〖-ZW/正文〗
