〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆防护林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也可以把现有森林直接划为国防林。如果不完全符合国防林的要求，可人工改造，如在杨桦次生林内引进一定数量的针叶树，以保持浓密的遮荫和稳定性。
    我国的海岸线也十分绵长，单就大陆海岸线来说，全长便有一万八千多公里。沿海地带的国防林，称为海防林。这类森林不仅能防止海风海水袭击，保护海岸，还是沿海防御力量的一部分。它能防止敌人海上侦察，荫蔽沿海防御工事、哨卡和军事人员，阻滞敌人登陆。
    我国海岸自然条件十分复杂，广泛受地质构造、岩石性质、波浪、潮汐、海流、风力及生物因素的影响。岩岸占一半以上，主要分布在台湾、海南岛、辽东半岛、山东半岛一带。沙岸主要分布在杭州湾以北、辽河、黄河、海河、淮河、长江三角洲一带。此外，尚有生物海岸、红树林海岸及芦苇海岸。海防林的建设重点应该放在沙岸，其次是岩岸，最后是生物海岸。
    海防林的林木要适应海岸地区的地理条件。林木应该耐砂、耐碱、耐海风、耐水湿、耐盐。林木要高大，多节多杈、多具尖刺，林木要稠密、复层异龄，林相外貌基本上应不受季节影响。同时，要和复杂的海湾、岩岸及各种地物巧妙配合。沿海防护林在分布上要成连续性，要能够和其它的国防林连片形成系统。
    海防林的营造，应该适地适树。如盐碱地宜选用柽柳、日本黑松、红海榄、木榄、桐花树、海榄雌、胡杨、刺槐、桑、榆、胡颓子、皂角、国槐等。在水湿地选用水曲柳、春榆、青杨、赤杨、灌木桦等。在经常水浸的地方，应选用垂柳、旱柳、龙爪柳、柽柳、枫杨、白蜡、杜梨、紫穗槐、紫薇等。（陈传国）
〖-ZW/正文〗
