〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫在眉睫的知识更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界范围内正在掀起一场新的技术革命，这一历史发展的必然趋势，对我国四化建设来讲，既是一个机会，也是一个挑战。迎接这场挑战，最重要的准备之一是努力钻研和掌握各个领域的新知识。
    从新的技术革命的发展来看，各种先进的产业都以知识密集、技术密集为特点。新的科技知识已成为决定生产力、竞争力和经济增长的主要因素。当前，人类的知识总量是以几何级数增长的。六十年代到七十年代的科技发明和发现，超过了以往两千年的总和。十九世纪末，全世界的科技刊物仅千种。现在，全世界科技刊物达十万种以上，学术论文每年发表五百万篇，发明专利达三十多万件。有人估计，目前世界上名称不同的书，每年增加约二十万种；图书馆的藏书量大约十二年增长一倍。到2000年，每个大图书馆的书架长度将增加五十公里。“知识爆炸”，要求人们学习的东西急剧增多，同时知识的陈旧速度越来越快，必须进行“知识更新”。显而易足，四十年代的大学毕业生，在学校不会学到电子计算机技术；五十年代的大学毕业生，在学校不会学到激光技术；六十年代的大学毕业生，在学校不会学到量子生放学、道传工程等内容。更何况，我们面前还有许多未知领域要去探索，有许多新知识有待研究、掌握。用陈旧落后的知识去应付新的技术革命的挑战，显然是不行的。看不到知识更新的重要，不千方百计地掌握和运用新知识，就会被时代远远地抛在后边。
    国防现代化更要依靠新的科学技术。掌握了新知识、新技术，在军事上就会实力倍增。七十年代以来，微电子计算机安装到武器上，实现了现代武器智能化，大大提高了反应速度和命中精度。1982年的“马岛海战”中，阿根廷用一枚装有微型电子计算机的“飞鱼”式导弹击沉了英国“谢菲尔德”号驱逐舰。以色列空军配备带有电子计算机和电子武器的空中警戒指挥控制飞机，在贝卡谷地战斗中，捕捉战场信息迅速，使以方有可能在六分钟内摧毁了叙方导弹群和几十架飞机，而自己损失甚微。事实说明，要在未来战争中打胜仗，用新知识、新技术把军队武装起来，已是迫在眉睫的重要课题。
    早在1978年，邓小平同志就指出：“四个现代化，关键是科学技术的现代化。”面对世界新的技术革命的挑战，我们一定要有战略眼光，用加紧学习，努力掌握新知识、新技术的实际行动，推进国防现代化，加速四化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
