〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年能源交通重点建设投资继续增加
    国家计委提供的情况表明，国家今年用于能源、交通建设项目的投资达二百三十六亿元，比去年增加四十亿元，这方面的投资占全国基本建设总投资的比重由去年的33.8％上升到36.3％。
    今年，在国家已经确定的按合理工期组织建设的一百二十三个重点建设项目中，能源、交通项目有七十九个。其中包括：煤炭建设项目十四个，可增采煤能力八千九百五十九万吨，比去年增加四千万吨；电力建设项目二十六个，装机总容量一千五百一十七万千瓦，比去年增加五百四十五万千瓦；石油建设项目六个，计划今年新增原油开采能力七百七十万吨；铁道建设项目十七个，新建铁路里程为一千零一十七公里、复线一千零五十四公里、电气化铁路里程三千三百一十四公里；交通建设项目十二个，动工兴建船舶泊位五十一个，可增吞吐能力八千一百一十七万吨；邮电项目四个，土建工程八万四千立方米，电缆工程三千公里。
    重点建设配套工程列入国家计划
    今年起，我国把重点建设配套工程正式列入国家计划，并且从投资、材料、设备上切实加以保证。经济界人士指出，这样做，有利于重点建设项目与配套工程同步建设、同步建成投产，是提高我国基本建设投资效果的一项重要措施。
    今年列入计划的配套工程共一百七十七个，其中为能源、交通工程配套的工程一百三十四个，为原材料工业、钢铁工业及其他行业配套的工程四十三个。
    光纤通信用于我国电话初露光彩
    当今世界通信手段中最先进的光导纤维技术，已经进入了我国的市内电话网。光纤通信在北京、上海、武汉、天津、南京、桂林等地市内电话网路上现场试用的实例，显露出这一先进通信手段远远胜于传统电通信的特异光彩。
    光纤通信被称为是通信手段上的一次革命。传统的通信是通过金属线路实现的。后来科学家们发现，用玻璃制成的光导纤维，能够传导由激光器发出的带着信息的光波来实现通信。据验证，这种新奇的光纤通信用于电话，比普通电缆通话的路数多将近一百倍，传输距离长，性能好。它的基本材料是取之不尽的石英，能节省大量制作普通电缆的有色金属，而且不受电磁干扰，传输时保密性也好。
    《古建筑消防管理规则》公布
    文化部、公安部近日就发布《古建筑消防管理规则》向各省、自治区、直辖市文化和公安部门发出通知，要求各地严格执行这个规则，加强古建筑消防管理工作。
    《古建筑消防管理规则》共六章、二十五条，对古建筑消防工作的组织领导、预防火灾、灭火、奖惩等问题作了明确规定。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
