〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开进戈壁沙漠 研究走打吃住藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连摸索出沙漠条件下野战生存经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/王明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把训练的着眼点放在提高五种作战能力上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协同作战能力、快速反应能力，电子对抗能力，后勤保障能力和野战生存能力，是现代战争条件下必须具备的“五种作战能力”。我军的军事训练要有所创新和发展，就要把训练的着眼点切实放在提高部队的“五种作战能力”上，在思想认识上来个转变，并且以科学的态度去做落实的工作。比如，怎样尽快地把训练指导思想转到抓部队的“五种作战能力”上来？怎样改革训练内容，使它能够体现“五种作战能力”的提高？怎样改进训练方法，使提高“五种作战能力”的训练收到多快好省的效益？怎样培养适应“五种作战能力”的战斗作风，造就过硬的干部和战士？等等。所有这些问题，都需要我们在实践中不断探索。
    本报从今天起，将在“把训练的着眼点放在提高五种作战能力上”的栏题下，陆续介绍这方面的情况和经验，希望能引起同志们的重视。 ――编者
    本报讯 一支全副武装、风尘仆仆的队伍，从荒无人烟的腾格里沙漠深处走了出来。兰州部队某团四连经过两个多月的沙漠训练生活，为提高野战生存能力摸索了经验。连队荣立集体三等功，师召开训练会议，介绍了他们的做法。
    为了掌握部队沙漠作战和生活的规律，四连奉命带着研究走、打、吃、住、藏等问题，到沙漠深处安营扎寨，进行艰苦的探索。这里“天上无飞鸟，地上不长草”。四连遇到的第一个困难，就是怎样在这里住下来。开始他们搭起帐篷宿营，由于沙漠地带温差大，夜里寒气袭人，许多战士冻得睡不着觉，只得起来跑步，跑热了睡一会儿，冻醒了再起来跑。有时突然一场大风卷走了帐篷，战士们只得爬起来追赶。为了解决“住”的问题，四连经过上百次试验，将住帐篷改为住“沙窝子”。他们根据班里人员多少，用铁锹挖出大小不同的沙坑，下面垫上干沙，再铺上雨披，搞好伪装，既保暖防寒，又有利于隐蔽。上级有关部门进行鉴定，全连在距验收者只有五米的情况下潜伏一昼夜，无一暴露目标。
    沙漠地区地形复杂，不易判定方位，加上气候变化无常，给行军带来许多困难。四连针对这种情况进行了艰苦探索。他们在流沙、沟壑等复杂地形上，在晴天、雨天、风沙天等气候条件下，在各种战术背景下认真研究，反复试验，终于掌握了在不同地形、天候和不同敌情条件下负重、轻装、夜行军、强行军等各种行军的要领，学会了沙漠地区判定方向的基本方法和选择正确的行军路线。同时对各种条件下的行军速度、体力消耗情况也做到了心中有数。
    四连在沙漠训练生活中，有意设置复杂多变的情况，在艰苦的生活环境中，培养部队吃大苦耐大劳的作风。他们针对沙漠地区交通不便、补给困难的特点，设置了断绝供应的情况。全连在每人只有一壶水、一斤干粮的情况下，仍然坚持“战斗”。饿了，他们在沙漠中寻找可供食用的沙葱、芍叶、白刺果等野生植物充饥；渴了，就嚼嚼白芍根。在艰苦的条件下，干部战士发扬团结友爱的精神，互相帮助，互相激励。代理连长高小明自己累倒在沙丘旁，还坚持鼓励同志们与困难作斗争。五班长阎福棕在拉肚子发高烧、一天水米没沾牙的情况下，主动把剩下的面包和半壶水让给其他同志。全连同志团结战斗，出色地完成了在断炊断粮情况下坚守沙漠的“战斗”任务，并摸索出了人畜在沙漠最长能坚持多久等各种数据。
    通过训练，他们还对战时怎样进行战术编组，怎样适时地利用沙漠地区的天时、地利等自然条件作战等问题，进行了系统的研究，编写出了十二份教案。（胡秀堂、王明福）
〖-ZW/正文〗
