〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国植树节3・12〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于黄梁志强葛李潘宏霞涂怀全李成福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国植树节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某部――
    保卫群众植树造林
    本报讯 入春以后，广西边境地区进入植树季节。但法卡山对面的越军活动频繁，不断向我方开枪射击，破坏我林场职工和边境群众的植树活动。广西边防某部及时派出战斗小组，日夜巡逻在山头、阵地，密切注视越军动向，压制敌人火力，保卫这里的群众造林活动的安全。驻守在北仑河畔东兴镇的指战员，面对越军的骚乱破坏，也派出小分队扼守山头阵地，掩护边境群众栽下了五十多亩树苗。（于黄梁）
    济南部队某团――
    帮助群众开荒建果园
    本报讯 驻在烟台苹果重要产地的济南部队某团，驻地附近荒山荒坡很多，发展果品生产的潜力很大。这里实行荒山荒坡承包后，社员们都想赶在今春栽上苹果树苗。但是，这里石头多，刨树坑很费劳力。团里了解到这个情况，在繁忙的施工任务中抽出人力物力，帮助社员开荒。干部战士起早贪黑抓紧干，帮助群众开荒一百七十余亩，挖树坑一万两千多个。（潘宏霞）
    海军航空兵某场站――
    向地方提供名贵树苗
    本报讯 海军航空兵某场站把自己辛勤培育的名贵树苗，支援地方搞绿化。到2月24日，已向地方提供水杉、香樟、铅笔柏等树苗三万四千多株。有些单位缺乏栽培名贵树木的经验，这个场站的同志向他们传授栽培技术。有的单位运输有困难，场站还派出车辆，送苗上门。（志强、葛李）
    成都陆军学校――
    插旗山上植树忙
    本报讯 2月19日，成都陆军学校一千一百多名学员在校领导同志率领下，背着树苗，扛着铁锹，步行十多华里，来到明末农民起义军领袖张献忠战斗过的插旗山，挖坑植树。学员们爬上山头，脱掉棉衣，大干苦干。经过一天的劳动，挖树坑五万多个，植树三万多株，造林一百五十亩。（涂怀全、李成福）
〖-ZW/正文〗
