〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简要新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风力冰箱
    瑞典工程师埃里克逊设计了一种不用电的风力冰箱，它的压缩机由风车来带动。据说，风速只需每秒四米，就能使整个系统运转。在风速每秒七米，风车叶片长为二点八米时，冰箱的效果最佳。若强风或台风袭来，风车会自动调节螺旋桨的间距，使转数不超过额定值。
    回收贵金属的设备
    日本一家公司研制成一种回收电镀废液中金、银等贵金属的设备。它用药品先对废液作前处理，使贵金属变得容易被吸附，然后送入吸附塔，靠塔内的吸附剂把金、银吸附出来。据说，一家贵金属电镀厂，用一套设备一年可回收贵金属约二十公斤。
    整株植物作饲料好
    保加利亚一家玉米研究所的科学家指出，把整株玉米收割下来，粉碎后作饲料，不但增加了单位面积饲料产量，而且这种饲料能提高母牛的产乳量。
    给果树打针补充营养
    加拿大果树专家在防治果树病虫害的研究中发现，给果树打针能收到良好的效果。这不仅能给病树“对症下药”，而且可改良果树的果实。例如，为了提高苹果的贮存时间，可向苹果树干注射含有钙的营养液；果树因缺少某种微量元素而闹病时，可向树干注射含有这种微量元素的营养液。这样做，见效比施肥快得多。（炳贵）
〖-ZW/正文〗
