〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来个愚公治山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区干部战士和广大民兵、家属，胸怀绿化祖国、造福后代的远大志向，用愚公移山的精神，换来了荒山沙丘的绿化。他们的行动，展示了“当代愚公”的新面貌。
    愚公移山的故事妇孺皆知；愚公移山的精神鼓舞人们不断创造出人间奇迹。植树造林，绿化祖国，也要有愚公挖山不止的精神。我军许多单位的驻地或驻地附近，有的是荒山秃岭，有的是戈壁沙滩，有的是盐碱瘠土……要把这些终年不长草，从来没有树的地才变成一片绿洲，决不是一件轻巧的事，也不是一朝一夕能够完成的事。这就需要坚韧不拔的精神，战胜困难的斗志，长期不懈的努力。
    有些地方达到美化、绿化的要求，恐怕三年五年办不到，十年八年也不行，需要几十年坚持不懈的努力。即使达到了绿化的目标，也还有个“新陈代谢”的问题，该栽就栽，该伐就伐，需要一代一代地再栽，一代一代地再伐，栽不完伐不尽，世世代代为人民造福。从这个意义上讲，植树造林的事业，就是愚公挖山不止的事业，十分需要牢固树立愚公移山的精神。
    当代愚公斗志高，植树造林逞英豪。让我们在植绿播春的事业中，打先锋，当尖兵，大显身手吧！
〖-ZW/正文〗
