〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不忘过去教训 严格组织训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校高教团安全飞行二十五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/贾申华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月2日，空军某航校高教团军营内披红挂彩，歌声荡漾。这个团正在举行全团安全飞行二十五周年的庆祝集会。
    二十五年前的这一天，是高教团最后一次发生事故的日子。他们把这一天定为“安全教育日”，每年都要召开军人大会进行飞行安全教育，总结经验教训，寻找事故苗头，表彰安全飞行的先进单位和个人。这个团认真接受过去的教训，严格按照条令条例组织训练，自上而下严把“三关”：教员培训不好不任教；学员带飞不好不放单飞；飞机维护不好不上天。一次，团领导对已经放单飞的十几名学员进行复查，发现四个学员技术不过关，便立即停止单飞。由于严格执行了条令条例，大大减少了飞行错、忘、漏动作等现象。
    这个团抓安全工作，善于从一些不起眼的“小毛病”抓起，防微杜渐。一次，飞行员反映飞机喷气温度瞬间稍微偏高于规定数据，他们抓住这个苗头，组织机务人员对飞机进行检查，及时采取了措施，消除了隐患。还有一次，他们检查发现有架飞机发动机涡轮叶片出现小裂纹，他们不仅及时维修，还举一反三，对所有飞机类似的毛病进行大检查，及时消除了一些事故苗头。这个团由于重视抓飞行安全工作，创造了空军航校同类团安全飞行最高纪录。（蔡建文、贾申华）
〖-ZW/正文〗
