〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹总统宣布实施苏丹―埃及联合防御条约
    苏丹总统尼迈里十七日在首都喀土穆宣布，苏丹和埃及从十六日开始实施两国在一九七六年签订的联合防御条约。
    尼迈里说，十六日发生的轰炸苏丹恩图曼镇的事件是利比亚策划的反苏丹阴谋的一部分。他说：“我们有具体的证据表明，一架苏制图―22飞机对恩图曼电台进行的失败的空袭是从利比亚卡法拉空军基地发动的。”另外据报道，利比亚对外关系局同一天发表声明，“断然否认”轰炸事件是利比亚干的。
    埃及总统对轰炸苏丹事件表示严重关注。他说，埃及准备应付任何不测事件。
    黎巴嫩对立两派民兵又发生冲突
    黎巴嫩对立的两派民兵之间十六日晚上发生了激烈冲突。本月十三日黎各派在瑞士洛桑达成并宣布的停火协议遭到了破坏。
    原定十七日上午召开的黎巴嫩四方军事委员会会议没有开成。长枪党电台说，这是由于社会进步党的代表没有出席会议。
    意大利群众示威反对美苏部署导弹
    意大利罗马、威尼斯等地的学生和其它各界人士十七日分别举行示威游行，反对美国和苏联在欧洲部署导弹。这些示威活动，是在意大利国防部宣布部署在西西里岛的美国巡航导弹从三月十六日开始可投入使用之后举行的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
