〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研十三年 荣立一等功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张相良为改革炮兵指挥手段作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：张相良/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队司令部处长张相良呕心沥血十三载，和有关科研人员一起进行炮兵指挥手段的研究，填补了我军炮兵指挥器材方面的空白。沈阳部队党委给他记了一等功，并号召指战员向地学习。
    张相良五十年代末期大学肄业入伍。在战备训练中，他看到我军炮兵指挥手段不适应未来作战需要的状况，产生了改革现有炮兵指挥手段的强烈责任感。1969年底，他和其他同志一起提出了改革炮兵指挥手段的设想。从此，他废寝忘食，投入了研究工作，有时一搞就是一个通宵。经过他辛勤的努力，使改革炮兵指挥手段由一个技术革新项目，被列入了国家重要科研项目。
    在研究改革的过程中，张相良着眼未来作战的需要，查阅了国内外几百册资料，对电子计算机、激光和数字通信技术在军事上的运用做了较深的探讨，提出了很多独到的见解。在党组织的领导和支持下，他和其他科学工作者共同努力，经过几十次实弹射击实验，终于使这个科研项目取得了成功，使火炮射击精度得到了可靠的保证，速度比过去提高了几十倍，人员和指挥层次比过去减少一半以上，为我军的国防现代化建设作出了贡献。（张哲、志东）
〖-ZW/正文〗
