〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他是一名真正的士兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖张凤岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年9月在丹麦哥本哈根举行的国际军体会第三十一届军事五项锦标赛中，第二次参加这项国际比赛的中国人民解放军代表队夺得了团体冠军。我军运动员庞红云，以5452.4分的总成绩获得了个人亚军。丹麦组织委员会主席彦森向我军代表团团长祝贺时，指着庞红云竖起大拇指说：“他是一名真正的士兵！”
    二百米的精度和速度射击，五百米具有二十道障碍的赛跑，五十米实用游泳，掷远和掷准的投弹，以及八公里复杂地形上的越野，这五项军事体育活动的竞赛，是对一支军队或一个士兵在模拟战场条件下军事素质的全面考核，日益为世界各国军队所重视。庞红云入伍后在上海警备区某部当班长。1980年1月，被挑选到八一军事五项队集训。虽然他的身体条件并不很好，但他有股“小老虎”的劲头。训练开始后，他感到一切都不能适应，浑身象散了架子似的，上床睡觉都不敢翻身。他仍然坚持刻苦练下去。两个月后，他的五项总分成绩在队里开始名列前茅。
    军事五项运动难度大，要求高。一次，他跨越障碍时不慎将踝关节扭伤，医生诊断为韧带拉伤，需要治疗半个月后才能作一般性活动。他仅仅休息了一个星期，就缠着绷带进行大运动量的训练了。另一次是在进行杠铃负重高抬腿时，由于身体过于疲劳，不小心将腰部扭伤，伤痛使他躺在床上翻身都觉得困难。为了使训练不至于中断，他每天用杠铃坚持上肢锻炼，待身体稍有好转，又投入了紧张的训练。
    1981年9月，在瑞士举行的第三十届军事五项锦标赛中，由于我军代表队训练时间短、基础差、缺乏比赛经验，只取得了团体第八名，庞红云获得个人第九名。当时，他心里很不是滋味。他暗下决心：一定要通过自己的努力为祖国争得荣誉。让中华人民共和国的国旗升起，让中华人民共和国的国歌响彻比赛场的上空。
    庞红云目标瞄准了第三十一届锦标赛。冬天，他在零下十几度的清晨长跑，每次十几公里的越野跑下来，绒衣绒裤就湿透了，眉毛、胡子上的汗水结成了冰珠；夏天，头上太阳晒，脚下热气烤，在三十多度的高温下练五项，一课下来，体重要掉好几斤。
    “任何时候都不能放松！”上飞机的那一天，庞红云还同战友们一起跑了十公里越野。坐了二十小时飞机，到达丹麦哥本哈根是下午四点钟，他把行李一搁下，又到野外训练去了。
    射击是第一个比赛项目。庞红云旗开得胜，以二十发子弹打了一百九十二环，为中国队获得射击项目团体第三名作出了努力。接着是跨越障碍赛。当庞红云还在做准备活动时，裁判的发令枪响了。西德选手一起步就比他快出三、四米。庞红云一阵猛跑，在第一个障碍――爬五米绳梯时就追上了对手，终于快对方一秒到达了终点。
    经过两天的激烈争夺，庞红云的体力消耗很大。右膝的伤又发作了，这次跨越障碍左膝的新伤也持续疼痛。领队问他：“小庞，八公里越野能不能坚持下来？”“行！”当庞红云奋力冲过终点线时，一下子趴在教练身上，他确实已经累得精疲力竭了。
    广播里，传出了激动人心的消息：中国军事五项队获得团体冠军！中国队的庞红云获得个人第二名。
    中国代表团全体同志的愿望终于实现了。在世界大赛的运动场上，升起了国旗，奏出了国歌。同志们都称赞庞红云用自己的努力，为祖国争得了荣誉。 王颖 张凤岗
    庞红云在领奖台上，接受丹麦国防大臣颁发银质奖章。
〖-ZW/正文〗
