〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川军工积极为地方工业发展作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/军民结合以民养军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军工企业积极发展民品生产和为地方工业技术改造服务，取得了显著成绩。去年，军工系统的民用产品产值比1979年增长了两倍半，品种已增加到四百多种。其中，有十种产品获得国家金质和银质奖，一百一十种被评为部或省的优质产品。
    四川军工企业门类比较齐全，技术装备和技术力量也比较强。近年来，他们通过军民合作，先后为省内外轻纺工业研制、生产了一百七十种专用设备，改造和新建了十六条生产线，并向民用工业部门转让了高能爆破成型、液压、热喷涂等一百多项科技成果和技术，为地方工业的发展作出了贡献。
    被四川省人民政府授予“军民结合先进单位”称号的嘉陵牌摩托车经济联合体，是由嘉陵机器厂与两个军工厂、五个民用厂联合组成的。他们只投资六百三十万元，在不到三年时间里就建成四十六条生产线，形成了年产十五万辆摩托车的生产能力。近三年，他们共生产摩托车二十二万多辆，占全国销售量的一半以上。
    最近，四川省人民政府召开了军民结合工作会议，要求军工企业努力开拓技术密集度较高的新产品，更好地为国家重点建设和振兴四川经济服务。（杨福田）
〖-ZW/正文〗
