〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑杨柳色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳赤台地处海拔三千八百米的昆仑山麓。这里山高缺氧，六月飘雪，四季穿棉衣。相传唐朝文成公主进藏，由于路途艰险，迫不得已把一个赤色铜佛的台座丢弃在这里，因此取名纳赤台。在纳赤台的历史上，从没有人栽活过树。1980年，兵站从遥远的地方弄来二百棵树苗，栽上没多久，全都枯萎了。
    绿，是富有魅力的色彩，生活中是不能缺少绿色的。过往的汽车兵说：“来到纳赤台兵站，看不到一棵绿树，心里真憋得慌。”兵站上也有人嘀咕：“这个鬼地方，树难活，人难呆。”这些话传到刚从唐古拉调来的站长王运周的耳朵里，他心里很不是滋味。为了给过往的汽车兵创造优美舒适的食宿环境，为了拴住兵站干部战士的心，他决心要把纳赤台变成“纳绿台”！
    王运周和兵站的同志认真总结了教训，找出上质差、树坑浅、浇水不勤等影响树苗成活的原因。去年开春，他们又从外地运来一百多棵杨柳树苗。王运周带领同志们从很远的地方拉来土，又挥镐舞锹在荒山上挖树坑。纳赤台终年积雪，地冻得象石头一样硬。他们用“蚂蚁啃骨头”的精神，挖好了一百多个一米深的树坑。栽上树苗后，他们每隔三天浇一次水。这批树苗中居然有九棵活了。这在纳赤台，的确是个奇迹！
    山风捞来，杨柳绿叶婆娑，仿佛在唱着一支绿色的歌。过往的汽车兵来到纳赤台兵站，“忽见陌头杨柳色”，长途奔波的疲劳顿消大半。昆仑绿意激发着指战员们热爱边疆、建设高原的豪情壮志。
    纳赤台兵站的同志把这九棵杨柳树称为“扎根树”。 （乔秀清）
〖-ZW/正文〗
