〖ZQ/总期〗9565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载之五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术动态/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）服务周到
    工业用机器人的弟弟，是供娱乐和服务用机器人。这些弟弟可不象哥哥那样长得丑陋，又不修边幅。它们的仪表和咱们人类相仿佛，并且讲究打扮，能说会道。它们现已应邀到人类社会生活的各个领域，勤奋地工作，周到地服务，为人们造福。
    供娱乐和服务用的机器人，一般都是高级的自律型机器人，其“大脑”安装着先进的电脑。因此，它们能够模拟人的动作，讲人类语言。你要不是多加留心，说不定会把它们视为真人。在这方面，说来也真有趣。世界闻名的美国迪斯尼游乐园，天天前往游玩的人川流不息。这个游乐园的入口处，整天有一个衣着漂亮的人守候在那里，游人一到，便笑容可掬地主动上前同他们握手寒暄。这个奇异的人可不是真人，而是机器人。在西方国家一些大型娱乐晚会上，有的梳妆打扮得花枝招展的女郎出席作陪，招待宾客入座，唱歌弹琴助兴，这些所谓“女郎”，也不是何家闺女，而是来自机器人王国。去年在日本东京举行的一次展览会上，机器人女郎不仅给参观者当导游，介绍展览内容，回答客人提出的问题，它们中还有一位能用五个指头在钢琴上弹奏出动听的乐曲，逗人赞叹不已。
    服务用机器人五花八门，品种繁多。有的餐馆老板“雇用”机器人当服务员，备受顾客赞赏，因为这些机器人的服务有条不紊，随叫随到，并且对顾客能做到“一视同仁”。日本有一家餐馆，“雇用”机器人充当高级服务员，接待顾客彬彬有礼，端菜和回收餐具十分利索。为了接待不同国籍的顾客，在它们的头脑里用电脑存修世界十六种语言程序，因而能同异国嘉宾简单会话，及时地送来酒菜。在一些商店中，店主也“雇用”衣着时髦的机器人当售货员，以招徕顾客。
    机器人被“雇”当秘书，协助办公，眼下也不算什么天外奇谈了。不久前，美国华盛顿举办了一个“办公室自动化”展览会，十分引人注目。这个自动化办公室，担任秘书的就是机器人。它的外表跟咱们普通人几乎一模一样，在办公室里走来走去，会听电话，会说话，会看东西，还能同人打招呼。在日本东京，身穿警服的机器人已经出现于街头，它们不分日夜地管理和维护交通秩序。
    在家庭服务方面，机器人正崭露头角。它们听主人的吩咐，干起家务活十分卖力。联邦德国最近研制成功一种用铝作骨架、塑料作皮肤的家用机器人，其体重只有八公斤，长得娇小玲珑，但本事却大得很。它能代替主人取东西，给主人脱外套、倒咖啡，在门口帮助迎接客人。如果有什么为非歹徒闯进屋里，它能立刻识别出来，并命令他们离去，甚至还能立即打电话向警察局报警。美国制造的家用机器人，也是神通广大。它们在家中能自由行走，自动避开障碍物。它们除了做一些清扫房间地毯等清洁卫生工作外，还能担任待客、防盗、防火等工作。英国不久前制成的一个机器人，不仅会干一般的家务劳动，而且还会根据主人的爱好，唱出动听的歌曲，给主人带来欢乐。
    此君身着礼服、仪表堂堂，但不是世间真人，而是机器人。它能走、能说、能看、能听，脑袋、五官、躯体、四肢俱全，外貌与真人相似。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
