〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委常务会议听取驻京单位汇报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正党风工作开端良好当断即断尽快抓出成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张化春张仕国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设军委常务会议RW：杨尚昆/余秋里/杨得志/洪学智/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张化春、张仕国报道：春节前后，军委常务会议分两批听取了三总部、国防科工委、海军、空军、二炮和北京军区贯彻中央机关干部大会精神，端正党风情况的汇报。
    军委领导同志杨尚昆、余秋里、杨得志、洪学智听取了各大单位党委主要负责同志的汇报，并在汇报结束时讲了话。军委领导同志对各单位的汇报表示满意，认为三总部和驻京各大单位贯彻中央机关干部大会精神，迅速行动起来了，党委重视，抓得很紧。各单位领导同志带头学习，带头对照检查，对检查出来的问题，正在一件一件地查处；发现比较严重的违法乱纪案件，正在抓紧调查处理，端正党风的工作已经有了一个良好的开端。
    杨尚昆同志在三总部和国防科工委汇报后指比：贯彻中央机关干部大会精神，不能坐而论道，应该见诸行动，边学边议边检查纠正。检查纠正中要充分听取群众的意见，有些问题群众有意见、有看法，要让大家讲出来。群众意见大的不正之风要首先纠正。各单位已经发现的违法乱纪案件，要抓紧快些查清处理，在3月底前要处理几个案子。有的可以通报，以便用这些案例教育群众，增强对端正党风的信心。一方面抓案子，另一方面要抓党的建设，加强对党员的党性党风党纪教育。这是纠正不正之风治本的办法。
    余秋里同志在讲话中强调，要反复学习中央领导同志的重要讲话，掌握好思想武器，深刻认识不正之风的严重危害，增强端正党风的责任感和紧迫感。要加强对党员、干部的教育，严格党的组织生活，认真开展批评和自我批评。他说，中央、国务院最近下发的关于端正党风的五个决定，对军队完全适用，各单位要认真贯彻执行。目前，各大单位党委都在进行对照检查，要以这五个文件为依据，一条一条地进行对照。当然，这五个文件之外的不正之风也要认真检查纠正。有些案子的主要问题查清了就可以处理，当断即断，雷厉风行，使广大群众看到我们在端正党风方面的决心，从中受到教育。同时，要注意严格掌握政策，正确执行政策的核心是实事求是，一定要把事实搞清楚。
    杨得志、洪学智同志在讲话中，要求驻京各大单位在端正党风有了良好开端的基础上，进一步加快步伐，乘胜前进，务必在第一季度做出扎扎实实的成效，用实际行动实现军委关于端正党风军队要走在前头的决心。
    军委纪委书记郭林祥也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
