〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪检干部做到“慎独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪检干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近偶翻《中庸》，其中谈到“慎独”的问题，发人深思。
    “慎独”这个词，意思是一个人在独处无人注意时，也要谨言慎行。几千年来，“慎独”一直被视为一种造诣很高的思想修养。然而，在不同的社会，它又有不同的标准。我们今天所讲的“慎独”，是以共产主义思想和道德品质为基础的，是高度的革命自觉性的表现，不论是有组织监督还是没有组织监督，不论是人前还是人后表现都一样，都是那样忠于人民，坚决按党的政策办事。
    对于一个纪检干部来说，“慎独”应成为一种基本的修养。这是因为，纪检工作的神圣职责，赋予我们崇高的历史使命，我们受党的重托，肩负群众的期望，我们是为端正党风而战的尖兵。纪检干部应该是处处事事成为执行纪律的模范，不忘党的利益和原则，即使一个人在可以做坏事的时候也不去做，真正是“仰不愧于天，俯不作于人”。
    当然，“慎独”说说容易，做起来实难。最近听到这样一件事：一位纪检干部到某农场处理一起违纪案件，恰逢他多年未见面的一位同乡战友在那里当场长。老乡察明来意，特地备了一桌丰盛的酒席款待他。这位纪检干部开始尚有戒备心理，但后来在“独身在外，无人知晓”的侥幸心驱使下赴宴了。席间，他只是暗暗宽慰自己要“酒肉穿肠过，党纪心中留”，然而，就在酒肉穿肠过时，这位纪检干部在原则面前妥协了。这件事情表明：纪检干部在任何情况下，都要做到“慎独”，丝毫不能放松原则性。否则，不注意“慎独”不仅自己会给不正之风“高拾贵手”，而且会让不正之风悄悄地爬上身来。
    要做一个“慎独”的纪检干部，最根本的就是要在自己的心中时刻有党、有群众、有共产主义。不能忘记，我们是自觉的革命战士，只要我们让共产主义的火炬照亮心胸，不贪图个人的私利，我们就能自觉地做到“慎独”，为维护党规党法、促进党风好转做出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
