〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要见诸行动 不坐而论道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设反对形式主义纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前各部队正在认真学习中央和军委领导同志关于端正党风的重要讲话，都在对照中共中央办公厅、国务院办公厅〔1985〕五十七号通知中指出的六个问题进行检查和纠正，有的主动交了超编多占用的汽车；有的作出规定，严禁铺张浪费、请客送礼；有的继续清理非法经商牟利的问题。总的看，都动起来了，但动的劲头还不够大。值得注意的是，有些单位还停留在学习文件上面，在那里坐而论道，没有见诸行动。杨副主席在军委纪委第三次全会上的讲话中强调指出：现在的问题不是要拿很长时间来学文件，而是要扎扎实实地干，要拿出实际行动来。
    端正党风、纠正不正之风的方针、政策、办法和要求，党中央、国务院、中央军委和中央纪委的文件。中央和军委领导同志的讲话，都讲得很清楚了，我们要认真学习好，理解好，才能贯彻执行好。但是学习不是空谈，在那里坐而论道，而是要紧密联系实际，边学边查边改，实实在在地解决问题。现在，党中央、中央军委对端正党风下了这么大的决心，进行了这么大的动员，采取了这么有力的措施，对全党全军是极大的鼓舞。正如有的同志说的：“这样有利于端正党风的形势是盼望已久的，今天终于到来了。”但是，中央机关干部大去已经过去一个多月了，今年已过去五十多天了，党中央、中央军委要求我们拿出行动，群众在看我们的行动，如果我们对此没有清醒的认识，没有紧迫感和行动的决心，只在那儿“纸上谈兵”，言而不行，那我们就会失信于党，失信于民，影响群众端正党风的信心。“真正抓紧大有希望，不抓紧就没有希望。”各级党委、纪委和政治机关要进一步振作精神，少讲空话，多干实事，以实际的步骤，扎纵实实狠抓落实，跟上党中央、中央军委的部署和要求。特别是高级领导机关、高级领导干部要在行动上做出表率，联系本单位和自己的实际，找出主要的或重点问题边查边改；要狠抓大案要案，认认真真地查处，当断即断，不能手软；自己存在什么不正之风，要老老实实向组织讲清楚，坚决纠正，不要回避矛盾，掩盖问题，切实总结好经验教训；各级领导干部要深入实际，到群众中去，到不正之风严重的单位去，发现问题，及时解决，防止形式主义和走过场。
    有的单位为什么在那里坐而论道，言而不行呢？他们说，我们这里没有通知中指出的六个严重问题。这种说法显然是站不住脚的。对照检查，边查边改，不能只限于那六个问题。存在六个方面不正之风的单位当然首先要集中力量，抓紧查处，迅速做出成效；没有六个方面不正之风的单位和个人，也要从实际出发，有哪些危害大、群众意见大的问题，就着重检查和纠正那些问题。从我们部队看，还有些自己特殊的不正之风必须解决。例如，有的单位突击提职提级；有的趁精简整编之机捞一把，私分滥发钱物；有的借处理退役汽车，拉关系，谋私利；有的弄虚作假，欺骗上级等等，这些问题都要检查，都要纠正。因此，不能认为我这里没有通知中指出的问题，就不认真进行检查和纠正，就可在那里坐而论道。
    应当指出，有的单位在那里坐而论道，并不是没有问题。有的是因为不调查不研究，情况不明，破不出题来；有的是主要领导自己不正，又了敢触及自己的问题，甚至互相包庇；有的是凭以往的“经验”，对中央和军委的决心抱有一种“谨慎乐观”的心情，对端正党风仍有疑虑，怕走过场，特“观望”态度，“看作怎么行动”，而不是“看我怎么行动”；更为严重的是，有的在那里摆“龙门阵”，搞“你有政策，我有对策”，设“防线”，我为自己错误辩护的理由。这就错上加错了。几年来端正党风、查处不正之风的实践证明，由于违法乱纪者本人缺乏正视错误的态度，也因为“关系网”、“说情风”的干扰，有些涉及领导干部及其子女的问题，很难查清，查清了也是一拖几年得不到处理。往往喊得多，做得少，阻力重重，不见行动，成效不大。这次端正党风，纠正不正之风，要从领导机关、领导干部抓起，阻力、难度就去更大一些。因此，各级党委、纪委和政治机关行动一定要坚决。各级领导同志特别是高级干部在对待自己，对待家属子女违法乱纪的问题上，必须有坚决、明确的态度，一要做出表率，自查自改，争取主动；二要坚决支持查办部门，不管牵涉到谁，都要按照党纪国法查处。各级党委、纪委和政治机关，一定要坚持党性原则，忠于职守，不要当“木匠”，睁一只眼闭一只眼，不要当“泥瓦匠”，和稀泥；要当“铁匠”，敢于碰硬。只要我们真正抓紧实干，不手软，就没有纠正不了的不正之风，群众就会从我们的行动中坚定实现党风根本好转的信心，我们就一定能用实际行动为端正党风，纠正不正之风作出贡献。
〖-ZW/正文〗
