〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师建立群众性基层政治教育队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大家讲”代替“一人忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁余雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张明郁、余雷报道：去年底今年初，南京军区某师通过吸收部队其他干部、优秀战士和聘请地方同志，建立起群众性的基层政治教育队伍，较好地解决了部队体制改革后基层政治教育出现的矛盾。
    去年11月下旬，这个师政治部派人下部队了解政治教育情况，发现部队精简整编后，政治干部减少与政治教育任务重、要求高的矛盾比较突出，一些连队指导员忙于应付讲课，没有精力抓经常性思想政治工作。经过认真研究，他们采取民主推荐、领导考核、预选试讲等方法，从部队军事、后勤干部和优秀战士中选拔出四十八名同志，并向地方宣传教育部门、司法部门和职工思想工作研究会等单位聘请了二十五名同志，业余担任部队政治教育教员或顾问，以团为单位，分设基础理论、时事政策、思想品德、法律常识等四个教学组；形成了一支以连队指导员为主休的基层政治教育队伍。
    适应上述变化，他们相应改变了基层政治教育的组织形式，改原来的各连分别授课为以营或团为单位集中授课。各教学组按照自己负责的教育内容，进行集体备课和试教，并注意不断总结和交流经验，提高政治教育的质量。
    这一措施使政治教育出现新起色。一是教育质量有所提高。过去连队指导员“一人念几本经”，感到力不从心，现在由各教学组分工负责，集思广益，每上一堂课都由大家共同研究，集体备课，教育效果明显增强。二是有助于指导员更好地履行自己的职责。这个师有70％的指导员是精简整编中新任职的，绝大部分同志缺乏政治教育实际经验。通过充实教员队伍，不仅使指导员提高了任教能力，而且在一定程度上减轻了他们的负担，使他们能腾出手脚履行指导员的其他职责。三是在部队造成了思想政治工作大家做的气氛和条件。1月份，全师有近二十名基层政治干部探家，但这些单位的政治教育照常进行，没有受到影响。
〖-ZW/正文〗
