〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际杂技比赛获奖节目庆祝会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里等接见为国争光的杂技演员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂技RW：万里/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日讯 记者黄国柱、陈大鹏报道：今天下午，人民大会堂陕西厅里洋溢着春日的气息。去年参加国际杂技比赛获奖节目庆祝会在这里举行。万里、邓力群、彭冲、杨成武、吕正操、周克玉、朱穆之、陈吴苏等领导同志亲切接见了在国际杂技比赛中为祖国争得荣誉的杂技演员，并向演员代表颁发了奖状。在被接见的演员中，有广州军区战士杂技团和沈阳军区前进杂技团的十九名演员。
    1985年11月以来，我军的杂技艺未工作者在两项世界性重要杂技比赛中获得了荣誉。他们是：1985年11月在“第十届英国世界杂技锦标赛”中获表演冠军怀――“黑湖塔杯”、对抗赛第一名和“超级团”称号的广州军区战士杂技团的《钻地圈》和《双爬杆》节目组；1986年1月在巴黎“第九届世界‘明日’杂技马戏比赛”中获“法兰西共和国总统奖”的沈阳军区前进杂技团的《车技》节目组。
    万里同志在会见时称赞杂技演员为祖国争得了荣誉，称赞解放军杂技演员带了好头。他鼓励杂技演员们再接再厉，争取更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
