〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福利院的当家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人林德意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福利事业RW：林德意/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湘北洞庭湖滨，有一位年仅二十多岁的小伙子，整天同孤寡老人和孤儿打交道，同他们息息相通，休戚与共。他的事迹在湖南津澧一带，有口皆碑。这个小伙子，就是津市市社会福利院院长、退伍军人林德意。
    那是1981年冬天，二十二岁的林德意退伍回到了家乡津市。他没有想到，组织上把他安排到市福利院工作，整天同那些盲人、痴呆病人、生活不能自理的老人生活在一起。开始，他苦闷过。但他没有退缩。“寡老孤儿需要我，组织上信任我，我怎么能只想着自己呢？”他这样思考着，心里坦然了。
    在福利院，他名义上是院长，实际上是工作员、护理员、卫生员，里里外外的事他一个人撑着。
    二十八名老人、五名孤儿的农食住行，他亲手料理；老人有病，他背着送到医院：有的孤儿要上学，他一个个将他（她）们送到学校。工作实在忙不过来，他动员新婚的妻子搬进福利院，给他当帮手。
    从小时候起，林德意由祖父传授学会了一手治疗烧伤、烫伤的技术，加上在部队当工生员的几年中在医疗理论方面有了新的提高，积累了许多实践经验。他想，如果开办一个烧伤诊所，不是既能发挥自己的一技之长，为当地群众服务，又可为福利院赢得一些收入，改善孤老、孤儿的生活和文化娱乐条件吗？他的想法得到市民政局领导的支持。1982年4月，烧伤诊所在福利院办起来了。
    为了把烧伤诊所办好，林德意没日没夜地奔忙着。石门、慈利等县的深山老林长有上好的中草药，他经常一只背篓一把锄头，不辞辛劳地去采药。有人劝他：药材公司有的是药，何不买一点算了。林德意的回答是：“采新药费力不花钱，治疗效果好，而且还能为福利院省下开支。”因为这里收费低，服务态度好，前来诊治的病人不算少，一年下来，收入少则几千元，多达上万元。林德意用这些钱为福利院添置了收音机、电风扇，每月还给每位老人增发一些零花钱，孤儿上学的费用也有了开销。国家的负担没有加重，福利院的条件却一无比一天好，寡老孤儿的生活一天比一天开心。
    林德意的先进事迹感动了领导。教育了群众。福利院的老人夸他是“孝子”，孤儿们把他当亲人。许多被他治愈的病人写来感谢信，热情赞扬他关心他人比关心自己为重的高尚品德。为了表彰林德意，津市市人民政府授予他“劳动模范”光荣称号。  （张亚华）
〖-ZW/正文〗
