〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一千三百多县市建立两用人才服务机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淑彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才开发利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立两用人才服务机构，是从1984年7月推广江苏省泗洪县经验开始的，全国开发使用退伍军人两用人才现场会后，各地切实加强了对这项工作的领导。甘肃、陕西、上海经省、市人民政府批准，成立了“开发使用退伍军人两用人才服务中心”。江苏、安徽、湖南、河北、北京等省、市所属县、市全部建立起两用人才服务机构，从上到下形成两用人才服务网络，贵州、四川、湖北、江西、福建、云南、吉林等省最近有不少尚未建立服务机构的县、市也相继建立了起来。这些服务机构，人员从有关部门抽调，不增加编制。
    各地服务机构深入基层，调查研究，采取有效措施，热情为退伍军人两用人才服务。许多地方结合今年退伍安置工作，对农村退伍军人两用人才采取边接受、边登记、边推荐的办法，加快了安置进度。山西省稷山县两用人才介绍所为退伍军人办了三件好事：总结了一百名退伍军人勤劳致富的典型材料；订购了三百本《勤劳致富之路――献给复员退伍军人》；会同有关部门筹建了三个经济实体，为有一技之长的退伍军人提供了用武之地。
〖-ZW/正文〗
