〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念在战火中升腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设RW：张犁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年11月25日，炮声震响的老山前线，某部侦察连党支部大会正在进行，一位俊秀的年轻军医眼含激动的泪花，举起有力的手臂，向党宣誓……
    他叫张犁，年方二十三岁，前脚刚刚迈出生活五年的四医大校园，后脚便踏上了战火纷飞的老山阵地。这个生在武汉市、长在蜜罐里的白面书生，突然投身于生与死的境地，竟然坚强地挺住了，不到四个月，就荣立三等功，人了党。是什么点燃了他青春的火花，赋予他智慧和力量？是共产党员的模范行动，是战火中升腾起的信念。
    在追求信念的过程中，他走过了一段由崇敬到怀疑、由思索到强烈追求并为之献身的轨迹。张犁从小就沐浴着党的阳光，吸吮着党的乳汁成长，刘胡兰、黄继光、董存瑞这些优秀的共产党员形象在他幼小的心灵里留下了美好的记忆，他决心长大了也当一名象他们那样的共产党员。然而随着新形势下党员队伍中出现的某些新情况、新问题，他从搞不正之风的个别党员身上产生了错误的结论：“入不入党就那么回事。”
    在前线的日日夜夜，一股神奇的力量把他与党的距离拉近了：去年9月的一个雨夜，他跟随向敌侧后穿插的侦察分队担负救治任务。天黑、路滑，工兵开出的仅有五十厘米的山道，一侧地雷密布，一侧是万丈深渊。他初次执行任务，不免有些紧张。为了保护张犁的安全，共产党员、战士周秋波一直在他前面开路。当一发炮弹在头顶爆炸时，小周一把将他推倒，猛扑在他的身上。有一次，张犁正准备给一位伤员换敷料，伤员猛地推开他，叫喊着：“不要管我！我是轻伤！后面还有重伤员。”他得知这位伤员是一位副连长、共产党员。在一次反击中，有个战士头一个冲向敌群，猛打猛追，先后四次负伤不下火线，一直坚持到流尽最后一滴血，这个战士也是一名共产党员。共产党员的光辉形象重新在张犁的心中活现，共产主义信念的火花不断在他胸中闪耀。他在日记中写道：“耳闻目睹这一切，使我对党由怀疑到崇敬进而升华为强烈的追求感。我多么渴望成为一名光荣的中国共产党员。”“人类只有在实现自己美好理想的过程中才能前进。”信念给予张犁勇气和渴求，在一次战斗打响之前，他向党支部递交了入党申请书，决心在战火中接受党的考验。
    9月23日凌晨，战斗打响了。张犁向离敌人阵地二百米的指定位置靠近，突然，一发炮弹呼啸而来，他一个反射动作扑进就近的掩体。炮弹在身边爆炸，碗口粗的大树被齐齐截断，他爬起来，继续前进。在一面天然石壁下，他利用弹箱、担架搭起小小手术台。当他看到从阵地上送下一个伤员需要七、八个军工时，便往前一挪再挪，他说：“争取时间是为了抢救生命，只能医生就近伤员，不能让伤员就近医生。”他把自己的生死置之度外，心中只有一个念头：救治伤员。一位头部受伤的战士满脸血污。张犁沉着、果断地给他进行包扎、输液，并口对口呼吸，处理完毕后，又交代后送的军工，一定让伤员保持侧身，注意呼吸道畅通等，保证这位伤员安全后送，从早晨八点到下午六点，他抢救了四十多名伤员。而他自己却连续工作二十多个小时滴水未进，当他回到驻地，一头栽倒在地上，他实在太累了。
    “张医生，我们营的伤员一辈子也忘不了您，我代表他们给您敬酒！”在庆功会上，一位营长斟满酒杯，递给张犁。此刻，张犁心潮翻滚。他珍惜这四个月的战斗生活，在这里，他迈出了一生当中坚实的一步，倾心投入党的怀抱。他想起自己入党申请书中的誓言：不管道路多么艰难曲折，都将为着党的事业，永不停息地奋斗、拼搏，把自己的智慧、力量、血汗乃至生命全部奉献给党，为实现共产主义理想奋斗终身，鞠躬尽瘁。 （张东波）
〖-ZW/正文〗
