〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为什么都被看作“后进战士”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林刘苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊人的数字
    谁能相信。一个连队竟有三分之一的“后进战士”。
    不信也得信，白纸黑字写在青岛警备区某团机炮连指导员孟继兴的记事本上。这并非是孟指导员一个人的看法。机炮连是个新组建的连队，人员来自好几个单位，“后进战士”大部是各单位交接时介绍的。
    面对这令人吃惊的数字，来这个连蹲点的团机关工作组不禁担心：就一般情况来说，连队确有个别后进战士，但一个连队摊上这么多“后进战士”，连队工作怎么搞？是这些战士确属后进，还是看人的指导思想不对头？他们和连队干部商量，决定先到这些战士原来所在单位摸一摸，再召集“后进战士”开座谈会，弄清情况后对症下药。
    “后进战士”的自
    在座谈会上，“后进战士”发言踊跃。
    四班战士郭庆武――
    别人说我是后进战士，我觉得自己还不错哩，于工作没落后过，训练成绩不比别人差，助人为乐的事我也做了不少，却没有落下好，臭就臭在这张嘴上。我好直言，看到不正经的事就说，看到不顺眼的事就管，还爱提个意见，有些干部恰恰不喜欢这样的兵。这样一来我就成了“刺头兵”。越嫌我有刺，我越刺你。――我就这么个脾气。
    炊事班战士李西山――
    我这兵当的憋气。姐姐被人侮辱，弟弟被打，四处喊冤告状就是告不赢。我在连队，气得吃不下饭，连队干部不仅不闻不问，还说我不能正确对待。我到现在也不服，这种事摊在谁身上，推能受得了。怎么个“正确对待”法？
    六班战士张义和――
    我一当兵就憋足了劲，想干出点名堂。谁知事与愿违，一入伍就栽了跟头。站岗不小心走了火，紧接着又患病住院三十九天。这下行了，我张义和全团扬名，在领导那里挂了号。打这以后，无论我怎样努力也翻不过身来。进教导队培养，没有份；当骨干、文书，不批。谁也说不出我有什么明显的缺点错误，但总是觉得我还应该再“考验考验”。我算看透了，有些领导老记着我的旧帐，干得再好，也改变不了印象了。
    干部的反思
    “后进战士”自述完了，工作组的同志和连队干部们陷入了深思。
    在新形势下怎样看人用人？先进、后进有没有客观标准？这是一个值得研究的问题。尽管一些战士有缺点错误，但把这么多战士都划为后进，显然不妥当。机炮连干部通过调查分析，得出这样的结论。
    ――敢于宣言，民主意识强，正是当代青年战士的一个特点，也是一个优点。作为领导应当把握住这一特点，因势利导地做工作，发挥他们的积极性，怎么能将有点“棱角”的战士打入“另册”呢？
    ――战士的思想问题往往与实际问题交织在一起，领导者不能笼统地把有实际问题的战士视为“思想落后”。对战士的实际问题不闻不间，光叫战士“正确对待，怎么能奏效呢？
    ――战士栽了跟头，只要爬起来，改正了错误，就是好同志。战士偶一失误，便被打入“冷宫”，这不是形而上学吗？
    由此可见，把许多战士列入“后进”的行列，一个重要原因就在于有些干部看问题的方法不对头，或别人说什么就信什么，头脑里有根框，或囿于偏见，或出于个人好恶，把许多好战士看偏了，看歪了。
    满意的结果
    症结找到后，工作组和机炮连党支部共同商定了三条意见：
    一、战士中有先进、中间、后进，这是一种客观存在，但后进总是少数，并且不是一成不变的。连队今后决不轻易使用“后进战士”一词，对战士看法不符合实际的，由盂指导员代表党支部向他们作自我批评。
    二、举贤用能，做到人尽其才。这些战士的入党、提升与其他战士一样对待。推荐曾被看成是“后进战士”的杨保军担任连队法律教员，送团法律培训班学习。
    三、对于战士的实际问题，设法予以解决。决定立即以组织名义与李西山家乡有关部门联系解决。
    当指导员宣布了这三项决定时，战士们的巴掌都拍红了。
〖-ZW/正文〗
