〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多帮助 少替代〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设工作方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前各级领导机关都在下基层、抓基层。怎样才能抓得更有成效？要帮助不要当“代办”，恐怕是要解决的问题中的一个。
    古人说：授人一鱼，只供一餐之需；教人以渔，则终身受益无穷。这里的“鱼”，指的是一条鱼；“渔”，则指的是捕鱼的方法。在如何帮基层的问题上，这段古语的意思是值得我们重视的。领导机关同志下基层，在工作中搞一点示范，亲自动手解决一些问题，是需要的。但是，帮是为了基层干部今后自己也会做，扶是为了让他们能尽快地独立而行。所以，决不能光“授权鱼”，处处当“代办”，做“保姆”，而是要把帮的重点放在抓思想、传经验、教方法，增强基层干部的事业心、责任感，提高他们的军政素质，掌握做好实际工作的能力上。不仅下基层时要注意不搞包办代替，平时也要在调查研究的基础上，多给基层骨干出题目、压担子、出生意、指路子，帮助基层党支部提高解决自身问题的能力。这样帮才能健基层干部尽快成熟起来，胜任工作，也才算抓到了点子上。
〖-ZW/正文〗
