〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事前出谋划策 事后严格把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商丘军分区后勤部主动当好领导的“理财参谋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分区后勤部严格财务管理制度，堵塞各种漏洞的做法，曾多次受到上级的表扬。在分析、总结以往的工作中，他们感到只注意堵塞漏洞还不行，还应该把工作做得更主动些。他们对上级下发的财务管理方而的新规定、新标准，以及请领和下拨的经费指标等，及时呈送党委成员传阅，使领导在审批有关财务开支报告时心中有数，做到合理开支。同时，他们还注意多给领导出主意，主动提出经费使用方案和管理规定。比如，分区机关电话费、油料费超支多，屡加限制，效果不佳。后勤部供应科的同志对上述经费超支的原因作了认真分析之后，主动与有关业务部门一起，研究制定出了具体规定和实施办法，并适时检查监督，汇报执行情况，结果这两顶开支去年和前年相比，电话费减少一千二百多元，油料节约一千五百多公升。在平时工作中。为了使财务制度变成大家的自觉行动，他们利用多种形式向党委和机关各部门宣传，什么钱该花，什么钱不该花。从而加强了经费开支的计划性、合理性和有效性。使各项经费标准、制度和财经纪律落到了实处，部队的各项经费发挥了最大的经济效益。
〖-ZW/正文〗
