〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国这次发射的实用通信卫星有什么特点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周子元孙民强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信卫星特点分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员周子元、孙民强报道：航天工业部有关负责人，22日在介绍我国2月1日发射的实用通信广播卫星情况时说，这颗卫星与1984年4月8日我国首次发射的试验通信卫星相比，技术上有改进，实用效益提高。它有三个显著的特点：
    第一，对地面辐射功率增大。我国第一次发射的试验通信卫星，采用全球波束型天线，信号覆盖的面积是地球三分之一的地区。由于覆盖面大，能量分散，所以在我国国土范围内辐射的信号强度较弱。需要天线口径为十三米以上的地面接收站，才能收到中央电视台转播的节目。实用通信广播卫星，采用抛物面天线，将全球波束改为国内波束，辐射能量集中覆盖在我国国士范围内，信号强度显著提高。全国所有地区，包括边境县市、乡镇、边防岛屿和厂矿、企业等单位，只要安装有六米口径的天线的卫星电视地面接收站，都能清晰地收到中央电视台通过卫星转播的节目。处在波束中心的我国四川省地区，四米口径的卫星电视地面接收站，就可以清楚地收到卫星转播的节目。
    第二，通信容量增大。由于实用通信广播工星辐射能量集中，通信容量与第一颗卫星相比，增加了四至五倍。
    第三，电视、通信传输质量提高。实用通信广播卫星定点位置是东经一百零三度，轨道优越，国内地面接收站接收天线仰角，比接收位于东经六十六度的目前我国租用的国际五号通信卫星要好，加上我国实用通信广播卫星辐射功率比国际五号卫星要大，因此，我国各地的地面站收看我国实用通信广播卫星传播的电视质量，将比接收租用的国际五号卫星的效果要好，通信质量也好。
〖-ZW/正文〗
