〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾新任总统科拉松・阿基诺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治RW：科拉松・阿基诺/菲律宾总统/生平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日宣誓就职的菲律宾总统科拉松・阿基诺是已故参议员贝尼尼奥・阿基诺的夫人。1933年1月25日生于马尼拉市，出身于中吕宋打拉省的科胡昂戈家族。她的曾祖父早年在中吕宋打拉省经营甘蔗种植园。她的父亲曾代表中吕宋打拉省任国民议会议员。
    科拉松1946年赴美，1949―1953年在纽约圣文森特山学院读书，获文学士学位。1984年获圣文森特山学院和斯通希尔学院名誉博士学位。
    1954年，科拉松同贝尼尼奥・阿基诺结婚，阿基诺曾长期进行反对马科斯的政治斗争，是菲律宾著名的反对派领导人。1983年8月21日，当阿基诺从美国返回菲律宾时，在马尼拉机场被枪杀。这一事件成了菲律宾政局发展的转折点。此后，菲律宾国内形成了反对马科斯政权的声势浩大的政治运动。阿基诺夫人积极投身并领导这一政治斗争。1985年12月3日，她正式宣布作为反对党总统候选人参加今年2月7日的总统选举。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
