〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会前不打扮典型会后全力抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅节约用电用水会议不做表面文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云忠宁保云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作节约能源实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员朱云忠、宁保云报道：某坦克旅变“忙在会前”为“忙在会后”。1月9日，一开完节约用电用水现场会，旅领导和机关干部即组成九个工作组，打起背包，分头到所属部队抓落实。2月15日，营房科结算结果表明：1月份水电费开支比去年12月份节约三千五百余元。
    1月初，这个旅党委决定在榴炮营开节约用电用水现场会，有人主张花一笔钱，派工作组去抓一下，搞得象个“样子”再开会。党委会研究认为，在开会前做些准备工作是必要的，但一味地去打扮典型，就失去了典型的指导意义。榴炮营搬进营房后，在短时间里，因陋就简，修旧利废，使用电用水设备配套齐全，管理制度健全，杜绝了长阴灯、长流水和私用电炉取暖、做饭、烧水等浪费现象，这些事情本身就很有说服力。于是，他们没有派人去榴炮营蹲点，没有花钱给典型涂脂抹粉，没影响连营正常工作生活秩序，开了个实实在在的现场会。
    会开完了，工作并没有完。旅领导根据大家意见，制订了用电用水的管理制度和奖惩办法，公布于众，让大家监督执行。同时，带领机关工作组到各驻地检查落实情况，帮助解决实际困难。二号驻地水电工作原来没有专人管理，现在安排了一名战士负责；三号驻地添置了二十五块电表、二十八块水表，做到户户有两表，各连有人管；四号驻地安装了井架，解决了吃水难的问题。旅里还给每个连发了一个保温桶，每个班发了两个暖水瓶。变“忙在会前”为“忙在会后”，改变了以往“会上热热闹闹，会后不了了之”的状况，使工作真正落到了实处。
〖-ZW/正文〗
