〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙东南山区发现大面积长叶榧 浙江省仙居县发现大面积稀有树种长叶榧。长叶榧是我国特有的珍稀树种，分布量已经很稀少，集中生长的地区就更少。这次发现的长叶榧分布面积达三千多亩，蕴藏量达二十多万株。《农民日报》报道这则消息时说，现代科学研究表明，长叶榧含有抗癌成份。
    甲争中被日军击沉的“济远”舰将重见天日 在甲午海战中被日军击沉的清朝北洋水师军舰“济远”号，今年将重见天日。我国有关部门决定从今年四月起打捞“济远”舰，预计十月份可以打捞出水。经过整修后的“济远”舰将陈列在胶东半岛的东端，当年北洋水师衙门所在的刘公岛，将作为一个新开辟的旅游点。
    敦煌藏经中新发现催生黑发古方 敦煌藏经洞出土的经卷中新近发现距今至少九百年的一个将白发染黑和催生黑发的中医古方。这表明我国医药学在北宋以前已能有效地区治青壮年白发病。
    美科学家证实每二千六百万年地球上出现一次大规模的物种灭绝 据最新一期的美国《科学》杂志报道，美国科学家在分析了九千二百五十种灭绝的生物的资料后，证实至少在最近两亿五千万年中，每二千六百万年地球上就发生一次大规模的物种灭绝。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
