〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲新总统宣布马科斯离职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马科斯到达关岛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治RW：马科斯/离职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉2月26日电 科拉松・阿基诺以菲律宾新总统身份今天凌晨通过国家电视台发表讲话，宣布马科斯离职，美国驻马尼拉大使博断沃思通知她马科斯及其随行人员已离开菲律宾总统府他去。
    她说，菲律宾“长期的痛苦磨难已经过去”。她为菲律宾“能以勇气与决心和最重要的能在和平中以前所未有的方式取得自由引以自嚎”。
    最后，科拉松在讲话中呼吁菲律宾“国人为了国家利益保持平静和节制”。
    菲律宾武装部队参谋长拉莫斯25日深夜向军队发布了第一号命令。命令要求恢复法律和秩序，以便迅速取得全国和解。
    新华社华盛顿2月25日电 美国国防部宣布，菲律宾前总统马科斯在关岛时间26日上午八时三十七分到达美国关岛安德森空军基地。
    国防部在一项声明中说，马科斯和夫人、前参谋长贝尔和夫人等共五十五人是乘坐两架美国空军客机到达关岛的。
    声明说，“马科斯将在关岛的阿加尼亚海军医院接受医疗检查，他的进一步去向现在还不清楚。”
〖-ZW/正文〗
