〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菲亚特”风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克高强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活正气篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实在的，山东省定陶县人武部确实需要添置一辆小汽车。已经跑了十多年的小“北京”，如今不是“趴窝”就是“抛锚”，早该歇着了。上级也同意买新车，县委给拨了一万多元，去年底，外县一家开发公司传话，可以帮人武部买辆进口小轿车。政委王光年一听喜出望外，没顾上同在外的其他党委成员商量，当即拍板：买辆“菲亚特”，先从武装部经费中拿出几万元垫上，车子到了手再说。
    “菲亚特，要开进这个偏僻的小县，无疑是件希罕事，很快也就传到退休的老政委周林田耳朵里。“坐吉普还不行吗？充什么阔气！”老政委打心眼用不赞同这件事。
    “反正咱们需要车，碰上什么就是什么吧。用发展的眼光看，坐高级车也不算啥。”
    “坐进口车也不光咱一家，别说县团级，有的地方连养貂场长、‘烧鸡大王，还坐‘兰鸟’、‘伏尔加’呢。”
    听着这些“新观点”，老政委怀疑自己是不是眼光老，不合潮流了，但他左思右想，怎么也想不通。定陶这儿，前些年干一天活挣不出一个鸡蛋钱，如今虽说农民能割上几斤肉，但还是不富呀，我们要是换坐进口小轿车，群众会骂娘的。他找几位离退休老干部一合计，一面劝告现任领导别这么干，一面写信向上级党委反映。可是，老同志们耐着性子等了十多天，也不见动静。眼看人武部还在为买车的事忙活着，他们沉不住气了，又给省军区党委写了信。这时，有人说，“都是退下来的人了，还拆腾啥？反正话也说到了，责任也尽到了，改不改由他们吧。”老同志们很倔，“要管就管到底，咱不能看着他们犯错误。”
    老同志们心急如火，不等上面派人来，又决定给中央写信。同时，周林田找到王光年，再次讲明他们的意见，并说，“这是告状信，我们准备越级上送，看你们改不改。”在老干部的尖锐批评和上级党委的追查下，王政委不能不细细想想了：
    这几万元钱是全县人民为了发展民兵事业一分一分积攒起来的，可我们用来讲排场，图舒服，是糟蹋人民的血汗……
    他主动到老政委那里作了检讨，很快又召开党委会，承认自己的错误，作出了退车决定，退车手续办完了，但事情还没完，部里进行了思想整顿，又找出了过去超发补助费、医疗费，超配营具等问题。几天之内，全部作了退赔、追回。他们制定了端正党风的措施，还诚恳地希望离退休的同志今后不断监督、帮助。这正是：
    人不在位党性在
    顶走歪风新风来 （陶克 高强）
〖-ZW/正文〗
