〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战地艺术园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某团营区巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑魏平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高耸入云的群峰环抱着一块焦红的土地。一排排木板房和一顶顶帐篷，排列错落有效。这里驻守着云南边防某团。
    我们走向营区，一座由松枝扎成的营门耸立在面前，一条约三十米宽的红土大道两旁松柏成行，雕像林立，假山、园林、喷泉和花池装点着整个营区，我们不禁感叹：这里简直是一个“战地艺术园”。
    团政委李太忠告诉我们，这里原来杂草丛生，到处坑洼不平。部队驻进后，团党委号召：美化环境，把营区建设成美好家园。全团指战员齐动手，拔杂草填臭沟，运来六千多立方新土，将整个营区填得平平展展。指战员们上山采集怪石，设计堆砌了数百座假山，用红泥塑造了上千尊雕像，更新奇的是，在这片小小的营区内竟能看到全国许多名山秀水：甘肃籍干部战士用红土堆铸的麦积山石窟，造型逼真；陕西籍干部战士建起的宝塔山和延河大桥，雄伟壮观；来自“天府之国”的战士用怪石竖起的峨眉山，更显险峻秀丽；还有石笋林立的石林，云雾缭绕的黄山，群僧习武的嵩山少林寺，逶迤绵延的万里长城……
    在一连的房头，耸立着雄伟的天安门城楼模型。连队干部告诉我们，这是全连一致提议，由三班战士郑位东设计塑造的。天安门是我们国家的象征，为了保卫祖国，干部战士长年守卫在南疆。天安门时时刻刻都在战士的心中，在二炮连，我们看到了二排长叶青风带领战士们塑造的一组题为“祖国至上”的群雕：一位高大英俊的战士伫立边关，战士身后，群山起伏，野花含苞。山下的稻田里秧苗挂着露珠。城市的幢幢高楼沐浴着洁白的月光，格外宁静。明净的湖水映着一轮圆月，一位少妇牵着孩子站在湖的彼岸，好象在唱“夜蒙蒙，望星空，……”幼稚的孩子也微微张开小嘴，似乎在叫：“爸爸，晚安！”而这位战士，仍是全神注视前方，顾不得看一下他的妻儿……
    是啊！为了惩罚侵略者，这个团的干部战士人人都作出了自我牺牲。
    我们的士兵不光能操枪习武，而且还有着高尚的情趣，广泛的爱好。无论在多么艰苦的条件下，他们都能用自己的双手开拓生活的美好前景，给人以美的享受和欢乐。
    在一机连门前不到三十平方米的绿色草坪上，我们看到了一个十分逗人取乐的动物园模型。指导员彭剑告诉我们：这个“动物园”是战士们从山上采撷怪石经过精心雕刻描绘而成的，分兽类、禽类、水类三个游览区。兽类游览区里：猛虎下山，雄狮争英，犀牛触角，黄羊越涧，温顺的熊猫正在顽皮地玩着小球；禽类游览区里：金鸡独立，鹰击长空；水类游览区里：鱼群串串，鸳鸯嬉戏。三个游览区的数百件动物模型件件逼真，惟妙惟肖，给观赏者以极大的乐趣。
    看着这些珍贵的艺术品，我们不禁赞叹：我们的士兵对生活有着炽热的情感，对艺术有着崇高的追求，他们既是祖国的卫士，更是美的使者！
〖-ZW/正文〗
