〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退“红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄孙吕疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底的一天上午，在沈阳军区某坦克团召开的军人大会上，政委冯玉堂从兜里掏出六个红纸包，说：“这是前些日子几名干部战士送给我的礼，今天当众出示，希望大家今后都要走正道，少想歪歪点子，以后再有违者，要张榜公布。”
    这六个红纸包，是半个月前，冯政委在十天之内相继收到的。里面包的都是人民币，共计四百元。当时，部队正处于精简整编之际，有的干部战士想以送礼达到提职、转志愿兵的目的。一天晚上，一名战士来到冯政委家，掏出个红纸包说：“一点小意思，不成敬意，请政委收下。”冯政委当即严厉批评这个战士，并将“红色”退给了他。不料，这个战士走时，又偷偷将“红色”放在冯政委家的桌子上。第二天，冯政委把“红包”带到办公室，将事情向其他常委做了汇报。晚上，又有一名干部，悄悄来到冯政委办公室甩出个“红包”，希望冯政委关照把职务动一动。仅十天，就有六名干部战士甩出了“红包”。
    冯政委把送“红包”的事拿到了常委会上，与常委成员共同研究处理意见。大家一致认为，此风不刹一下，后患无穷。常委们同意冯政委的意见，将“红色”在全团军人大会上出示，在全团进行一次抵制不正之风的教育。会上，冯政委说：本政委今天演讲有两个目的：一是“惩前毖后”，今后在我们团根除这种恶习；二是我代表团党委表态，愿意接受大家监督。会后，冯政委写了六封信，分别把六个“红包”里的钱寄给了六名同志的家里，大家说，退“红包”的事，虽然见得不多，但总算见到了，端正党风，我们有信心。 （于荣禄 孙吕疆）
〖-ZW/正文〗
