〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”也应是思想政治工作的“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加济南军区后勤工作会议的同志座谈讨论如何加强后勤政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起孙阴祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者董祥起、通讯员孙阴样报道：参加济南军区后勤工作会议的各级后勤部长们深有感触地告诉我们，体制变，任务变，后勤干部传统的旧观念也得变，不能只满足于批钱发物，“粮草官”也得是思想政治工作的“先行官”。
    在这次后勤工作会议上，各级后勤部长和机关的科、处长们第一次专心探讨如何跟上体制改革的步伐，学会做思想政治工作。大家提出，首先要使自己的思想拐灯弯子，丢掉依赖思想，主动挑担子。某师后勤部长王可军说：“过去后勤部有政委，小分队有指导员，思想工作都由他们承担了。我这个部长可以专心致志抓业务。现在没有政委，业务上的事、思想作风的事，一古脑儿拥到我这儿来了。一开始，我有埋怨情绪，觉得新体制不大对劲。过后仔细想想，还是自己没有及时拐好弯子。我们必须主动挑思想政治工作的重担才行。”青岛警备区后勤部长王本木对此深有感受。他一上任，就碰到一大堆思想问题，如有的同志工作不安心，纪律松散，影响了正常工作。他和副部长一向量，集中七天时间进行纪律作风整顿，又深入下去，同干部促膝谈心，机关作风很快有了好转。
    一些后勤干部有个老观点，认为后勤保障工作做好了，思想问题就去了一大半。在讨论中大家谈到，物质和精神有相互影勋关系，但不能互相替代。某师在这次整编中有些所属单位大手大脚乱花钱。师财务科虽三令五申财政纪律，但不管用。后来财务科的同志分头下去，一边向部队介绍财务有关规定，一边做耐心的思想工作，把业务工作同思想政治工作密切结合起来，及时纠正了部队乱花钱的现象。
    后勤干部们在开始作思想政治工作的时候，有些畏难情绪。烟台警备区后勤部长傅炳岭说：“只要有勤奋好学的精神，做思想工作是可以学会的。”他刚任后勤部长时，对思想政治工作也感到很棘手。后来，他找来了有关书籍，刻苦学习，同时虚心向有经验的政工干部请教，很快就摸到了门，思想工作越做越好。他高兴地对我们说，现在我们后勤机关的干部已初步学会了如何做思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
