〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对兵员变动大专业不对口的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对老战士进行补差训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌施妙生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、施妙生报道：南京军区某团根据整编后兵员变动大、专业不对口的新情况，切实抓好老战士的补差训练，为新年度的协同训练打下基础。今年2月初上级肯定了这一做法。
    这个团在整编中从兄弟部队调进了一批老战士。这些老战士分别来自几个兵种专业，其中多数与现任专业不对口。为了使专业不对口的老战士尽快掌握本专业的军事技能，团党委决定对他们进行补差训练。由团统一制定训练计划和考核标准，由连队组织施训。根据缺啥补啥的原则，全团共编了队列、军体、战术、通信、侦察、工兵、战炮等若干个单项专业技术补差训练班，还从全团挑选训练尖子组成四个示范班。司令部人员深入连队进行检查和指导，保证了补差训练的落实。补差训练第一阶段五项课目考核，80％参训人员取得良好以上成绩。八连从外单位调人的老战士，有76％专业不对口。经过一个多月的补差训练，这些老战士的军体、投弹、五公里越野、翻越障碍和本专业技术，都达到了一年兵以上的水平。
〖-ZW/正文〗
