〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融洽感情 增强团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空后勤部基层整党开展谈心活动经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈培河赵金良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层整党经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空后勤部在抓基层整党试点中，发动党员广泛开展谈心活动，统一了思想，增强了团结，活跃了党内民主生活，恢复了批评和自我批评的优良传统，保证了整党对照检查阶段高标准、高质量地进行。
    2月初，北空后勤部所属十二个基层整党单位进入对照检查阶段。一些单位的党员对开展谈心活动存在着三种情绪：一是不愿谈。有的党员之间有隔阂，担心谈得不好，反而会加深矛盾。也有的等着对方找自己谈，不愿主动找别人谈。二是不需谈。认为每天生活在一起，彼此都了解，没有什么可谈的。三是不会谈。对谈什么内容、怎样谈好，心中无数。针对这些情况，他们要求基层党委、支部从上到下，广泛开展谈心活动，疏通思想。消除隔阂，把问题解决在对照检查会议之前。
    他们的做法是：第一，明确开展谈心活动以增强党性、端正党风为主要内容。比如，谈对端正党风重要性的认识，本单位有无不正之风；谈党委、支部存在的主要问题及产业这些问题的原因；谈本单位当前群众最关心的问题是什么，应如何解决；谈自己准备的对照检查提纲，征求对方的意见等。
    第二，由各级领导传授谈心经验。某油库党委书记于景发根据自己平时积累的谈心经验向各支部书记谈了四点体会：一、作好谈心准备。谈心前应考虑主要谈什么，采取什么方法谈，要达到什么目的。二、谈心要交心。不讲空话、套话，不讲违心话，实事求是，态度诚恳，以心换心。三、谈心要虚心。主动征求意见，勇于接受批评，事实有出入不计较，看法有分歧不急躁，做到有则改之，无则加勉。四、要坚持原则，不能在谈心中犯自由主义。要严以律已，宽以待人，不指责对方，不议论别人，要看到自己的短处，要多作自我批评。
    第三，领导带头谈心，广泛听取群众的批评和建议。修理厂机加光仪车间的支部领导，在谈心中，坚持做到“八不”：不摆架子、不打官腔、不讲空话、不过多解释、不自以为是、不以训代谈、不随便许愿、不应付差事。他们先后找群众谈心一百八十多人次，征求意见三十多余，进一步明确了支部和支委个人存在的主要问题。
    第四，主动找与自己有隔阂的同志谈心，疏通思想，融洽感情，增进相互谅解和信任。某航材一分库副书记、主任胡东苟以情感人，以理服人，先后找党员、群众谈心三十多人次，征求意见五十多条。 一名战士和他有思想隔阂，开始几次谈心都吃了闭门羹，当第五次征求意见时，这位战士感动他说：“胡主任，你是真心实意地征求意见，我服了。”痛痛快快他讲出了自己心里话。
    通过开展谈心活动，达到了既弄清思想，纠正错误，又团结同志，共同进步的目的。 （陈培河 赵金良）
〖-ZW/正文〗
