〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马龙渝陈昕郭福昌王琴王琼苏人有韦仁秋杨寿春周艳君许珂姚春雨肖启旺李兆昌邹德智马啸刘世光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军动员系统微机应用培训班结束
    总参动员部、通信部在京联合举办的全军动员系统微机应用培训班于一月底结束。二十天里，来自各军区、省军区的五十多名同志初步了解了微机的基础知识，较好地掌握了动员工作五项应用程序的操作和运用。动员系统已编制完成的应用软件，初步具备了总部、大军区、省军区统一传达、处理数据的功能，是目前军内较早实现三级结构的软件系统。投入使用后，将会明显提高机关工作效率和工作质量。 （马龙渝 陈昕）
    对直属分队进行纪律整顿
    某集团军后勤部针对往年所属分队春、夏、秋三季任务十分繁重的规律，利用冬季的有利时机，对所属分队进行动，整顿开始前，部党委向所属分队转发了某综合仓库“认真贯彻基层工作会议精神，加强连队正规化建设”的试点经验材料，并结合学习了条令，收到显著效果。 （郭福昌）
    军医李维寿深入村寨为老年人防病治病
    今年一月以来，广西边防某部九连军医李维寿深入驻地附近的村寨，热情为老年人进行身体普查，送药上门，并宣传卫生防病常识，受到人民群众的赞扬。 （王琴 王琼）
    某医院为炊事员普查身体
    南京军区某师医院门诊部，为保障部队干部战士的身体健康，春节前夕为所属部队四百多名炊事员普查了身体。对个别有病的炊事员进行了及时的治疗和调整。他们还派专人检查了各单位的伙食卫生，对炊事员进行了卫生知识的教育。 （苏人有）
    后勤部长刘国良拒贿受称赞
    广空某部后勤部长刘国良，在重金贿赂面前坚持党性原则，受到军内外群众赞扬。一月上旬，上级下达给后勤部七十万元的基建任务，一个地方施工队的工头一心想承包工程，但他知道自己工程队施工质量不高，估计工程不会承包给他。他便乘刘部长女儿结婚办喜事的机会，将钱送给了刘部长的女儿。当刘部长下部队检查工作回来得知此事后，狠狠地批评了女儿，并让她和部队负责施工的同志一道，立即把二千元钱退给那个施工队。 （韦仁秋 杨寿春）
    坚持为外地患者邮寄化验单
    沈阳军区二四二医院检验科本着对患者负责的精神，从去年三月以来，坚持为不能等化验结果的患者邮寄化验结果。一年来，这个科先后为河北、河南、山东、辽宁等近十个省市的部分患者邮寄了化验单，深受外地患者的赞扬。 （周艳君）
    干部家属为连队开办生活服务设施
    新疆军区某团为方便连队伙食改办了食品加工、轧面、豆腐加工、蘑菇菌种等服务设施，深受连队干部战士的欢迎。 （许珂 姚春雨）
    声响监测仪通过鉴定
    空军某部机场处和空军某研究所经过一年多的努力，研制成功声响监测仪，一月中旬在空军某场站通过鉴定。这种仪器专供远距离监测各类发动机的汽缸工作状态使用。可以避免高温和强噪声对人体的损害，进一步改善地下发电站的工作条件。 （肖启旺 李兆昌）
    炊事员陈科财获书法一等奖
    沈阳军区某师军人招待所炊事员陈科财，在中国人民银行吉林省分行举办的“迎新书面展览”中，获得书法一等奖。 （邹德智）
    研制新型火灾自动报警器
    一种型号为QJDHJ的新型火灾自动报警器在北海舰队某设计处研制成功，经青岛市公安局消防大队试验后认为，这种火灾报警器具有隐蔽性能好、造价低、灵敏度高、形象直观等特点，特别适宜在大型高层建筑上安装应用。一月份已在青岛市某高级宾馆安装完毕。 （马啸 刘世光）
〖-ZW/正文〗
