〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军特工队二月十二日向金边以西的波成东国际机场发动突然袭击，打死越军二十三人，打伤三十一人，击毁飞机两架、武器弹药仓库三座、汽油库一座。
    伊朗部队二十四日晚向伊拉克发动了本月以来的第二次攻势，伊朗部队已进入纵深三十五公里的伊拉克北方重镇苏莱曼尼亚的东北地区。
    二十五日早晨，从美国空军一架轰炸机上发射的一枚不携带弹头的巡航导弹在发射后不久便坠入波弗特每。
    阿富汗游击队二月十一日击败了苏联和卡尔迈勒军自一月十一日在加兹尼省发动的长达一个月的攻势，摧毁敌军十辆坦克，毁坏七架武装直升飞机。
    以色列军队以寻找两名失踪的军官为借口，对黎巴嫩南部进行了为期六天的军事扫荡后继续封锁黎巴嫩南部的赛达和苏尔港。以色列在这次扫荡中动用了三百多名士兵以及一百五十辆坦克和军用汽车。
〖-ZW/正文〗
