〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团活动信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭福昌陶正明赵献平张龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团活动信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作会风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好整党准备工作
    截至2月上旬，某集团军后勤部团以下单位整党准备工作全部就绪，他们扎扎实实做好四个方面的工作：一是部领导带领办公室人员深入基层调查研究，摸清了二十多个党支部和党员队伍的思想状况，进一步修订了整改措施；二是针对党员群众对整党的模糊认识，由党委书记、后勤部部长宋福玉作了一次思想动员；三是集中时间，对所属仓库、医院等单位主要领导进行了培训，印发了有关文件、资料；四是按时收拢出差和探亲的外出入员，保证整党期间人员、时间、内容三落实。 （郭福昌）
    端正党风报告组谈经历
    春节前夕，南京军区某集团军组织的“端正党风报告组”，已向所属部队报告了二十场，有87％的党员受到教育。报告组的四名成员，有团的领导，也有新提升的排长，还有编余干部，他们讲自己的亲身经历，据事论理，在部队引起强烈反响。许多党员说，他们做的，都是我们不容易做的事，端正党风从我做起，就要象他们那样，来真的，抓实的。报告期间，党员已主动退还公物一百二十多件，有个师的党委正副书记到招待所补充了一个月的伙食费。 （陶正明 赵献平）
    带头树立新会风
    1月中旬，新疆军区后勤部召开行政管理工作表彰大会。去年，后勤部所属部队行政管理工作进步显著，各种事故比前年下降22％。有的同志原想在表彰会上喝几杯庆功酒。部长华建中、政委靳玉轩强调指出，端正党风要从这次会议开始，树立新会风，不再搞“住好、吃好、娱乐好”，公家出钱，皆大欢喜那一套；不发纪念品，不合影留念，不租汽车，也不喝酒，其他会议，也力求节俭。后勤卫生工作会议，原定在鸿雁宾馆召开，每张床位每天六元，临开会前一天，他们把会挪到邻队招待所开，仅住房一项就节约一千四百多元。 （张龙飞）
〖-ZW/正文〗
