〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开造就“超越型”人才的通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚建东苏志荣李平和陆平朱兆民陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育改革干部培养教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事教育需要全面改革
    信阳陆校部分领导、教员提出，军事人才的培养要摆脱只顾眼前需要的权宜之汁，把重点放在中、远期的目标上，造就“超越型”（或称“未来型”）的军事人才（详见1月28日本报二版）。这个问题，引起了强烈的反响。
    如果我们把这一目标作为院校培养人才的指导思想，将会带来军事教育的全面改革。这种改革不仅需要，而且可能。从容观条件来说，世界军事格局的相对稳定，新技术革命的兴起，为我军进行以现代化为中心的“质量建设”提供了一个历史性的机会，我们可以在比较长的和平环境下，利用当代世界新的科学闭识，把军队院校建设推向新水平。从主观条件来说，我军实行了军队建设指导思想的转变，军队院校的改革也同部队训练一样，正酝酿着从宏观到微观的全面系统的突破。尽管军队院校教育改革的内容是多方面的，但其中最本质的问题就是培养人才的着眼点应放在哪里。把目标放在造就“超越型”人才上，那就会导致全军院校产生“未来化”的积极效应，院校的教学思想、专业和课程的设置、教员和学员的知识结构、教学内容、教学与科研的关系等等都会发生连锁反应。
    我们希望能抓住这根链条，再深入讨论下去，握出培养“超越型”人才的具体途径和办法，以促进目前院校正面临的全面的军事教育的改革。
    西安政治学校学员 褚建东
    院校教育要注重未来的效益
    院校教育与部队训练是军队训练体系中的两个子系统。院校教育重在基础，部队训练重在应用，前看既为后者服务又领先于后者，因此，院校教育在着力抓好科学文化和起长效作用的基础知识教育的前提下，不囿于我军的现有装备，大胆面向世界先进武器和现代作战理论进行探讨式的超越性训练，研究一些在卫星、导弹和“天兵”、“字将”参战条件下的作战对策，让一般的传统的军事技能的操练主要放在部队的在职训练中解决。院校教育要特别重视未来的效益，甚至牺牲眼前的效益来换取未来的更大效益，这正是和平时期院校教育的战略所在。
    在科学技术日新月异的时代，任何人、特别是对能够优先应用新科学技术的军事指挥官，终身教育都是必不可少的。院校教育只能是入门教育。所谓“入门教育”是使学员掌握打开知识大门的“开门术”，即由传授知识为主转为培养学员自学能力为主，坚持“打牢基础、开发智力、培养能力”的教学原则。学员只有具备更新知识、迁移知识、开拓创新的能力，才能始终与时代保持同步或站在时代的前列。
    院校教育还要考虑到要为学员毕业后的纵横发展提供高起点。初级指挥学校的培养目标不能只考虑当排长的需要，更要注重毕业后相当长时期内发展的需要，如职务层次的纵向变迁，军、政、后工作领域的横向转移以及转业流动等，尤其是现代合同作战的特定要求。为此，必须尽力让学员拓宽知识面，打牢理论根底，学会开发利用信息资源，具备战略意识和严谨的思想、尽职尽责的作风这些“潜科学”素质，从而具有全方位发展的潜力。
    南昌陆军学校学术研究处处长 苏志荣
    加强教学预测 取得教学主动权
    所谓教学预测，就是着眼未来，用敏锐的目光注视国内外军事科学的发展动向，将获得的新科技知识运用到教学中，使教学适应发展中的趋势，走在部队教育训练的前列。
    预测与发展紧密相连，预测跟得上，教学就可先走一步，争取主动，面临新技术革命对军队战术技术发展有巨大影响的情况下，未来战场将是空间化、信息化、智能化和电子化，教学只有加强预测，及时捕捉国内外新军事科学知识的信息，据此改革教学，教学才能不断更新。富有生机和活力。比如我校科技教研室，近几年来注意了教学预测，不断更新增设一些新的教学内容，收到较好效果。在院校培训制度恢复不久，他们根据对先进科学技术发展普及的预测，及时将教常规武器（步、冲、机）为主转向传授一些新兴学科和新的科技知识；1983年以来随着对微机软件推广运用的预测，及时增设了电子计算机课，并经过研究在全军第一次把电子计算机运用于军事对抗演习。学员普遍感到学的新鲜有趣，起了领路作用。
    预则立，不预则患，是指准备而言。早预测，预测准，才能有的放矢地早准备。教学也是同样，加强预测，知已知彼，才能先变于“敌”，把握主动。特别是在科技高度发达、信息价值日趋重要的今天，加强预测对于增强教学主动性更为必要。
    石家庄高级陆军学校 李平和
    把求知的目光导向世界科学的最前沿
    “超越型”人才的培养，主要应由军事教育这一系统工程来完成。根据我军院校的现状，我认为应从以下几个方面下功夫：在指导思想上首先要强调基础教育，基础是否厚实将决定着人才超越的幅度和速度。其次，不应给每个学员以同样的教育，而应给每个学员以最好的教育。应该承认，即使是“超越型”人才，也存在着纵向的层次之分和横向的专业之别，“一刀切”往往会限制人才的腾飞空间。再次，注重“通才”教育，未来军事人才必须是相应的战略工程师，战役、战术工程师。在教学内容上，坚持以科学文化教育为主，基础课与专业课的比例控制在二比一，与此同时，还应不断充实新兴学科，把学员求知的目光导向世界科学的最前沿，在教学方法上，应以开发学员智能为前提，用创造性教育和独立性教育取代以往的传统性教育。尽快实行以下四个转变：变灌输式为启发式；变“百科全书”式的积累为“变通”式的探究；变纵向承袭为横向搜索；变教员主导型为学员主学型。在教学手段上，要舍得智力投资，把先进的教学手段及时引进课堂。比如，现阶段的电化教学、激光模拟等都可以视情在相应的院校中进行普及。
    确立基础文化和专业知识相适应的体系 装甲兵学院基础教研室教员 朱兆民
    长期以来，部队院校教学课程的设置是按学员到什么部队就教什么，需要什么就开设什么学科（如战训法、专业技术训练法等），基础文化和军事科学专业知识不大适应。为说明这一弊病，不妨举上一例。如为适应未来自动化指挥的需要，从1985年起各级各类指挥院校都相继开设了微机课，虽然这是专业设置上的一项新改革，但为扫除学习微机课的“拦路虎”，又不得不从字母的发音开始，给学员补习英语课。正是这一“补”，又给这项本来是面向来来的新专业，蒙上了一层浓厚的眼前缺啥补啥的“应急”色彩。
    由于我军绝大多数军政指挥干部受外语水平的限制，影响到难以及时掌握外军军事学术发展的动态和趋势。既然院校已将培养人才的着眼点放在二十一世纪初、那么各级各类指挥院校为什么不能扎扎实实地开设一门外语课呢？何谓加强基础教育？何谓起长效作用？这个问题在专业设置的具体工作中是需要我们认真对待的。这说明，学员到什么部队就教什么这种传统的作法已到了需要彻底纠正的时候了。教育有其自身的客观规律，军事教育科学是研究军事教育现象和揭示军事教育规律的科学，可以说它是覆盖军队院校和部队军事训练工作全局的科学，必须确立基础文化和军事科学专业知识与技能相适应的完整教学体系。
    南京陆军学校教员 陆平
    着力培养干部全方位的指挥才能
    军事院校应着眼于培养打九十年代乃至二十一世纪战争的军事人才。这种军事人才的主要特征，就是要具有全方位的指挥作战才能，各级干部、尤其是中高级干部，不仅要对未来可能的主要对手有深透的研究，而且要对世界主要国家的军队有较全面的了解；不仅要学会在本战区指挥部队同熟悉的敌人作战，还必须会在东西南北中各种生疏的空间和恶劣气候环境下指挥部队与不熟悉的敌人打仗；不仅要懂得本上作战的指挥方针、战略战术，还应懂得世界战略以及新的对敌斗争策略；不仅要具备指挥本部队打各式各类战斗的本领，还必须具备指挥诸军兵种同时进行多种样式作战的本领。未来的战争，已突破了传统的格式，电子战、生物战、火力战、超级心理战等等我们尚未经历过的作战样式，将充斥整个战场空间，战场不仅是斗勇，而且是知识、智力、技术、谋略的角逐场所。一句话，我们的干部只有进行大光圈、高层次的训练，才能适应新的战争环境的需要。努力培养全方位的军事人才，是时代赋予军队院校的历史性任务。
    南京高级陆军学校教务处处长 陈洪武
〖-ZW/正文〗
