〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马科斯出走记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治RW：马科斯/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 菲律宾前总统马科斯及夫人伊梅尔达于25日晚九时零五分搭乘美国提供的直升飞机离开总统府，飞往马尼拉东北七十公里处的美国克拉克空军基地。马科斯在克拉克基地停留了六小时，于26日清晨四时零三分乘美国空军一架C―9运输机去关岛。
    25日凌晨二时，马科斯打电话给正在美国国会开会听取哈比卜关于菲律宾局势汇报的美国共和党参议员拉克索尔特・马科斯问：白宫刚刚发表的要他离职的声明是否算数？他同反对派分权有没有可能？若他离职，到美国安全有无保证？拉克索尔特答：美态度明确，希望他下野；现在提出分亨权力为时已晚；安全绝无问题。拉克索尔特还说，他立即面见里根，转达马科斯的意见。凌晨三点，拉克索尔特会见里根后又同马科斯通了电话，正式通知他：里根认为现在提分权是行不通的。马科斯又问：“那我怎么办？”拉克索尔特答：“我个人意见，快走。”马科斯闻听此言，沉默了一、二分钟，最后说，“我非常非常失望。”
    中午时分，马科斯虽然举行了宣誓就职仪式，但他已在考虑如何离职的问题了。宣誓就职仪式刚一结束，他就同国防部长恩里莱通了电话，表示准备向反对派让权。
    傍晚，马科斯要求美国驻菲大使博斯沃思向他提供帮助。晚八时，一千多名海军陆战队撤离总统府。九时左右，四架美国直升飞机飞进总统府大院，把马科斯等人接走，飞往克拉克空军基地。之后，马科斯和夫人乘坐运输机离开菲律宾，于26日上午八时五十分抵达西太平洋美国关岛的安德森空军基地。
    据报道，疲惫不堪、身体虚弱的马科斯是被人用担架抬上去关岛的飞机的。
〖-ZW/正文〗
