〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦26日会见塞拉利昂总统时说，我们这几年取得了成绩，除了进行经济改革和对外开放外，还有其他因素。我们减少了国防开支，缩减了军队，集中资金搞经济建设。最重要的一点是，我们在发展经济时，着眼于广大群众的富裕，要每年都能增产增收，使人民满意。
    赵紫阳总理最近指出：去年建材工业取得很大成绩，希望今年能得到更大发展。
    李鹏在全国铁路工作会议上指出：“七五”期间铁路部门要以改造老线为主扩大运量。
    袁宝华要求所有工业企业认真重视工业普查工作，千方百计保证普查质量，不能弄虚作假。
    国家物价局宣布今年物价监督检查的重点，是莱、肉、蛋等生活必需品和钢材、生铁、水泥、焦炭、纯碱、有色金属等工业原料。
    我国地方科学院有很大发展，不仅由1978年前的一所，增加到现在的十一所，而且取得了一千四百多项科研成果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
