〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在全军院校会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养人才首先要注重政治素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校要坚持“三个面向”方针，加强和改进马克思主义理论教育，大力加强思想政治工作，树立良好校风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景j〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养政治工作理论教育全军院校会议RW：余秋里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，加强院校建设，根本目的就是提高我军素质，培养有良好军政素质的人才。经过院校的训练，要使干部掌握现代军事知识和必需的科学文化知识、专业知识，要使干部有很高的政治觉悟和良好的思想作风。干部的军事素质、政治素质、科学文化素质、专业素质都是军队现代化建设必不可少的。忽略任何一个方面，都是片面的。而干部的政治素质又是第一位的，根本性的。
    他指出，注重人才的政治素质，是我军的性质所决定的。良好的政治素质，历来是我军战斗力的重要组成部分。再过若干年，经历过革命战争的老同志，基本上都退下来了。上来的年轻同志，政治素质如何，关系到我军建设的方向和前途。
    余主任强调，“三个面向”是院校教育坚定不移的方针。内容很丰富，含义很深。我们要引导学员解放思想，开阔眼界，了解世界先进的科学技术，认真研究军事科学和科学技术的发展趋势，努力学习四化建设需要的知识和本领；同时，还要引导学员增强民族自豪感，对我们国家的未来，对共产主义事业，充满信心，明确自己在国家和军队现代化建设中应尽的义务和责任。因此，我们注重学员的政治素质，同贯彻“三个面向”的方针是一致的。
    余主任说，为了提高学员的政治素质，必须加强和改进马克思主义理论教育，大力加强思想政治工作。在阐述加强和改进理论教育重要性时，他强调马克思主义理论教育在院校教育中属于重要的地位，是我军院校社会主义性质的根本标志。院校理论教育要把学习马列著作同学习党的路线方针政策紧密结合起来，要起到使学员确立正确的人生观和世界观，立志献身国防建设事业的作用。
    余主任在阐述必须树立良好校风时指出，我们培养良好的校风，就是要在新的历史条件下，继承和发扬我军的优良传统作风。他说，我们军队的优良传统作风，就是邓主席指出的艰苦奋斗的作风，实事求是的作风，群众路线的作风，这是我们宝贵的精神财富，是我们的真正优势。
    余主任在阐述提高学员的政治素质，部队和院校都有责任时强调，部队在选送学员时，必须把好政治质量关；院校招生时，既要重视文化水平，更要重视政治表现；政治上不合格的，一个也不能进入干部队伍，不能向部队输送。只有这样，才能真正发挥院校的集体干部部作用。
〖-ZW/正文〗
