〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省重视做好军队转业干部中转工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺赵中心〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部中转工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月26日电 通讯员范保顺、赵中心报道：湖北省人民政府和湖北省军区重视做好军队转业干部的中转工作。截至今天，今年已有两万五千名转业干部顺利通过武汉。
    武汉素称“九省通衢”。1985年度从部队转业的干部及其家属需经武汉中转的将有三百多人。为做好这项工作，汉口、武昌火车站和汉口港分别设立了“军队转业干部中转接待站方，凡因转车，换船需要住宿，车站、港口附近的大型饭店、旅社都优先安排；需要治病的有专门医院负责，特别是在春运紧张的情况下，对于转业干部的车船票和行李托运，武汉铁路局、长江航运局等单位固定了专人负责，做到了优先售票，及时运输，方便安全，保证过往的转业干部愉快而顺利地通过武汉。
〖-ZW/正文〗
