〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气正在变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三个单位见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼刘晓祥辛少计张弛鲁世胜王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土茅台”无人再白拿
    2月25日，笔者来到广州军区某部酒厂。这个厂取当地古井泉水酿制的一种酒，因其色、香、味、质酷似贵州茅台，被誉为“土茅台”，畅销全国十多个省市。
    盛名之下，也引出了一些问题：某上级机关工作组来该部搞调查，临走装了十六斤酒做“样品”；某兄弟单位来参观，为了表示“欢迎”，酒厂奉命送酒四十斤；某军区机关一位部长一个电话，酒厂派人专程送去了二十斤。笔者请财会室的会计翻了一下账本，去年就有一千二百四十一斤“上茅台”白白外流，平均每月一百三十七斤。 “
    今年好多了！”几位会计说着找出了两张批条，共要酒四十斤，是到外地展销和去地方联系业务用的。一位老了人感慨地对笔者说：“我在酒厂二十来年，过去看见有人坐着小车白白拿走几十斤酒，痛心啊！现在风气好了，今年春节期间，没见到一瓶酒被白白拿走。”酒厂副厂长蔡今文介绍了这样一些情况：中央机关八千人大会提出要端正党风，部队党委抓的一件事就是严格控制酒厂“土茅台”无代价外流。党委明确规定：任何人无权批条子到酒厂白拿酒送礼。 （孙继炼 刘晓祥）
    葡萄干没人张口要
    2月26日，我们来到著名的新疆葡萄干产地――吐鲁番地区采访，在某团听说了这样一件事：从今年1月中旬至今，上级领导和机关没有一人到该团白拿或低价购买一斤葡萄干，和过去大不一样。
    这个团是红军时期组建的，又是新疆军区的先进团队之一，时常有首长和机关工作组来。以往，他们临走时，团里总要送上些葡萄干和哈密瓜等当地土特产。也有些机关干部经常打电话要葡萄干或低价购买。
    中央机关干部大会以后，兰州和新疆两级军区先后有四个工作组来这个团检查工作，没有一个人张口要土特产，也没有人白送贱卖，有的同志买了些葡萄干都按市价付款。 （辛少计 张驰）
    下部队不捎土特产
    前些日子，笔者采访了赤峰守备区小车司机郑新华和刘河。他俩高兴他说：“春节前，我们拉着守备区工作组转了三十多个团以上单位，车屁股里干干净净，没带一点土特产。”
    守备区的小车司机往昔有一大苦恼事：拉着首长和机关于部下部队时，免不了要拉一些野鸡、山免、猴头回来，有则车屁股里装不下，挤得连工具箱都没处放，甚至中途还要往回送一次。
    小郑和小刘反映，这次守备区一位首长带的工作组到教导大队时，一位干部听说工作组领导喜欢吃狗肉，要小郑拉条狗回去。工作组的领导说：“我们不是来办年货的，狗要是买了，你就自己留着。”工作组来到某团时，团里准备好了野鸡、山兔等野味，想让两位司机“偷着”给捎回去。工作组“侦察”到这件事后，直率地批评了这个团的领导，让他们不要把心思用在这上面。 （鲁世胜 王文杰）
〖-ZW/正文〗
