〖ZQ/总期〗10275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正歪风不信邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白吉伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刹不正文风，常常会牵动上下左右，难题确实有，怎么办？北京军区某师党委的体会是，按照党性原则办事，敢抓故碰不信邪，不彻底纠正不罢休。
    原师后勤部营房科助理员夏淮光，以谈“恋爱”为名，玩弄女性。事情被揭发后，本人气焰嚣张，其母亲来部队，扛着老干部、老党员的牌子，手里拿着总部的信封，扬言说：“我上边有人，谁敢处理我儿子，就去告谁！”还向军区发电报说，某师迫害其子。面对这种情况，师党委不信邪，按照党纪办事，开除了夏淮光的党籍。夏又被劳教两年。
    这个师某层干部中多吃多占，侵占战士利益的现象比较严重。师党委要在全师刹一刹这股歪风。有的同志说：连队干部吃点占点在所难免，别的单位解决不了，咱们就能杜绝吗？师党委认为，党把这支部队交给我们，就要想方设法把它建设好。再难办的事，只要看准了，就要抓到底。他们确定把端正党风作为加强基层建设的突破口，在反复调查、摸清事实的基础上，以某团作训股参谋房××，连长施××等七个典型事例为反而教材，教育全师干部自觉对照党章、《准则》进行自查自纠，使广大干部受到了一次深刻的党性党风党纪教育。许多同志主动退还了私占的公物。某团在短时间内，就归还公物九十多件，木料八立方米，补交八百多公斤粮票和三百六十多元钱。此后，又进行了几次大的检查，使侵占士兵利益的歪风基本上得到纠正。
    去年底，出现了突击提职提级歪风，有些子女在这个师工作的军队和地方的领导同志也给师领导打招呼，让“关照”一下他们的子女，师党委坚持按党的原则办事，符合干部“四化”标准的就提升，不符合“四化”标准的坚决不动。全师四十多名干部子弟，没有一个照顾提升的师党委这样一抓，党风，军风很快好转，对部队鼓舞很大。有个副营长感慨他说：“过去，看到部队乱七八糟的事得不到处理，我的心凉了，想早点转业。现在，师党委扎扎实实抓党风，我服了，今后一定好好干，为部队建设多做贡献。” （白吉伟）
〖-ZW/正文〗
