〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对演习场管理的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    在不久前，记者跟随某部千里机动演习半个月，耳闻目睹，深深感到如何搞好部队演习中的管理，亟待引起重视并须加强研究。
    担任演习总导演的某集团军军长与记者有同感。他认为，这是一个尚未引起重视的新课题。他到演习部队的疏散区和机动宿营点检查，发现部队在这方面存在不少薄弱环节。在演习中，他强调：“部队拉出来演习，是以未来高技术条件下的战争为背景的，搞好演练场的管理，不仅是巩固和提高部队战斗力的需要，也是实战的需要，是打仗的第一步。我们应该利用演习的机会加强探索，从理论与实践的结合上，理出一个比较清晰的思路，加大演习场管理的力度，为演习安全顺利提供可靠保障。”
    平时在营区管理好，是否等于在演习中管理也好呢？事实证明不尽然。平时管理好给演习中的管理打下了良好的基础，但平时管理不等于演习管理。因为演习管理有许多不同于平时管理的特点。
    记者采访了这支部队军、师、团的一些领导后感到，演习场的管理至少有这样两个显著特点：一是由静态转入动态，管理难度加大了。平时在营区，部队吃、住、行相对比较稳定，有规律，但进入演习状态后，部队的吃、住、行时时处在变动之中，因此需要摸索出动中管理的特殊方法。第二个特点是由平时转入了“战时”，演习场的管理必须强化“战场意识”。有的演习部队，动不动就把各级指挥员召集来开会，还像平时布置工作那样通过开会指挥“作战”。这样做在战时不但难以做到，而且容易暴露作战目标。还有的基层连队干部战士到了演习场，习惯与平时在营区一样生活。如夜间行走用手电筒，不注意灯火管制；有的兵白天睡不着觉，就到处串门找老乡聊天，或者在帐篷外洗脸、漱口；开饭时，有的连队干部像在营区一样吹哨子集合就餐等等，这些做法都不符合“战场”要求。因此记者认为，研究演习场管理，不能忽视这两个特点。
    这支部队在此次演习中对这一问题已作了探索，采取了一些行之有效的方法。如演习前，他们设想“战场”上可能发生的各种情况，建立各种预案，制定应急措施和计划，做到对“战场”管理中可能发生的情况心中有数。另外，他们注重建立灵敏度高、保密性强的信息网络系统，使得导演部、指挥部与各部队的联系畅通无阻，上情能及时下达，末端发生的情况也能迅速反馈到导演部、指挥所来，以此加强对部队的控制与管理。
    本报记者 陈歆耕于南京军区某部
〖-ZW/正文〗
