〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于在“跟踪”中深化四个教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个教育是我军思想政治建设的一项基础工程，需要经常抓，长期抓。那么，如何在新形势下使四个教育不断深化呢？最近，我在下部队调查中，了解到有的部队有一种很好的做法，即在每完成一个阶段教育后，都要坐下来认真分析前段的教育形势，总结通过教育取得的成效，分析前段教育中尚解决得不够好的问题，尔后确定新的教育重点，在已搞好教育的基础上“跟踪追击”，不断扩大和发展教育成果。
    笔者认为，这种“跟踪教育”，是思想政治教育行之有效的传统经验，也是深化四个教育的有效途径。四个教育是以树立正确的人生观为核心的“治本”教育，是解决如何立身做人，为谁活着、为谁当兵、为谁当官等人生基本问题的教育，这显然不可能靠几次教育一蹴而就。同时，正确的人生观的树立是一个渐进的过程，决非一朝一夕便可达到。况且，基层青年官兵的人生观正处于可塑期，思想尚未完全定型，遇到新的环境和问题，容易出现思想反复。这些，都要求我们在进行四个教育时，必须有很强的“跟踪意识”，注重抓好“跟踪教育”，善于在“跟踪”中使四个教育深化和经常化。
    对四个教育坚持主动“跟踪”，使之持续深入地有序发展，需要有对官兵成长和部队建设高度负责的精神，有不骄不躁、连续作战、狠抓落实的工作作风。同时，在具体操作上，需把握好“跟踪”的途径：要在教育形势的清醒分析中“跟踪”，注意发现教育遗留的难点，把前一段教育的难点作为下一步教育的重点，作为开展经常性思想工作的重点；要在发现新情况、新问题中“跟踪”，随时注意了解掌握部队新出现的倾向性问题，及时安排新的教育课题；要在抓一些同志的思想反复中“跟踪”，不满足已经搞过了教育，坚持抓反复，反复抓，不收到教育成效不撒手。这样，四个教育便可在持续不断的“跟踪”中环环相扣，步步衔接，形成常抓常新，持之以恒的“教育链”。
    “跟踪教育”的形式也要灵活多样，不拘一格。除了针对教育中遗留的问题集中安排教育和讨论外，更多的则可发挥随机教育、自我教育、家庭教育、实践教育、环境教育的作用，把有意图、有目的的“跟踪教育”内容，结合到“两个经常”的工作中，贯穿到军事训练和完成各项任务的实践中，渗透到文化活动和营院环境建设中，延伸到家庭和社会的配合中，使锲而不舍的教育要求和生动活泼、持久经常的教育形式融会到一起，以收到润物细无声、潜移默化的教育效果。
〖-ZW/正文〗
