〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队因地制宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗率先实现就地医疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/徐新国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医风医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁振庆、徐新国报道：武警河南总队所属县市中队，于去年底率先全部实现了就地医疗，基层官兵吃药难、看病难的问题划上了句号。
    武警部队基层中队驻地分散、交通不便，官兵为检查诊断病情，常常要跑几十公里乃至数百公里到支队卫生队或总队医院就医，不但病得不到及时治疗，每年总队因此开支差旅费就达10余万元。去年初，国家有关部门和武警总部联合下发文件，要求地方财政和卫生系统对武警部队实施就地医疗保障。河南总队后勤部党委及时向省财政厅、卫生厅以及有关部门汇报，邀请有关部门领导深入中队，了解官兵生活尤其是看病吃药的困难。他们还根据各地经济发展不同的状况，按照实施就地医疗的原则，采取了三种不同的形式：一是在经济条件较好的县（市），不上交部队标准经费而享受免费医疗；二是把标准经费交县（市）医院，实行医疗包干；三是县（市）财政把中队医疗费列入年度预算，年初一次性划拨。
〖-ZW/正文〗
