〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病非得找熟人吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们越来越注重人际交往的今天，医院也出现了看病找熟人的现象。
    不可否认，找熟人看病，对病人而言，由于医院特定的就医环境，在心理上可产生安慰、缓解紧张、恐惧的情绪。另外，还可省却排队挂号、划价、取药的时间。对医生来说，对疾病治疗保持一定的连续性，诊断、用药较为清楚，因而被众多医患所接受。
    然而，经笔者对多家驻军大医院的调查，发现找熟人看病弊多于利。
    一、找熟人看病，不利于对症治疗：随着医学科学的发展，诸多边缘学科纷纷设立，医学分工越来越细。拿外科来说，已由过去单一的外科学划分为肝胆、心脏、泌尿、烧伤整形等专科，你托找的熟人即使经验再丰富，也不可能面面具到，容易引起误诊。
    二、找熟人看病，影响看病的质量。具体表现在：由于人的身体结构复杂，疾病易变化，熟人易凭印象看病；因熟人关系，盲目点药，造成药物无效或产生药物依赖性；熟人见面，三分寒暄，诊病不易集中；害怕候诊病员有意见，匆匆忙忙问诊。有的因未挂号造成无病历或病历不完整。
    三、找熟人看病，易使医院管理松懈，一些病人利用“熟人好办事”心理，拉关系，送礼品，影响医院医德医风建设。另外，造成病人候诊秩序混乱等。
〖-ZW/正文〗
