〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋斗目标已经明确首要在于统一思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：张震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 记者沈新时、孙晓青报道：中央军委副主席、军队人大代表张震，今天下午在解放军代表团分组审议李鹏总理《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》时强调指出，今后的奋斗目标已经很明确了，当前最重要的就是统一思想。
    张震代表说，统一思想，就是统一到今后15年的奋斗目标上来。作为军队来说，就是要坚定不移地走有中国特色的精兵之路，按照“九五”期间军队建设计划，搞好军队的革命化现代化正规化建设，提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，为祖国的统一事业，为国家实现跨世纪的宏伟目标，提供坚强有力的安全保证。
    张震代表指出，回顾我党我军的历史，每当形势、任务发生重大变化，都把统一思想作为一条重要的指导方针。当前和今后一个时期，我们面临的任务艰巨繁重，统一思想显得更为重要。他围绕对形势的认识、打好理论基础、加强世界观改造和严格纪律等方面，深入阐述了如何统一思想的问题。
    张震代表说，能不能正确认识形势，与实现新的任务直接相连。对形势怎么看？还是要看大局，看主流，看发展。“八五”期间，国民经济持续快速健康增长，我国的社会生产力、综合国力上了一个新的台阶。这是非常了不起的，全世界都为之瞩目。当然，我国经济和社会生活中，还存在一些亟待解决的突出矛盾和问题。我们是人民代表，既要宣传大好形势，也要就如何克服前进中遇到的问题献计献策，同时还要把解决困难和问题的办法告诉人民群众，一起来加以解决，这样更有利于统一思想，坚定信心。
    张震代表指出，统一思想就要进一步学好党的基本理论、基本路线和一系列方针政策，打好理论基础。十四届五中全会以来，江泽民总书记在一些重要会议上，多次强调领导干部要讲政治，并做了一系列重要论述。这是统一思想的关键所在。我们要很好地领会江总书记关于讲政治的重要思想。军队是执行政治任务的武装集团，在这方面应当有更严的要求和更高的标准。
    张震代表指出，统一思想，就是要以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义的理论为指导，不断加强世界观的改造。当前在我们的干部和群众当中，存在着这样那样一些现实思想问题，影响思想的统一。解决这些问题，要抓住世界观这个“总开关”。在现实生活中，有的人理想信念发生了动摇；有的人总是把局部利益和个人利益放在不适当的位置；有的人对中央的政策采取实用主义的态度，适合自己口味的就执行，不适合自己口味的就不执行；有的人经不住腐朽思想文化的侵蚀，在“酒绿灯红”的考验面前打了败仗。这些虽然是个别现象，但是如果不警惕，不教育，不监督，让它发展下去，必然影响国家的大局。因而在改革开放和现代化建设的实践中，我们大家都不能忽视改造思想的任务。现在，全军正在按照江泽民主席的要求，深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。把这四个教育搞好，必须联系每个人的实际，在解决问题上下功夫。核心是教育广大官兵树立正确的世界观、人生观，增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    张震代表最后强调，统一思想，还必须有严格的纪律做保证。我们这么大个国家，这样多的人口，进行建设有中国特色社会主义这样伟大的事业，必须有严格的纪律，坚决听从党中央、中央军委的指挥，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。只要全军同志统一思想、统一步调、统一行动，就会为建设有中国特色的社会主义作出更大的贡献。
    张震代表在发言。  本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
