〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一年；去当文艺兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崧梅子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我人生道路上，经历了许多事情。然而，由于事过境迁，也就渐渐忘却了。真正留在记忆中的，是那段野战味儿的文艺兵生活。
    1977年初，某军区来北京招文艺兵，我和其他学校的几个学生，经过严格的考试，被录取了。当时，我兴奋得彻夜难眠，恨不得立即穿上军装。我在同学们羡慕和嫉妒的目光下告别了学校。
    上火车那一天，带兵人才告知，我们不是去专业文工团，而是到驻西北六盘山区某野战师的业余演出队。什么专业业余，当时也没想那么多。再说，野战师是什么样，我也一无所知，只是想，能穿上军装、搞文艺就行。
    野战师所在地不通火车，我们只能在宝鸡下车。第二天清晨，搭乘部队拉煤的大卡车去师部。车队一出市区，便开始爬山。卡车如牛负重，吃力前行。山道曲曲折折，迂回盘旋。这里的山并不高峻，赤裸裸的，全是黄土。山沟纵横交错，像地球裂开的口子，给人的感觉是：幽野、荒凉、悲壮。时值残冬，山上背荫处还有未化的积雪。寒风在山野间奔突，呼号，暴烈而又雄壮！吹得车门“呜呜”作响。驾驶室内到处漏风，我浑身的汗窍都被寒风吹透。穿着厚袜子的脚趾凉冰冰的。双脚一点儿也不敢动，似乎一动就要掉了。卡车不停地颠簸着，上山下山，七拐八拐，没完没了。第一次离家，坐那么长时间的汽车，况且走得全是山路，真有些吃不消。
    中午，我们到了某步兵团（去师部必须在此歇脚），下了卡车，只觉得头昏，腿软，身子发飘，腮帮子紧绷绷的。团首长的小灶早已给我们备好了丰盛的午餐。大家狼吞虎咽，吃了个盆儿干盘儿净。这是我有生以来吃得最香的一顿饭。
    饭后，卡车继续向北，又颠簸了4个多钟头，车队终于到师部。老兵们的纯朴和热情，犹如温暖的春风，使我们忘记了寒冷，忘记了疲劳，忘记了想家。
    这，就是野战师的文艺兵：三个男兵班，一个女兵班，一个炊事班。男文艺兵来自连队，女文艺兵来自医院。唯独我们几个是从北京特招来的。
    野战师文艺兵的生活和连队一样：出操、整理内务、小值日、晚点名制度。我最喜欢当小值日。因为小值日早上可以不出操，还可以去炊事班帮厨。帮厨可以解馋，也挺有意思。记得有一次帮厨，我给炊事员出了个主意，让他晚饭做一次北京的“炒疙瘩”（这是我妈教我的手艺），他同意了。于是，在我的指导下，大家开始忙活。先和面，后擀面饼，再把面饼切成小疙瘩，将小疙瘩倒进面盆里摇，摇完之后下锅煮，煮完之后炒。这和、擀、切、煮、炒，把炊事员折腾得直上火。我还告诉他，这炒疙瘩要想嚼着筋道，吃着香，“摇”，可是一个关键的环节。只见炊事员双手端着大盆，左右摇摆着，像扭“迪斯科”。他边摇边说，你们北京人吃这也不怕麻烦，你以后可别再出这馊主意了。看他那满头大汗的狼狈相，我乐得直不起腰来。等最后一拨人吃完这北京“炒疙瘩”，都快7点了。
    我们排演的第一台戏是四幕话剧《豹子湾战斗》。这出戏反映抗日战争时期八路军某连队，在南泥湾开荒种地的事。排戏动员会上，师首长说，你们要发扬豹子湾精神，自力更生排戏，北京来的小丫头们要吃饱、吃好，才能不想家……首长的一番话，给我们鼓了劲儿。
    我们白天排练，晚上做服装、布景、道具。戏中需要十几套八路军服装，我们去县城买来白麻布和染料，染布自己做。
    夜凉如冰。我们在宿舍院子里拉上电灯，支起两口杀猪用的大黑锅，点上干柴，烧上染布。几个女兵每人腰围围裙，手持木棍，围着大锅不停地翻腾着沸水中的布，那情景像是进了印染店。虽说是头一回染布，可染出的布，色泽挺均匀，效果满好。
    布染好了，接下来就是做服装了。女兵天生心灵手巧，做服装的任务当然交给我们。我们从机关家属院借来几台缝纫机放在一间大屋子里。每天晚上，屋内热闹非凡，大家裁的裁，剪的剪，缝纫机“踏踏踏踏”地响着，整个儿一个小型服装厂。我在家连针线都没拿过，在这儿却当上了裁缝。我做出的第一顶帽子，戴在头上就像电影《青松岭》中的钱广。看看上衣，两只袖子一长一短；再看这裤子，裤腿一粗一细。我的“作品”，把大家笑得前仰后合。就这样，做了拆，拆了做，衣服终于做得比较像样了，穿在身上还满像那么回事。
    做布景道具需要大量的木料和钉子，花钱去买，可经费又有限。为了节约每一分钱，队长带领全队同志，到修建营房时拆下来的旧木料堆里找适合做布景道具的木料，同时拔些旧钉子。由于天冷，手指冻得僵硬，从木料上拔钉子很费劲。再说，拔出来的钉子，大都是弯弯的，还要用锤子一根一根地把它们砸直，很多人的手指砸出了血……就这样，我们克服困难，自导、自排、自做，在较短的时间拿出了一台大型话剧。
    我忘不了那天晚上的首场演出，随着气势磅礴的《延安颂》的音乐声，大幕徐徐拉开。那充满激情的表演，那逼真的布景道具，那戏剧商店里买不到的八路军服装，一下子把观众吸引住了。礼堂里不时响起官兵们热烈的掌声。我们无比兴奋，因为这台戏来之不易，它凝聚着我们的心血和汗水。
    打那以后，我们每年都要排两台节目（一台大型话剧，一台歌舞、曲艺、小品）为部队演出。由于部队驻地分散在陕甘宁，每次下部队演出便与大山结下了缘份。春天风吹，夏天雨浇，秋天霜落，冬天雪飘……我们辗转于六盘山、子午岭、千阳岭、秦岭之间。
    岁月把时光的幕布轻轻一掀，不知不觉5年过去了。可以说，这5年是我美丽而快乐的人生阶段。
    如今，我早已脱下军装，在北京某剧院做了专业话剧演员，环境变了，演出条件好了，生活也舒适了，可我仍觉得少了些什么。是人间的真情？是清苦生活中的乐趣？
    前不久，我从中央电视台新闻联播中看到，野战师那边已经通了火车，真令人高兴。我在想，什么时候一定要坐上火车再去走走那山路……
〖-ZW/正文〗
