〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”新闻中心举行首场记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4位新任民主党派领导人谈参政议政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“两会”期间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 （记者曲志红、刘思扬）“两会”新闻中心今天举行首场记者招待会，4位中国民主党派新任领导人在人民大会堂新闻发布厅就多党合作、参政议政等问题，接受中外记者采访。
    这4位民主党派领导人是：中国民主同盟中央副主席、全国人大常委、全国人大法律委员会副主任委员厉以宁，中国民主建国会中央副主席、全国政协委员、化工部副部长成思危，中国民主促进会中央副主席、全国政协委员、江苏省副省长张怀西，九三学社中央副主席、全国政协委员、中科院院士、北京大学教授王选。
    有记者对张怀西委员从普通教师到副省长的经历和背景颇感兴趣，张怀西在回答他们的问题时坦诚相告：他出生在苏南农村一个普通家庭，父兄和他都是教师，没有显赫的亲朋故旧。他认为中国共产党坚持多党合作、政治协商制度为他的成长提供了前提条件；改革开放和干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，为他的发展提供了机遇。
    在回答记者提出的民主党派在参政议政中发挥了哪些作用的问题时，王选委员说，他担任八届政协委员以来，曾先后提出吸引和稳定年轻优秀人才的4条措施和扶持民族高科技产业的一些措施。这些建议不仅得到委员们的支持，也引起国家领导人和有关部门的重视。他说，九三学社成员主要是由中、高级知识分子组成的，其中有80多位中国科学院和工程院院士，九三学社可以在科教兴国中发挥很好的作用。厉以宁教授补充说，现在政府制定并实施重大政策或改革方案，在出台前都向经济学界和民主党派负责人征求意见，以便更加完善。例如“九五”计划与2010年远景目标的起草，他都应邀参加了提建议与修改征求意见稿的会议。他说，民盟中央下设的经济委员会，近年来从加强农业、改造国有企业、改善地方财政、抑制通货膨胀等工作进行过调查研究，并写成调查报告或建议，向有关方面递送。他作为这个委员会的第一副主任，也可以更好地发挥自己的专长。
    一位荷兰记者问张怀西和成思危委员，作为政协委员，同时又是政府官员，如何处理二者之间的关系。张怀西说，他作为副省长，尽管有大量的政府工作要做，但每年都要拿出相当的时间用于政协工作，要批阅大量政协委员们的调查报告和提案，并交有关部门认真办理。同时还要参加政协组织的各种活动，多方面了解社情民意，以便改进政府工作。
    成思危认为，政协委员和化工部副部长的双重身份，使他可以从不同视角观察、了解问题，这对改进自己在政府中的工作和在政协工作中提高参政议政的能力都很有好处。他说，作为政协委员，可以经常听到各界人士的意见和建议，这有利于他在自己主管的政府工作中，认真研究和处理这些意见、建议。他表示自己对这些意见、建议从不敷衍了事，更不因所提意见与原有决策不同而不予考虑。
    在今天的记者招待会上，4位民主党派领导人还回答了中外记者提出的其它问题。
〖-ZW/正文〗
