〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在八届人大四次会议上的报告摘要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港特区筹委会一定能完成光荣而神圣的历史使命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 国务院总理李鹏今天在八届全国人大四次会议上的报告中，把“积极促进祖国和平统一大业”作为专门一节，对香港、澳门和台湾问题作了论述。
    李鹏在论述香港、澳门问题时说：1997年7月1日和1999年12月20日，我国将相继对香港和澳门恢复行使主权。这是实现祖国统一大业的重要里程碑。我国政府将一如既往，贯彻执行“一国两制”的方针，按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法，积极做好各项准备工作，并愿意在中英联合声明和中葡联合声明的基础上，加强同英、葡两国政府的合作，为香港和澳门政权的顺利交接，保持港澳的长期繁荣与稳定而努力。我国在香港和澳门恢复行使主权后，其现行社会经济制度不变，享有高度的自治，继续保持自由港地位，保持香港的国际金融、贸易、航运中心地位。
    李鹏说：今天是3月5日，距我国对香港恢复行使主权还有483天，海内外同胞正以欢欣鼓舞的心情，期待着这个伟大日子的到来。
    在热烈的掌声中李鹏说，全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会已经成立，筹组香港特别行政区的工作进入具体落实阶段。这是我国对香港恢复行使主权进程中的一件大事。我们相信，筹委会一定能够广泛听取香港各界人士的意见，在实现香港政权平稳过渡中，胜利完成光荣而神圣的历史使命。
〖-ZW/正文〗
