〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典重申奉行“一个中国”政策
    瑞典外交大臣莱娜・耶尔姆―瓦伦五日在议会回答议员质询时说：“像世界其他国家一样，瑞典奉行‘一个中国’政策。这意味着我们不承认台湾是一个独立国家，因此我们也不能同台湾拥有国家间的关系。”她说，瑞典的这一立场并不妨碍它同台湾在许多领域里的交往，但这种交往“是非官方性质的”。
    巴西称将全面发展与中国的关系
    巴西总统卡多佐五日在里约热内卢表示，巴西政府将继续全面发展与中国的政治经济关系。卡多佐指出，巴西和中国分别是拉丁美洲和亚洲两个最大的发展中国家，发展两国关系是巴西对外政策中最重要的部分之一。这位总统还说，巴西与中国在国际政治领域立场基本上是一致的。
    加利呼吁国际社会反对恐怖活动
    联合国秘书长加利五日在墨西哥城发表声明，谴责四日在特拉维夫发生的爆炸事件，并呼吁国际社会同恐怖活动作斗争。在由联合国发言人胡安・卡洛斯・布兰德宣读的加利的这项声明中指出，中东的和平进程必须勇敢地继续下去，决不能让恐怖分子的阴谋得逞。
    金正日观看朝人民军军乐团演出
    据朝鲜《劳动新闻》六日报道，朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日五日出席了庆祝朝鲜人民军最高司令部军乐团成立五十周年演奏会。
    美参院通过对古巴经济封锁法案
    美国参议院五日通过了一项旨在进一步对古巴实行经济封锁的法案。这项法案是由共和党参议员杰西・赫尔姆斯和共和党众议员丹・伯顿于去年秋天提出的，因而被称为赫尔姆斯―伯顿法案，其中心内容是限制其他国家与古巴进行贸易。
    加拿大等谴责美国制裁古巴法案
    加拿大和加勒比共同体五日在格林纳达首都圣乔治发表一项联合公报，强烈谴责美国参议院通过旨在进一步强化对古巴封锁的赫尔姆斯―伯顿法案。这项联合公报是在加拿大和加勒比共同体经贸合作研讨会结束时发表的。公报说，赫尔姆斯―伯顿法案具有涉外法权的性质，加拿大和加勒比共同体国家拒绝美国这一强权措施。公报指出，赫尔姆斯―伯顿法案违背了国际法准则，阻碍着自由贸易的开展。
    布隆迪有七十三人死于部族冲突
    在过去五天里，布隆迪西北部又有七十三人死于胡图族武装分子的袭击。据一位不愿透露姓名的联合国官员说，布隆迪胡图族武装所发动的袭击活动有所增加，上周末布隆迪北部有八人在一系列的袭击中丧生。
    南非总统曼德拉否认将提前卸任
    南非总统曼德拉五日否定了外界有关他将在五年总统任期满之前卸任的猜测，但同时表示，他肯定会在一九九九年任期届满时卸任。近日来，有关曼德拉身体状况不佳的猜测和传闻四起。约翰内斯堡股票市场的行情受到直接影响。为消除这些猜测和传闻，曼德拉今天住进了医院，作三天的全面体检。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
