〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了战场当勇士练就一身英雄胆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅着眼实战强化心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董虎艇/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月6日电 董虎艇、特约通讯员殷正勤报道：“眼镜蛇有哪些习性？弱点是什么？一旦被它咬伤咋办？”听着驻地“蛇专家”的讲解，昔日一些谈蛇色变的官兵露出了少有的轻松。2月下旬以来，在济南军区某高炮旅开展的“练就一身英雄胆”活动，使官兵开了眼界，学了知识，壮了胆子。
    谈起开展这次活动的初衷，旅长陈为如今天向笔者讲了这样两件事：去年夏天，一位机关干部来上班，开门时，一只壁虎从墙上掉下来，这位干部竟吓得脸色发青，又蹦又跳，一时束手无策。还有一位女战士在野外查线时，看见草丛里钻出一条蛇，竟吓哭了，任务也没完成。两件看似挺平常的小事引起旅领导注意。他们在部队搞了一次问卷调查，问及“在硝烟弥漫的战场上和敌人交锋，你们怕不怕”，100％的同志回答：“不怕”，却有47％的同志不是怕蛇怕鼠就是怵蟾蜍，说一看到这些东西就浑身起鸡皮疙瘩。政委赵良志大校说：“在日常生活中怕蛇怕鼠似乎没什么，但放在实战这个背景下考虑，就是一个致命的弱点。将来一旦打起仗来，毒蛇野兽、老鼠蟾蜍说不定都会遇到，这一关闯不过去，还怎么对付敌人。”为此，旅里决定开展“练就一身英雄胆”活动，培养官兵过硬的心理素质。他们根据问卷调查的意向，有针对性地成立了训练小组，让怕蛇的研究蛇，怕鼠的了解鼠，并采取“走出去，请进来”的做法，组织官兵到动物园实地考察，请驻地有关专家来部队讲课。宣传部门还从驻地影像发行部门租来《动物世界》等有关内容的影片、录像带在部队放映，使官兵了解这些动物的习性，消除畏怯心理。之后，作训部门专门找来蛇和老鼠放在铁丝笼里，让官兵戴上橡皮手套轮流触摸。
    陈旅长表示，以后我们在认真搞好共同科目、专业科目训练的同时，还要着眼实战需要，缺啥训啥，啥弱补啥，让官兵不仅有全面的军事素质，还要有过硬的心理素质。据悉，3月中旬，该部将组织官兵到一个荒郊野外进行“夜间单兵教练”，进一步练胆子。
〖-ZW/正文〗
