〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强四个教育的针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    最近，我们对所属部队去年以来开展四个教育的情况进行了调查分析。总的感到，各部队对军委江泽民主席提出的搞好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育的指示非常重视，抓得认真，取得了明显成效。但要使四个教育深入开展下去，搞得更扎实、更有成效，还必须在增强针对性上进一步下功夫。如何增强四个教育的针对性？联系调查中发现的一些问题，我认为，应当从以下几个方面去努力：
    进一步端正教育指导思想，真正把着眼点放在联系实际解决问题上
    开展四个教育的目的，是解决官兵的现实思想问题和部队思想作风上的突出问题，增强政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。有些单位之所以出现教育针对性不强、脱离官兵思想实际的问题，一个深层原因，是领导和机关抓教育的指导思想不够端正。因此，各级党委领导要进一步提高对四个教育的重要地位、作用的认识，真正把它看成是事关部队建设全局的根本建设，而不是出名挂号的门面工作；看成是新形势下部队建设的迫切需要，而不是搞完就了事的单纯任务；看成是党委领导的重要职责，而不仅仅是机关业务部门的具体事务，切实负起组织领导的责任，真正从实际出发搞教育，做到部队中有什么思想问题就解决什么思想问题，什么问题突出就重点解决什么问题。不能从主观愿望或狭隘经验出发，凭想当然办事；不能从应付上级出发，跟着上级的检查走；更不能从个人利益出发，搞出名挂号。衡量一个单位四个教育搞得怎么样，不仅要看时间是否充足，形式是否多样，更重要的是看灌输的基本道理官兵接受了没有，部队中的现实思想问题有没有得到回答和解决。不能认为搞过了教育就是成绩，关键要看教育是否扎实有效，是否在触及思想、解决问题上下了功夫。
    在教育的各个环节上把好关，使联系实际解决问题贯穿于教育的全过程
    现在有些单位在部署和安排教育时，也讲增强针对性，也强调联系实际解决问题，但从实际情况看，针对性不强的问题依然存在。出现这种现象的一个很重要原因，就是把增强针对性当成了原则要求，没有在教育的主要环节上把好关，没有深入到教育的具体过程中去抓落实。有的在实施教育之前不搞调查研究，安排的内容与官兵现实思想不对号；有的把联系实际仅仅理解为举例子，不是以革命理论为武器去解决官兵的现实思想问题；还有的只重视课堂灌输，不重视理解消化，甚至用做作业代替讨论。增强四个教育的针对性，不是一句空洞的口号，而是保证教育效果的根本措施；不是对某一个教育环节的要求，而是贯穿于教育始终的总要求。必须从教育的各个环节上做好工作。领导机关在部署教育前，应对官兵的现实思想进行调查分析，切实做到针对官兵的思想实际安排教育，努力使教育内容切合官兵的现实思想。基层在实施教育前，应坚持课前调查制度，对教育要解决什么问题、解哪些思想扣子、提倡什么反对什么，都要十分明确。旅团召开教育准备会，对教育中联系什么问题、说清哪几层道理、达到什么目的、围绕教育主题开展些什么活动等，都应进行深入细致的研究，以真正起到“准备”教育的作用。组织指导员备课试讲，应把纠正泛泛讲道理的现象作为一个突出问题来抓，对联系实际不紧、针对性不强的，应责成重新备课。班（排）讨论是加深对教育内容理解、联系实际解决问题的重要环节，应加强和改进，决不能用做作业代替讨论，更不能只上课、不讨论。各级在检查教育时，应重点检查教育的针对性强不强，部队中的问题解决了没有。对不触及思想、不解决问题的教育，应责成补课或重新进行。
    教育者要有很强的吃苦精神，高标准、创造性地做好工作
    教育者运用革命道理回答解决官兵的现实思想问题，有两个基本的前提：一个是对革命道理要有深刻的理解和正确的把握，并能运用自如；另一个是对官兵的现实思想要有深入的了解和准确的掌握。各级党委和政治机关要以对部队思想政治建设和官兵健康成长高度负责的态度，拿出“寝食不安”的精神，刻苦学习钻研，把上级指示与部队实际相结合，创造性地开展工作。要努力学习掌握革命理论。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想、党的路线方针政策、上级的决策指示等，是回答解决官兵现实思想问题的有力武器。政治干部一定要比一般干部战士学习得更深、更系统一些，领会得更准确、更全面一些，运用得更灵活、更自如一些。增强教育的针对性，最直接的要求就是针对官兵思想实际搞教育。如果不能准确掌握官兵的思想脉搏，增强针对性就只能是一句空话。教育者必须舍得在搞好调查研究上下功夫，做知兵的有心人。了解官兵的思想情况，不能停留在表面，要深入到官兵的内心世界，掌握深层次的、潜伏着的问题；不能一劳永逸，要坚持跟踪调查，随时掌握官兵的思想变化。只有这样，教育的针对性才能有可靠的保证。在掌握革命理论、了解官兵思想的基础上，还要善于做好“结合”的工作，运用革命道理回答和解决好问题。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，人们的思想观念纷繁复杂，价值取向多元化，运用革命道理回答解决现实思想问题的难度增大了，照搬照转、照本宣科是不可能奏效的，必须刻苦钻研，不断探索总结新的途径和办法。
    调查期间，在谈到新年度如何深入抓好四个教育时，一些同志流露出畏难情绪，认为四个教育是老内容，道理就那么多，集中抓一段时间可以，深入搞下去很难讲出什么新意来。毋须讳言，爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗这些教育内容，确实不是什么新课题。这些年部队反复进行过这方面的教育。但应当明确的是，部队教育安排什么内容，不是看课题新与老，主要是看有没有现实针对性，能不能解决问题，部队建设需要不需要。新形势下进行四个教育，是抵制“酒绿灯红”的消极影响，加强部队思想政治建设的基础工程。它是根据改革开放、发展社会主义市场经济新形势下部队思想政治建设的实际提出来的，具有很强的现实针对性。当前，深入持久地开展四个教育，首先是要紧贴国际国内形势发展变化的实际。形势在发展，社会在进步，既给教育提出了许多需要回答解决的问题，又为搞好教育提供了大量新鲜的素材。同样的教育内容，在不同形势、不同环境下，有着不同的要求。只要与形势的发展变化相适应，教育就一定能够搞得新颖扎实。其次是要紧贴各项工作任务的实际。四个教育的内容都很重要，都要落实，但在执行不同工作任务时应有所侧重。比如，在演习、施工、抢险救灾时，苦乐问题相对比较突出，就应重点抓好艰苦奋斗教育；在老兵退伍时，官兵中的矛盾容易暴露出来，突出抓一下尊干爱兵教育就很有必要；在表彰宣扬先进典型时，从有利于营造催人奋进的氛围出发，进行革命人生观教育，往往能够收到事半功倍的效果。再就是要紧贴官兵的思想实际。只要牢牢把握官兵的思想脉搏，做到有的放矢，教育就一定会富有新意，不仅能够常抓常新，而且一定能够取得扎扎实实的效果。
〖-ZW/正文〗
