〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委集体领导下首长分工负责制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚双龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是党在军队实行领导的根本制度，是民主集中制原则在军队党的领导工作中的具体运用。在新形势下，认真贯彻这一制度，对于发挥集体智慧和领导班子的整体功能，创造性地抓好各项工作落实，有着十分重要的意义。
    加强党委集体领导下的首长分工负责制，要在进一步强化党委统一领导，提高党委决策议事水平上下功夫。党委一定要胸怀国家、军队这个大局，善于从这个大局出发观察问题、分析问题、思考问题，围绕党和军队的中心任务实施集体领导。要集中精力抓大事、议大事、管全局，切实加强对部队的政治领导、思想领导、组织领导和军事行政领导，努力把部队建设中带根本性、全局性、倾向性的大事议透抓好，自觉做到“在大局下行动”，确保政令军令畅通，确保党的大政方针和军委的命令、指示在本单位贯彻落实。
    党委集体领导下的首长分工负责制，说到底是决策和执行的关系。党委作出正确决策后，关键在于按照党委的意图，分工负责地抓好落实。邓小平同志指出：“必须把分工负责的制度建立起来”，重大问题由集体作决定，而“某一件事、某一方面的事归谁负责，必须由他承担责任，责任要专”。军委江主席也强调，抓好工作落实，必须建立各级领导机关和领导干部的严格的责任制。但从一些单位的情况看，这方面存在的问题较多，主要是分工分家，力量合不到一起；分工争权，工作有内耗；分工不负责，落实难以到位；分工赏罚不严，干好干坏一个样等等。因此，必须在贯彻党委集体领导下的首长分工负责制中，建立严格的工作责任制。首先要进一步强化党委成员的责任意识。抓好工作首先要有一个好的精神状态。精神状态不好，工作指导思想不端正，满脑子想个人的事，决策再好，点子再多，工作也难以落实。所以，抓工作必须首先抓班子，尤其要抓好班子的思想、作风建设，进一步解决好党委成员“为谁做官，为谁工作”的问题，确立正确的人生观、价值观，自觉做到克己奉公，无私奉献。
    还要进一步完善分工负责的责任机制，真正做到事事有人管，人人有专责。分工要明确任务、明确工作范围和工作职权，具体工作要明确标准、要求、时限。主官要经常过问和检查，并放手让副职干部大胆工作。党委要支持军政主官的工作，健全报告工作和讲评工作的有关制度，促使党委每个成员积极履行职责，共同向党委负责。更要加强督促检查，努力提高工作实效。加强督促检查是党委、首长领导工作的一项基本的实践活动，也是实行集体领导下首长分工负责制的客观要求。军委江主席曾经指出，督促检查工作十分重要。开展督促检查是一个重要的领导环节和领导方法，此事决不可放松。现在，有些单位工作不落实，原因也就在这里，工作议来议去，文件来文件去，重形式、重过程，不重视工作效益、质量，甚至出现报喜藏忧，弄虚作假，搞形式主义，做半截子文章等问题，这都是缺乏有效的工作监督造成的。工作部署后，党委机关要注意加强跟踪指导，发现问题及时纠正。那种单纯坐在办公室里看材料，下去之后听汇报的作法，是靠不住的。有些重要工作，主官首长要亲自抓，全程跟踪，防止中间梗塞、截留。
〖-ZW/正文〗
