〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋在创伤医学领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记304医院创伤研究室副研究员付小兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本东京。94届日本外科学术会议正在这里召开。一位年轻的中国学者在大会上所作的《酸性成纤维细胞生长因子对急性肾缺血再灌流损伤的治疗效应》的学术报告博得来自20多个国家代表的高度评价。他一走下讲台，国际著名外科专家、日本外科学会主席山岛好雄教授紧紧握住他的手说，你们在这一领域的工作和成果，开辟了一条促进内脏损伤修复的有希望的新途径，拓宽了创伤修复的概念。
    他就是解放军304医院创伤研究室35岁的副研究员付小兵。
    1983年，付小兵以优异的成绩毕业于第三军医大学，分到学校野战外科研究所。1985年，他考取本校创伤急救专业硕士研究生，专攻创伤弹道学基础理论的研究和火器伤的救治。为了掌握第一手战伤救治的资料并进行深入的研究，他先后4次赴云南与广西边防前线进行战伤实地考查，亲自参加伤员救治，协助战士试穿防雷鞋。法卡山、八里河东山……都留下了他的足迹。通过动物实验以及对2000例战伤资料系统而深入的研究，他总结出了高速枪弹伤伤道周围不同区域组织活力的变化规律，为战创伤早期清创提供了理论依据。他利用光谱分析技术发明了一种用于创伤与外科领域的滤色清创眼镜，使外科医生在野战条件下能快速而准确地判定出组织损伤范围，提高清创质量。
    正是凭着对军事医学的忠诚，在短短的几年中，他取得了令人折服的成就：先后获包括国家科技进步二等奖在内的成果奖4项，提前晋升副研究员，1993年底又登上了“全国首届百名中青年医学科技之星”的领奖台……
    付小兵认为，一个有作为的科技工作者，贵在能抓住世界科技发展的脉搏，选准主攻方向，在不断推陈出新中实现自己的目标。80年代中后期，以研究生长因子与创伤修复关系为代表的创伤修复研究在国外兴起。他敏锐地意识到，深入研究这一关系，有可能从分子与基因水平真正揭示创伤修复的奥秘。他以一个科研工作者特有的聪慧，在国内较早地开始了研究工作，对我国在90年代后大规模的开展这项研究起到了先导、推动和促进作用。
    1992年，付小兵获欧共体奖学金资助，带着课题到西班牙阿尔卡拉德埃纳雷斯大学纳蒙・卡哈医学中心作为一年半期的访问学者，从师于欧洲科学委员会成员、西班牙国家（皇家）医学科学院院士、教授，进行有关生长因子的研究。在此期间，他以惊人的毅力，完成了8篇学术论文，全部被“第六届国际危重病急救医学大会”以及“第一届欧洲组织修复学会与创伤愈合学会联合会议”所采用，西班牙国家（皇家）外科研究学会聘他为第一位中国籍会员，并被吸收为欧洲组织修复学会会员。
    付小兵严谨的治学态度和勤勉的工作精神很快博得西班牙专家的青睐，三位著名西班牙教授联合推荐他在职申请西班牙国家医学博士学位。他的导师亲自给国内有关部门写信，恳请他继续留在西班牙工作。付小兵非常清楚那里的研究实验条件要比国内强得多，但他更清楚中国科技的振兴和发展需要千千万万象他这样年轻的科学家。他婉言谢绝了导师的挽留，按期回到祖国。
〖-ZW/正文〗
