〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见外国知名人士〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂会见了加拿大前总理布赖恩・马尔罗尼、美国前国务卿乔治・舒尔茨等前来参加中信国际咨询委员会第一次会议的外方与会者。
    李鹏称这些与会者不仅是世界知名的政治家和企业家，也是中国的老朋友；不仅是中信国际咨询委员会的委员，而且是与中国许多部门和企业有多年交往的合作者。他们与中国的合作是有成效的。
    李鹏说：“感谢诸位对中国现代化建设的支持，中国将一如既往地欢迎你们来华投资和开展贸易。”
    会见中，李鹏着重向客人介绍了正在举行的八届全国人大四次会议的情况和今后中国经济工作的主要目标，阐述了中国政府关于香港问题和台湾问题的原则立场，并简要介绍了刚结束的亚欧会议的主要成果和意义。
    马尔罗尼等表示，他们怀着极大的兴趣关注着今年的中国人代会，李鹏总理的报告使他们了解到中国去年取得的成就和今后发展的目标，这增强了他们对同中国合作的信心。
〖-ZW/正文〗
