〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中央电台播发一则消息：南京军区某部20名退伍战士返乡途中勇救遇险群众。听后深受感动。在这起事故中，客车上54名乘客所以能全部脱险，就连刚出生两个月的婴儿也能大难幸存，原因就在于发挥了集体的力量。
    那是去岁的寒冬，深夜两点多，快速行驶的客车于猝不及防中骤然翻入两米多深的水中。说时迟，那时快，车上的19名河南省南阳籍退伍战士和一名送兵排长，在车体倾倒、身体失衡的危急情况下，冷静果断地打破车窗玻璃，舍己忘我地从车厢里往外救人。天寒水冷，坡滑岸陡，被救出车厢的乘客抖抖瑟瑟，爬不上陡岸，又是战士们不顾寒风刺骨，将已经冻成冰碴的衣服脱下连成绳子，把乘客一个个拉到岸上。除了救人的退伍战士，这里的每个人都表现出了高尚的风格：当部分伤员需要送医院救治时，一辆路过的小轿车二话不说拉上就走；平顶山市和襄城县交警接到报警后，迅速赶到出事地点，立即动手运送乘客；当襄城县医院和红十字医院接到伤员后，马上组织抢救；襄城酒店接到遇险乘客后，迅速送来了饭菜，并安排他们住下；看到守候伤员的战士身着湿衣冻得哆嗦，病房的患者马上送来毛衣……这一个个感人的场面，不正是一幅幅英雄群体的集体画像吗！遇险乘客全部安然无恙，不正是验证了“众志成城”的古训吗？正如一名被救群众发自肺腑的感叹：“这起事故，要不是遇上众多好人，大家齐心协力忘我救助，后果真是不堪设想！”
    是的，这种后果“不堪设想”的事情，在有的地方不用“设想”已经成了事实。也是前不久，发生在四川省万县的一起刑事案就是例证：我军战士陈洪军乘车归队途中，遭到扒手行窃，被拳打脚踢，连捅两刀，抢走现金百多元。他毫不示弱，边同歹徒搏斗边向车上乘客发出呼救，可全车30多人，竟无一人挺身相助。陈洪军终因寡不敌众，身负重伤，昏倒在车上。众人的麻木不仁，使歹徒凶焰更狂，终于造成了这起“不该发生的故事”。旁观者也许是怕万一管了给自己带来麻烦。殊不知，其一，见死不救，罪莫大焉；其二，坏人不除，好人遭殃。说不定下次自己就处于陈洪军现时的境地，彼时彼地，其人该作何感想？！
    南阳籍19位退伍战士和众多舍己救人同志的壮举，再次向我们揭示了那个朴素的真理：“众人添柴火焰高”。在维护法制、维护社会秩序的斗争中，在遇到诸如歹徒行凶、坏人作恶之类丑恶社会现象时，只要大家正义在胸，挺身而起，齐心协力，人人争先，形成一股摧枯拉朽、无坚不摧的巨大力量，那么，“凶手”就不敢行凶，“歹徒”就不敢作歹，各种邪事、歪事、坏事、丑事、违法乱纪的事就会收敛以至销声匿迹，我们的社会治安和社会风气就必然大为好转。
    在维护社会治安上，在处理突发事故中，只要人人参与，众志成城，就必能镇邪立正，使败更成，这就是本文的结论！
〖-ZW/正文〗
