〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文尧解庆法王骏史佩选郑旭燕贺家云许南平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小儿体外碎石新疗法
    济南军区第九十一医院泌尿科，掌握了一套用体外震波仪器给小儿碎石的新疗法，他们给患儿服用少量镇静药，采用心、肺防护装置防止并发症，医院先后治疗二百一十二名结石患儿，治愈率达百分之百。 （王文尧、解庆法）
    介入放射诊断早期肝癌
    日前，国内第一例用“螺旋CT动脉门脉造影”法诊断早期肝癌在南京军区南京总医院医学影像科获得成功，这标志着我国介入放射学领域发展又上一个新台阶。   （王骏）
    利用珊瑚人工骨美容
    一四六医院五官科，先后利用珊瑚人工骨进行系列美容，他们开展的珊瑚人工骨隆鼻术、珊瑚人工骨替代颧骨等新业务，临床治疗一千七百零二例，均获得理想效果。这一综合系列美容成果获全军科技进步四等奖。（史佩选、郑旭燕）
    海绵窦海绵状血管瘤全切除术
    解放军庐山疗养院神经外科日前成功地为一女患者实施海绵窦海绵状血管瘤全切除术，术后患者恢复良好。据检索，这种手术在国内未见报道，为我国全切除海绵窦海绵状血管瘤提供了经验。 （贺家云、许南平）
〖-ZW/正文〗
