〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见泰国副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基高度评价了中泰两国关系的发展。他指出，两国领导人的频繁互访，进一步推动了两国友好关系的发展。近年来，两国经贸关系发展迅速。中泰友好合作关系的发展有着美好的前景。
    他认为，刚刚在泰国结束的亚欧会议非常成功，泰国政府为此作出了重大贡献。
    朱F基说，中国政府热烈欢迎和期待着泰国总理班汉今年3月即将对中国的访问，相信此次访问将进一步推动两国政治、经贸等各方面关系的发展。
    朱F基还向客人们介绍了全国人代会正在审议的“九五”计划和2010年远景目标纲要以及中国当前的经济形势。
    庵雷说，他此次访问旨在加强泰中两国在经贸和投资方面的合作。他说，中国是在亚洲地区有重要影响的国家，泰国政府十分重视泰中关系的发展。
〖-ZW/正文〗
