〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学军/梁红波/刘学努〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步向全军广大官兵介绍世界各国军事发展的最新情况和研究高技术条件下局部战争的理论和实践，军事科学出版社最近出版了《21世纪部队的作战》一书。该书全面系统的介绍了美军“全维作战”理论的最新发展；分析了21世纪初国际形势、战争诱因、信息系统和新兴技术、未来作战的关键动态因素对作战环境、任务和对象的影响；同时从制定理论、实施训练、培养领导、确定编制、采购装备和培训士兵等方面出发，设计出了21世纪部队的框架。 （陈学军）
    何雁桦创作的散文诗集《不再哭泣的年龄》，近日被四川民族出版社选入《似梦年华》丛书出版。作者以士兵世界为背景，以朴实的语言，新颖灵活的手法，描绘了当代军人的日常训练、站岗、巡逻、野营的生活真实，抒发了当代军人保卫祖国的高尚情操和精神风貌。 （梁红波）
    沈阳军区护士戴默的诗集《最初的梦》近日由春风文艺出版社出版。作者以女性独特的思维和细腻的情感，讴歌了守卫国门的战士，倾吐了对故土亲情的无限情结、对青春与爱情的美好向往。 （刘学努）
〖-ZW/正文〗
