〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽丽/高吉全/赵晖/张可/钟正照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为您服务周到
    4日下午，记者采访归来回到驻地京西宾馆，发现房间里多了一张“为您服务”启事。仔细一看，原来是宾馆200多名青年团员服务员在客房科团支部的倡议下，成立了35个学雷锋青年志愿者服务小组，利用业余时间为人大代表提供代购物品、代发信件、缝衣钉扣、复印资料等10余种服务。据了解，他们这种立足本职岗位学雷锋的活动已坚持了3年，深受代表欢迎。
    （刘丽丽、本报记者 高吉全）
    免费赠报热情
    在“两会”新闻中心前厅，一场无声的新闻大战正悄悄进行。这里有一个小报摊，摊上的十余种报纸全是各新闻单位一大早免费送来的。甚至有的外地新闻机构也天天往这里送报，近的是《天津日报》，远的则有《深圳特区报》。4日上午，记者看到前来新闻中心打探消息的各路记者，几乎每人都挑挑拣拣抱走一叠报纸。有的似乎第一次发现这个报摊，声称要立即通知报社加入“大战”。
    （本报记者 高吉全）
    地图送暖细心
    由京西宾馆警卫战士购买的100份北京市城区交通图，陆续送到来自西藏、新疆、宁夏、山东等省区的人大代表手中。从1989年开始，他们年年为代表送地图。一位西藏代表称赞说：“地图虽小见真情，金珠玛米亚古都！”   （赵晖 张可）
    宾至如归温暖
    出席八届人大四次会议的贵州、安徽两个代表团一住进总政招待所，就受到了热情接待。在此之前，为了给代表们创造良好的学习、生活环境，招待所按照总政领导提出的“热情、周到、细致、安全”等要求，对招待所礼堂进行了改造装修，还增添了许多服务项目。一些以前就在这里住过的代表说：“每次来这里，就像到了自己家里一样。”  （钟正照）
〖-ZW/正文〗
