〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队党委要求高中级干部和机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严于律己为部队作出表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/周志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 记者陈生庚、新华社记者周志方报道：武警部队党委、机关在学习贯彻中央军委批转的总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》时，坚持“从我做起，从领导机关做起”，取得初步成效。武警部队新任司令员杨国屏、政委徐永清强调说，武警部队担负着特殊使命，必须把思想政治建设放在首位，领导干部和机关必须严于律己，为部队做出表率。
    新春伊始，武警部队党委认真贯彻中央军委和总政治部的指示，在向全部队布置学习贯彻总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》的同时，把总部党委、机关的学习和贯彻作为重点，从讲政治、端正工作指导思想和工作作风、加强组织纪律观念、廉洁自律四个方面入手，进行对照检查，查摆问题，诚恳接受群众批评。从2月27日到3月4日，武警总部司政后机关以组织生活会或干部会的形式摆问题，查思想，找教训，订措施。大家表示，要从找出的问题中受到教育和警示，更好地履行武警部队的职能，完成党和人民赋予的光荣任务。
    边整边改，见诸行动，这是武警部队党委机关学习贯彻《意见》的突出特点。总部部门以上领导认真改进工作作风，带领工作组深入基层和执勤第一线，检查指导工作，组织好“两会”安全保卫勤务，并对加强干部理论学习和四个教育，加强执勤工作的组织领导，抓好基层建设等作出了具体部署。
    武警部队司令员杨国屏、政委徐永清认为，加强高中级干部教育管理是一项长期的任务，只有把总部机关建设好了，才能真正按照军委江泽民主席的指示，把武警部队建设成为钢铁之师、文明之师。
〖-ZW/正文〗
