〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加西藏代表团讨论时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党的基本理论基本路线不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮/多吉占堆/刘工践〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本路线RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （新华社记者周亮、多吉占堆 人民日报记者刘工践）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午来到西藏代表团同代表们一起审议李鹏总理作的《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》。
    会上，代表们发言十分踊跃。胡锦涛一边认真听取代表们的意见，一边作笔记。他还不时提出问题与代表们商讨。会场充满了热烈、融洽的气氛。
    胡锦涛在发言中说，在党中央、国务院的亲切关怀和兄弟省、自治区、市的大力支援下，西藏自治区党委、政府认真贯彻落实中央第三次西藏工作会议精神，动员全区各族人民群众，团结一致，艰苦奋斗。当前西藏经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步，人民安居乐业，形势很好。
    胡锦涛结合西藏的实际，联系改革开放与社会主义现代化建设的伟大实践说，“九五”计划和2010年远景目标纲要是在深刻分析国内外形势，总结历史经验的基础上，集中全党、全国人民的智慧制定出来的，既体现了党的十四届五中全会《建议》的精神，又提出了今后5年、15年的奋斗目标、指导方针、主要任务和政策措施，展现了本世纪末和下世纪初我国社会主义现代化建设的美好前景。《纲要》通过后，必将激励、鼓舞全党、全国各族人民夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。
    胡锦涛强调，坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，坚持党的基本路线不动摇，是实现跨世纪宏伟目标最重要的政治保证，必须全面、正确地理解并贯彻到工作实践中，落实到行动上。特别是在事关全局，事关政治方向，事关根本原则的问题上，我们各级干部必须头脑清醒，旗帜鲜明，以保证改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
