〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在八届人大四次会议上的报告摘要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高城乡人民生活水平是我国现代化建设的根本出发点和归宿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 李鹏总理在报告中强调，不断提高城乡人民生活水平，是我国现代化建设的根本出发点和归宿。
    李鹏说，“九五”时期，扣除物价上涨因素，预计城镇居民人均生活费收入年均增长百分之五左右，农民人均纯收入年均增长百分之四左右。
    李鹏说，要注重提高生活质量，把解决居民住房问题放在突出的位置，同时努力改善交通、通信、供水条件和生活环境，发展社会服务，加强公共福利设施建设，丰富城乡人民文化生活。李鹏同时强调，要合理引导消费，形成适合我国国情的消费结构和消费方式，把生活改善建立在经济发展和劳动生产率提高的基础上。
〖-ZW/正文〗
