〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻港部队将依法驻军治军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《香港特别行政区驻军法》正在起草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，中国人民解放军驻香港部队向全世界公开亮相。具体规范这支部队行为的《香港特别行政区驻军法》将成为海内外舆论关注的又一个问题。
    今天，中共中央政治局常委、中央军委副主席、军队人大代表刘华清首次向军队代表介绍：《香港特别行政区驻军法》现在正在起草；其内容包括驻军的职责和权限、部队的管理、驻军人员的司法管辖，驻港部队与香港特别行政区的关系等。这项法律目前正由国家和军队有关部门根据《基本法》的要求起草。而且，中央军委有关部门还针对香港驻军的特点，研究起草了包括军事行动和人员教育等内容的一系列规章制度。
    刘华清还进一步解释说，《香港特别行政区驻军法》将使“特区政府与驻军分别按照独立的行政与军事系统运作，互不隶属，互不干预”。
    香港驻军是中国政府1997年恢复对香港行使主权的标志。这种“一国两制”的驻军在世界尚无先例。因而驻军法律的规范意义更显得至关重要。记者前段在香港驻军采访时看到，为了模范遵守香港特别行政区的法律，有关部门还为驻香港部队编写了香港法律知识教材，制定了《驻港军人行为指南》、《香港驻军军人道德规范》等规定。
    在今天军队代表团小组讨论时，刘华清向驻香港部队明确提出“依法驻军、依法治军”的要求。他还要求继续抓紧做好人民解放军进驻香港的各项准备。
〖-ZW/正文〗
