〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后来居上看新疆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏总理参加新疆代表团讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何伟张宿堂黎大东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，京西宾馆第8会议室里，一片欢快的气氛。3时整，李鹏总理来到这里，与身穿鲜艳民族服装的新疆各族代表围坐在一起，共商国是。
    “我是来听意见的。”一落座，李鹏就面带微笑请代表们多讲问题，多提建议。会场的气氛活跃起来。
    李鹏认真听着大家的发言。当喀什地委书记张秀明代表谈到南疆是块优良的大棉田时，李鹏向他一一询问了棉花的产量、收购、运输情况。当听说喀什地区六个贫困县中，五个可以靠种棉花脱贫时，李鹏又问起条件最差的塔什库尔干县的情况：“海拔多少？人口多少？”
    塔什库尔干县县长米尔扎衣・杜斯买买提代表站了起来：全县平均海拔3200米，全县2.7万人都生活在4000米以上，全县有888公里边境线。
    “你们那里是以畜牧业为主吗？”李鹏问。
    “对。”米尔扎衣答道。
    “那你们的粮食怎么解决呢？”
    “靠山下送上去。”
    听到这里，李鹏略有所思地点点头。他说：“一定要想办法解决贫困地区人民的温饱问题。在这方面，我们的各级政府都有责任。”
    当昌吉回族自治州州长马建国代表提到全州农民人均收入已达1900多元时，李鹏高兴地说：“比全国人均收入高不少嘛。”他又向马建国询问了昌吉州乡镇企业的发展情况。
    来自克孜勒苏柯尔克孜自治州的阿山拜克・吐尔地代表在发言前将一顶柯尔克孜族牧民的花帽送给李鹏。李鹏接过后，高兴地戴在头上，引来全场一阵欢快的笑声。
    在热烈的讨论中，时间不知不觉已近下午五时。新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉代表请李鹏总理发言。
    “听了大家的发言，感到大家对国家、对新疆未来的发展是充满信心的。”李鹏说，现在，我们有一条正确的路线，有以江泽民同志为核心的党中央的领导，有稳定的政局，有经过建国四十多年、改革开放十八年建设积累的物质技术基础，有巨大的消费市场、投资市场，有56个民族组成的勤劳智慧的12亿人民，不但现在的发展势头很好，而且这个好的发展势头肯定可以保持下去。
    李鹏说，大家在发言中都提到了新疆取得的成绩，四十年来，新疆的确发生了巨大的变化。当然与沿海较发达地区相比还有差距。党中央提出了逐步缩小东西部差距的措施，对新疆来说，既有缩小差距不可多得的机遇，又有不可多得的条件。
    “相信新疆的发展是有前途的，后来居上看新疆。”李鹏总理的这句话使代表们的情绪非常振奋，有的代表还拍起手来。
    接着，李鹏掰着指头与大家一起数着新疆的有利条件：新疆民族团结；有一个好的领导班子；基础设施建设有了一定的规模，特别是交通条件，兰新复线、亚欧大陆桥，将来还要修南疆铁路，这样东西南北都通了；又有睦邻友好的周边环境。“这些都是新疆发展的优势。”
    李鹏说：“感谢大家对国家、对新疆未来提的好建议、好意见。在这里我也向大家提几点希望好不好？”
    “好！”代表们齐声说。
    李鹏说：第一，要把新疆建成我国的粮棉生产基地，尤其是棉花生产基地。第二，抓紧石油、天然气的开发，争取产量逐年上升。第三，大力发展和石油、天然气相关的石化工业，把新疆建成我国西部的石化基地。第四，利用农产品和皮革等当地的资源，发展乡镇企业，通过引进先进的技术进行深加工，提高产品的附加值和竞争力。
    李鹏说，几十年来，新疆生产建设兵团一直是保卫边疆、建设边疆的重要力量，希望在保持农业连续丰收的同时，把国有企业进一步搞好。
    李鹏语重心长地说：“在新疆工作的同志，不论维吾尔族、哈萨克族、回族、蒙古族、柯尔克孜族、汉族，还有其他民族的同志，都要象爱护自己的眼睛一样维护民族团结。”他说：“搞好民族团结，就要善于化解矛盾，多做工作，增加了解。要以民族团结的力量来推动经济的发展，以经济的发展来巩固民族团结。”
    “党中央对新疆的发展寄予厚望，希望新疆各族人民为祖国的繁荣昌盛作出新贡献！”
    李鹏总理的话声未落，会场里响起热烈的掌声。
    （据新华社北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
