〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重军队质量建设走有中国特色精兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 记者王文杰、高艾苏报道：注重军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，这是今天上午中共中央政治局常委、中央军委副主席、军队人大代表刘华清，在解放军代表团分组审议李鹏总理《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》时所强调的。
    刘华清代表首先概括了“八五”期间，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，我军建设取得的可喜成绩。全军坚持以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，军队革命化现代化正规化建设迈出了重要步伐。坚持党对军队的绝对领导，大力加强思想政治建设，保证了部队的高度稳定和集中统一。根据新时期积极防御军事战略方针，狠抓教育训练，提高了部队高技术条件下的作战能力。国防科研和武器装备建设在一些关键领域取得突破性进展，我军现代化水平迈上了一个新台阶。艰苦奋斗，勤俭建军，进一步增强了后勤保障能力。坚持依法从严治军，推进了部队正规化建设。国防动员和后备力量建设也取得新成绩。各部队积极支援国家经济建设，参加抢险救灾，受到广大人民群众的赞扬。事实充分证明，我军不愧为人民的子弟兵，不愧为人民民主专政的坚强柱石，不愧为改革开放和社会主义现代化建设的可靠保卫者，是党和人民完全可以信赖的。
    刘华清代表强调，今后5至15年，是我国社会主义现代化建设承前启后、继往开来的重要时期，对国防和军队建设提出了很高的要求。根据党中央、国务院、中央军委的部署，军队制定了这一时期的发展规划和计划，提出了军队建设的目标和任务。要求我们必须认真贯彻邓小平同志新时期军队建设思想和军委江主席关于军队建设的一系列指示，坚持注重质量建设的方针，坚定不移地走有中国特色的精兵之路。
    刘华清代表指出，加强军队质量建设，必须始终把思想政治建设摆在各项建设的首位。全军官兵特别是高中级领导干部，在任何时候都要讲政治，在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚持听从党中央、中央军委的指挥，发扬老红军的优良传统，在新形势下始终保持政治立场的坚定和思想道德的纯洁。
    刘华清代表说，加强军队质量建设，必须进一步调整和优化结构。我们要正确处理数量和质量的关系，合理确定陆军、海军、空军和第二炮兵的比例及发展重点，进一步改善部队编组结构，力争在精干队伍、优化结构、理顺关系、提高效能等方面取得明显进展。
    刘华清代表说，加强军队质量建设，必须突出国防科研和武器装备建设。我们要把握世界军事发展趋势，坚持科技强军的思想，抓好武器装备科研和生产，加强军事高新技术的研究，使我军武器装备逐步适应现代防卫作战的要求。
    刘华清代表强调，加强军队质量建设，必须下大力选拔和培养人才。我们要十分重视干部队伍建设，特别是各级领导班子的建设。要强化各级指挥员和专业技术人员的训练，进一步办好院校。根据新时期军事战略方针，抓紧部队的教育训练，重视高科技知识的学习，提高驾驭现代战争的本领。
    刘华清代表还强调，加强军队质量建设，必须重视后勤保障工作。我们要进一步加强后勤建设，改进保障手段和方法，提高后勤综合保障能力。努力推进后勤改革，加强经费和物资管理，提高使用效益。
    刘华清代表还指出，加强军队质量建设，必须注重提高正规化水平。要坚持依法从严治军的原则，进一步抓好国防和军队建设的立法工作，完善有关法律、法规和条令条例，加大执法监督的力度，严格按条令条例管理部队。
    刘华清代表还强调，加强军队质量建设，必须切实抓好后备力量建设。在建设一支精干的常备军的同时，要把后备力量建设放在重要位置，加强民兵、预备役部队建设，发挥其在保卫国家安全和经济建设中的重要作用。进一步完善国防动员机制，提高国家整体防御能力。
    刘华清代表还就继续抓紧做好人民解放军进驻香港的各项准备工作，进一步加强军政军民团结、加强征兵工作等问题发表了意见。
〖-ZW/正文〗
