〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在八届人大四次会议上的报告摘要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年要紧紧围绕“两个转变”安排和开展工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工作安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年要紧紧围绕“两个转变”安排和开展工作
    新华社北京3月5日电 国务院总理李鹏在八届全国人大四次会议上作报告时指出，今年要紧紧围绕经济体制和经济增长方式的转变，安排和开展各方面的工作。
    李鹏总理说，1996年是“九五”计划第一年，有个好的开端非常重要。他提出，今年经济增长速度的调控目标定为百分之八，物价上涨幅度控制在百分之十左右，固定资产投资率定为百分之三十二左右。要继续把抑制通货膨胀作为宏观调控的首要任务，采取有力措施控制物价上涨。在加强农业方面要作出更大的努力，力争农业有一个好收成。积极推进国有企业改革，争取在一些重点难点问题上有所突破。继续实行适度从紧的财政政策和货币政策，努力减少财政赤字，控制债务规模和货币供应总量。
    李鹏指出，今年调整了进出口税收政策，要以此为契机，在促进对外经济交流与合作，提高对外开放效益和水平方面取得进步。要加强经济运行的综合协调工作，及时解决生产、建设和流通中的突出矛盾和问题。要大力整治经济秩序，严肃财经纪律，打击经济犯罪，规范市场行为，切实减轻农民负担。要加强精神文明建设，加大反腐败斗争力度，采取有力措施打击一切刑事犯罪活动，搞好社会治安综合治理。
    李鹏强调，现在大政方针已定，各级政府都要认真落实，使各方面的工作都出现一个新气象。
〖-ZW/正文〗
