〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈锦华在八届人大四次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议RW：陈锦华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国实现了宏观调控的主要目标
    据新华社北京3月6日电 国家计委主任陈锦华五日向八届全国人大四次会议报告说，1995年我国国民经济和社会发展计划执行情况总的看是好的，实现了宏观调控的主要目标。
    陈锦华在会上作《关于1995年国民经济和社会发展计划执行情况与1996年国民经济和社会发展计划草案的报告》时，就此提到了下列成就。
    ――抑制通货膨胀取得初步成效。1995年物价总水平上涨幅度逐月回落，从1月份的百分之二十一点二降到12月份的百分之八点三，全年商品零售价格指数上升百分之十四点八，实现了八届人大三次会议确定的物价调控目标。
    ――国民经济持续增长。据初步统计，1995年国内生产总值达到57733亿元，比上年增长百分之十点二，继续保持较快增长势头。
    ――重点建设得到进一步加强。全社会固定资产投资完成19445亿元，比上年增长百分之十八点八，增幅回落12.6个百分点。投资结构有所改善。
    ――财政收支差额和信贷货币控制较好。财政收支增长较快，汇总中央和地方预算执行情况，全国财政收入完成6187.7亿元，比上年增长百分之十八点六；财政支出6809.1亿元，比上年增长百分之十七点六；收支差额621.4亿元。收支差额中，中央财政赤字为664.4亿元，控制在预算目标之内；地方财政结余43亿元。
    ――经济体制改革继续推进。国有企业改革取得新的进展。大中型企业建立现代企业制度、组建企业集团的试点以及一些城市的企业改革试点全面展开。以养老和失业保险为主要内容的社会保障以及住房制度改革取得较大进展。财政、金融管理向法制化的轨道迈出重要步伐。
    ――对外开放取得新进展。全年外贸进出口总额达到2809亿美元，比上年增长百分之十八点六。进出口商品结构继续优化。利用外资继续保持较大规模，结构和效益也有所改善。
    今年主要宏观调控目标
    据新华社北京3月6日电 国家计委主任陈锦华在八届全国人大四次会议上，介绍了1996年国民经济和社会发展的主要宏观调控目标。1996年国民经济和社会发展的主要宏观调控目标是：
    ――国内生产总值增长百分之八；
    ――全社会固定资产投资率百分之三十二左右；
    ――全国商品零售价格上涨幅度控制在百分之十左右；
    ――货币发行量控制在1000亿元；
    ――中央财政收支差额比上年减少50亿元，国债发行1952亿元；
    ――外贸进出口总额2810亿美元；
    ――人口自然增长率控制在千分之十二以内；
    ――城镇新就业700万人以上，农村劳动力由第一产业向第二、三产业转移500万人以上。
    控制物价决不能掉以轻心
    据新华社北京3月6日电 国家计委主任陈锦华在八届全国人大四次会议上作报告时提出，实现今年物价调控目标既有有利条件，也有相当难度，决不能掉以轻心。
    陈锦华说，1996年，要继续把抑制通货膨胀作为宏观调控的首要任务，使物价总水平上涨幅度进一步降低到百分之十左右，为“九五”期间做到物价涨幅低于经济增长率创造良好开端，促进经济健康发展，保障广大群众特别是低收入居民生活稳定，缓解企业困难。
    陈锦华说，为了实现物价调控目标，必须继续实行适度从紧的财政政策和货币政策，从严控制新开工项目和消费基金过快增长，搞好经济总量平衡。保证重要商品的市场供应。增加重要商品储备，适时进行吞吐调节。进一步整顿流通秩序，从严控制新出台调价项目，加强市场物价监管，建立健全价格管理法规，规范价格行为，坚决制止垄断涨价和乱涨价、乱收费，打击欺行霸市。
    今年将采取八项措施加强农业
    据新华社北京3月6日电 国家计委主任陈锦华说，今年国家将采取八项措施切实加强农业，全力夺取农业丰收。
    一、稳定和完善党在农村的基本政策，深化农村改革，逐步建立起与社会主义市场经济相适应的农村经济体制和运行机制，把农民的积极性引导好，保护好，发挥好。
    二、依法加强耕地保护，稳定粮棉种植面积。严格控制城市面积扩大和小城镇及工业建设等非农业占地，坚决制止乱占和撂荒耕地，落实基本农田保护区制度。粮食播种面积稳定在1.1亿公顷（16.5亿亩），重点是恢复南方水稻种植面积。
    三、多渠道增加投入，改善农业生产基本条件。中央掌握的投资主要用于大江大河大湖治理、国家储备粮生产基地、新疆棉花基地、种子工程、节水灌溉示范工程、北方牧区草原建设、林业生态工程和全国性的重点地区农业综合开发等。
    四、切实解决好农业生产资料价格高，定购粮价格低，农民负担重的问题。要保证对化肥等农业生产资料生产所需的能源、原材料和信贷资金。严格执行国家规定的价格政策，稳定农业生产资料价格。国家适当提高粮食定购价格，对完成定购任务后农民出售的余粮实行随行就市、敞开收购。坚决把农民不合理的负担降下来，把不符合实际的集资项目停下来，暂停审批一切新的收费项目，禁止一切加重农民负担的达标升级活动。
    五、强化科教兴农。重点抓好“种子工程”的组织实施，选择一批重点县逐步形成良种规模生产能力。
    六、进一步抓好“菜篮子”工程。积极推广规模饲养，发展节粮型畜禽，充分利用海淡水面发展各类水产养殖。
    七、全面繁荣农村经济，引导乡镇企业健康发展，增加农民收入。
    八、加大扶贫工作力度。
    去年我国重点领域科技攻关取得新成就
    新华社北京3月6日电 国家计委主任陈锦华在八届全国人大四次会议上作报告时说，1995年我国重点领域科技攻关取得了新的成就。
    陈锦华介绍说，这些科技成就中突出的有，两系法杂交水稻育种进入区域试验阶段，利用基因工程技术培育的抗虫棉，为防治棉铃虫提供了新途径。研制成功了主要性能指标达到或接近国际先进水平的大型程控交换设备，并开始批量生产。大型火电机组、五十万伏交流输变电等成套技术装备的设计和制造技术攻关取得新成绩，研制成功年产6万吨的料浆法磷铵装置。
    他说，在1995年，一些重大科研成果应用于生产建设。5000吨级货物重载列车已在京沪、京广线上开行，可增加年运输能力850万吨。石油钻采运用水平井技术，平均产量比直井提高2―4倍；三次采油技术的应用，使采收率提高了一成左右。采用自主开发的五次群光纤通信技术的京津沪光缆干线正式开通。大型软件开发环境――青鸟系统和大规模集成电路计算机辅助设计系统――熊猫系统研制成功，逐步成为适应国际市场需求的商用软件系统。提前建成了中国教育和科研计算机网示范工程。计算机集成制造系统在一批企业得到应用。
    新的五年计划开始要防止攀比速度现象
    据新华社北京3月6日电 国家计委主任陈锦华在八届全国人大四次会议上作报告时提出，在一个新的五年计划开始的时候，应该注意防止出现攀比速度、争上项目的现象，避免由此引起经济增长的大起大落，引发新的通货膨胀。
    陈锦华指出，1996年经济增长速度百分之八，是根据市场供求条件和进一步抑制通货膨胀、加快经济增长方式转变的要求提出来的。在粗放型增长方式的条件下，经济增长速度过高，往往带来供求总量平衡较紧、经济效益较差和物价上涨过快等一系列矛盾。1996年要着力转变经济增长方式，并为深化国有企业改革和“九五”时期的持续发展创造良好的环境，经济增长的目标不宜过高。在保持经济总量平衡、进一步降低物价上涨幅度、提高经济增长质量和效益的前提下，实现这个增长速度还要做出很大的努力。
〖-ZW/正文〗
