〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防建设实现宏伟蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团开始分组审议李鹏总理的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 记者张柔桑、董国政报道：出席八届全国人大四次会议的解放军代表团今天开始分组审议李鹏总理所作的《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》。
    代表们一致认为，报告贯穿了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，充分肯定了“八五”成就，实事求是地分析了前进中存在的问题和困难，提出了解决问题的措施和办法，尤其是提出的“九五”计划和2010年远景目标纲要草案，勾画了跨世纪的宏伟蓝图，是一个振奋民族精神，鼓舞全国军民斗志的报告。傅秉耀、董占林、丁玉才等代表说，我国原定2000年国民生产总值比1980年翻两番的目标，已提前5年实现了，这是一个了不起的成就。现在，我们又提出了2000年实现人均国民生产总值比1980年翻两番、2010年实现国民生产总值比2000年翻一番的目标，这两个翻番的蓝图是宏伟的，也是一定能够实现的。
    代表们结合审议报告，就“八五”成就的基本经验，促进国民经济持续、快速、健康发展，积极推进经济体制改革，科教兴国，加强社会主义精神文明建设等问题展开了热烈讨论。徐信、韩怀智、石宝源等代表说，进一步发展国民经济，必须积极推进经济体制和经济增长方式的根本改变；始终加强农业的基础地位；切实解决国有大中型企业面临的问题；要重视发展科技和教育；缩小东西部差距，促进区域经济协调发展。
    报告中所涉及的国防现代化的内容更是代表们关心的话题。张太恒、罗有礼、裴怀亮等代表发言时提出，加强国防和军队建设，必须贯彻新时期军事战略方针，加强质量建设，走精兵之路；要始终坚持把思想政治建设放在首位；从严治军，依法治军；不断增强部队的全面素质，巩固和提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
