〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减”能生“加”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位朋友从外地考察归来，谈到一个厂的变化，给我留下了深刻的印象。这个厂去年与前年相比：职工减少30％，机构减少50％，投资减少20％，而销售利润率增加60％，人均劳动效率增加50％，上缴国家利税增加30％，职工月收入也有较大幅度提高……
    一系列的减少，带来了一系列的增加，说明“减”能生“加”，“减”可以转化为“加”。但多年来，一提扩大生产，增加效益，就是加钱，加人，加物。每年计划工作会议上，最热烈的场面就是争项目，争投资，争贷款，争加人。如果说这一增长思路适应了经济发展的初期阶段而难以逾越的话，那么，到了社会主义经济蓬勃发展的今天，再一个劲地按“加、加、加”的思路走下去就不行了。因为高投入、高消耗换来的并不是高效益，而是低质量、低产出。长此下去，资源的供需矛盾就会越来越大，成为继续发展的巨大障碍。
    “减”可以转化为“加”，并不是说“减”能自然而然地转化为“加”。前面提到的那个厂，为了顺利减少30％的职工，他们扎扎实实办了两件事：一是考核上岗，并对上岗者严格培训，进一步提高思想技术素质。二是对下岗者，根据各自特长，妥善安排到第三产业。其它如在产品结构调整等方面，也做了大量的准备。他们把“减”转化为“加”的过程，实际上是深化改革的过程，是全面提高职工素质的过程，是提高科学管理水平的过程，是调查市场、驾驭市场规律的过程……一句话，是增长方式由粗放经营向集约经营转变的过程。
    当然，文中提到的这个厂，还远远说不上已经完成了由粗放型向集约型的转变。但是，他们从传统的“加、加、加”中跳出来，看到“减”能生“加”，努力促使“减”向“加”转化，不能不说是一个良好的开端。
    联想到我们部队许多工作，也存在类似的需要转变思维方式的问题。如讲提高部队战斗力，首先想到加人、加装备、加经费，而没有从精兵、提高兵员素质等方面思考问题；说提高训练效果，就只想到增加训练器材、增加训练场地等等，而不容易想到减少些闲置装备、挖掘现有装备的潜力；强调丰富基层文化体育活动，就往往只想到增加经费、时间，而不容易想到减少些不必要的会议和开支，节约出时间和经费用于文体活动，等等。可见，学会从“加”的思维定势中摆脱出来，争取“减”能生“加”，对我们搞好部队建设同样是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
