〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲与酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约在我还未出世的时候，父亲曾干过一段卖酒的营生，赶场天背一坛乡下作坊生产的高粱白酒到镇上去零售，以此养活一家人。平常，百十斤高粱酒总能如期卖完，不知何故，这天卖的不如剩的多，大半坛酒还得背回去。
    父亲本是卖酒不喝酒的人，这与当今某些官员“喝酒不买酒，抽烟不买烟”的情形大不相同。父亲看出天色已晚，实在不可能有什么买主来买酒了，才饿着肚子，背着酒坛，无精打彩往回返。
    十多里山路他本来是走熟的，天再黑，不用任何照明也能摸回来。可这回遇巧了，他才走出几里路，就一个“晕头桩”连人带酒坛栽倒在了山路旁。酒坛子顿时摔碎，高粱白酒“沧海横流”。父亲猛地清醒过来，一阵绞心地疼痛，立时就哭了。
    酒，正在四处流淌。这对一个一生节俭的农民来说，不啻于流淌他血管里的血。父亲虽半生不曾沾酒，但此时却有了北魏名将夏侯淳“拔矢啖睛”的气概：“父精母血，不可弃也！”他猛地翻过身来，趴在地上，大口大口地吸吮着奔流如泉的酒液。
    开初是小饮，继而是大喝，直到彻底大醉时，父亲才像水牛饮水一样，吞一口，扬一次脖子；扬一次脖子，再吞一口。他究竟喝了多少斤酒，我们现在很难说准。他事后说，反正肚子是喝饱了。
    半夜过去，母亲和爷爷见父亲还未回来，知道事情不妙，就打着火把沿途去寻找。找到时，他已全身湿透，人事不醒地醉卧在山路旁，母亲和爷爷就轮流把他背回家去。
    两天后他才醒来，一家人都埋怨他：酒是人烤的，倒了就算了，不该这样糟践身体。他却很是委屈地说：流的是不是酒？一两酒是不是3两粮？糟蹋了这些东西，可惜不可惜？败家子，败家子呀！说完，又是一阵大哭。随后，又蒙头睡了3天3夜。
    这段故事本是“邓家秘闻”。前几年母亲来队时，还偷偷告诉我，千万不要在父亲面前提起，更不准在他孙子和儿媳面前谈起。因为他在家乡已是“邓老太爷”了，老太爷自有老太爷的尊严风范。为尊者讳，我谨遵母命，从不提及。但也就在母亲告诫我的第二天，又一起酒桌上的事情惹得他很不高兴。
    那天晚上，军区机关大院水、电、气全停，食堂也停了伙。小儿子乘机煽风点火：正好，爷爷、奶奶来队一个多月了，我们也该到街上餐馆去吃一顿罗！
    祖孙三代便欣然前往。
    我妻选择了营门口一家中档火锅店，自助餐，每人25元，正合吾意，因为一些自助餐老板说过：他们最喜欢官员来就餐，吃菜是过场，喝酒才是正戏。最怕带家人来就餐，那就成了喝酒是过场，吃菜才是正戏。
    一家人按长幼顺序落座，就有服务小姐上前彬彬有礼道：先生，用什么酒？我扫视了一下柜台，又望着父母亲征询他们的意见。父亲未开腔。母亲说：不喝酒！我说，吃火锅，还是喝点酒有气氛。最后又由儿子敲定：“喝啤酒。”
    服务小姐又问：要几瓶？我说：一人一瓶吧！父亲立即纠正说：多了，多了，我顶多喝二两。服务小姐没有理睬他，旋即将5瓶啤酒拎上桌来，每人面前放了一瓶。看这阵势，父亲像是吓住了，忙说：姑娘，你给我分出二两来吧！多了，我要醉。
    小孙子一阵嘻笑。服务小姐也忍俊不禁：老大爷，这酒不醉人。说完，首先给他倒了满满一杯。一见这冒着白沫而且已经堆满杯口的一大杯啤酒，母亲气不打一处来，对着父亲嗔声嗔气道：你又要喝这“黄汤”了，你忘了那年子背酒啦……
    话一出口，母亲就知道失言。父亲脸色更不自在地说：那年子背酒怎么啦？粮食里烤出来的东西，总不能平白无故地糟蹋了嘛！我又没有喝别人的。
    我这才意识到，父亲在山区长大，可能还从未喝过啤酒，忙说：爸，啤酒不像白酒，度数很低，不醉人的。你能喝多少就喝多少吧！不勉强你。
    小孙子立即做了个示范，一口气喝了大半杯。
    父亲也便拿出喝白酒的姿势，拇指、食指夹着酒杯，轻轻呷了一口，斯斯文文地吞下，还咂吧咂吧嘴唇。母亲问他味道如何？他扭过头去轻声说：“马尿！”
    孙子就靠近爷爷坐，耳朵又尖，一听“马尿”就大声张扬起来：我们都在喝马尿，好玩，好玩！
    服务小姐就站在一旁，听着这家人的对话，也早已乐了。她一乐不打紧，父母亲也不好意思起来，自知露了山气，吃饭的情绪受到了挫伤。尽管小孙子再三启发：这是自助餐，吃多少都掏一样多的钱，并且带头大吃大嚼，连续大口大口地喝啤酒，但父亲还是时吃时停，食兴并不浓。幸好服务小姐很快送上鸡蛋炒米饭，父亲才扎扎实实地吃了一碗，放碗时还说：还是这米饭抵事。
    买单了，这餐饭花了145元。趁服务小姐去找钱之际，父亲问：这啤酒多少钱一瓶？我说：4块钱一瓶。父亲说：不简单啦，一瓶啤酒就相当于两斤半白酒的价钱，等于我们今天喝了十二三斤白酒。农村人说：杯酒喝破家当。看来，这“马尿”也喝不得。
    孙子立即反驳说：也只等于喝了一两五粮液！
    我妻瞪了儿子一眼，儿子委屈地说：你看嘛，那酒柜上写着的，五粮液200元钱一瓶！接着，又是一阵连珠炮：爸爸就是小气，明知爷爷不会喝啤酒，为啥不改换五粮液呢！
    父亲听了这话，又是点头，又是摇头，一把把孙子搂在怀里说：爷爷不会喝酒，更不会喝五粮液酒。
    回到家里，儿子入睡后，父亲把我叫到一旁，轻声说：高如，你这一辈人，受过苦楚，现在尽管当了官，生活还算简朴，可孙子这一辈，糖水里泡大的，你就要尽到家教了，要他从小就懂得节俭。我望着父亲饱经沧桑的脸，嘴里忙说“那是，那是”。可心里想，这后一代会怎么样，我实在没有把握。
〖-ZW/正文〗
