〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我人生的旅途中，有过许许多多的梦，做得最深、最长的是上大学的梦。每每在记忆的长河里徜徉，我的心潮便凝固在这酸涩的梦里。
    高中毕业没能考上大学，给我一帆风顺的人生带来了极大的挫折，也第一次懂得了人生要靠自己去奋斗。后来我参了军，在部队里我真正告别了我的少年时代走向成年。虽然穿上了军装，但内心深处仍在做着上大学的梦，每当收到上大学的同学来信，心里要难过半天，但又总是盼着他们给我来信，这信展示给我的是一个全新的世界，是我在军营里不能拥有的。为了实现这一梦想，训练之余我就偷偷复习功课，晚上熄了灯还打着电筒在被窝里看书，往往是因为太疲乏就这样睡去，开着电筒做起梦来，清晨起床电池早已用完，这样浪费了无数对电池，但那梦总也做不到尽头。
    终于上了军区卫校。但卫校仅是中专，不是大学，然而，校址却是在高校最集中的地方，附近有云大、师大、工学院及民族学院等云南最高学府，有时我们走近路步行上街要穿过两个学院，看着那些大学生们在草坪上、树荫下的石桌上读书，在球场上玩球或在路上辩论着问题，那神态是那样的安闲和悠然自得，我觉得他们是世界上最幸福的人了，有知识，充满着青春活力。我的军装和他们胸前的校徽真是格格不入。我很少唱歌，但最喜欢当时流行的校园歌曲，喜欢听，喜欢轻轻地跟着唱，听着、唱着这些歌，感到内涵深厚得犹如生命的本质一样自然，心中一下子充实了许多，仿佛是以此来慰藉我的困惑与希望。
    提为军官后，我又赢来了一次很好的大学入学机会。我忘乎所以，不顾一切，恋爱、婚姻早置之脑后，充分作了准备，信心十足地参加了考试，因种种原因最终还是失去了，圆不了这梦的难道注定就是我吗？一气之下，竟穿着军装离家出走，忘了部队的纪律，差点挨个处分。这又一次的失意，迫使我不得不严肃认真地直视现实和人生。
    梦想被现实撞破之后，我才感到自己的想法是可悲的，不切实际的。生活不是以一种方式存在。其实，上过大学的人生并不一定是完整的人生，在奋斗的长河中跋涉着，采撷着，这才是完整的人生。如果没有那一连串的失意、失望，我不会懂得什么叫希望。我似乎不再去想上大学了，只在不断提醒自己：别放弃自我，便拥有人生。
〖-ZW/正文〗
