〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日喀则军分区领导真心为基层着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏破千里雪服务到哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李联宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区所属部队分布在近100个执勤点上，交通十分不便，有的雪山哨卡不通公路，吃水和物资供应全靠身背肩扛。在高度分散的情况下，分区党委不搞“遥控指挥”，而是一步一个脚印地抓好工作落实，每年把大部分时间花在深入基层调查研究和解决问题上。去年7月，司令员王炳文、政委官联勋分别带领工作组到基层进行一个多月的现场办公，先后行程1万多公里，为基层解决了12个衣食住行等方面的问题。仅去年，分区领导人均下基层蹲点102天，跑面31天。他们还把准备用来维修分区领导住房的经费，全部用来为基层添置营产营具，为48个建制连队购买了4万余元的书籍和篮球架，给每个边防团、营安装卡拉OK厅，帮助基层新修房屋、保暖猪圈、塑料大棚共6982平方米。为保证基层官兵每天都能喝上开水、洗上热水，分区在经费十分紧张的情况下，从生产收益中挤出20余万元，给54个基层单位安装了锅炉。
〖-ZW/正文〗
