〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脐疗；奇特的给药方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蔷杨倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脐疗法是把药物制成适宜的剂型、通过脐部把药物扩散到局部和全身的疗法。
    在我国，脐疗法有着悠久的历史。在现存最早的古医书《五十二病方》中就有记载，在《内经》、《伤寒杂病论》、《时后备急方》以及《千金要方》《外台要秘》、《理论骈文》等书中都有论述。随着中医药事业的发展，现代的脐疗不论在剂型、敷药方法还是在治疗范围上都有不同程度地创新和发展。
    中医经络学认为，脐联系于全身经脉，通过各经气之循环，交通于五脏六腑，四肢面骸，五官九窍，皮肉筋膜，无处不到。
    现代医学的研究表明，脐是胚胎发育过程中腹壁最后闭合处，表皮角质层最薄，屏障功能最弱，药物容易穿透弥散，且脐部皮下无脂肪组织，皮肤和筋膜、腹膜直接相连，故渗透力强。另外脐部皮肤除了一般皮肤具有的微循环外，还布有丰富的静脉网，药物穿透脐部皮肤后，直接扩散到静脉网或腹下动脉分支而入体循环。所以药物经脐部皮肤吸收后能迅速发挥药效。美国Y・W・C的研究也证明药物经脐部给药的生物利用度是前臂给药的1-6倍，因此脐部给药是一种极有前景的给药途径。
〖-ZW/正文〗
