〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手神针除病痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一医大珠江医院全军骨科医学中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学珠江医院全军骨科医学中心，坚持以疼痛治疗为主攻方向，在成立后的短短3年中，科教医均取得丰硕成果。
    1992年在矫形外科基础上成立起来的骨科医学中心，以研究解决军队与地方常见的腰背痛和脊髓损伤课题为科研重点，通过科研促进临床，使初诊与确诊符合率、手术前后诊断符合率、临床与病理诊断符合率、X线与术后诊断符合率均达100％。
    近百年来，腰痛诊治一直被认为是世界性难题，国内外在非特异性腰痛的疼痛定位上一直悬而未决，治疗上多数是哪痛治哪，效果不理想，许多炮装工部队官兵因此不能参加工作和训练。“中心”先后两次在国家科学基金资助下，对脊神经后支腰痛的关系进行了解剖研究和临床观察，揭示了不明原因的下腰痛多数来源于上腰痛，突破了哪痛病变在哪的传统概念，首次提出神经定位诊断新方法；首次提出和确定了国内外尚无研究结论的神经冷冻止痛最佳参数；研制出的夹层液气回流冷冻针，被称为国内首创，达到国际先进水平。“中心”研制成功的经皮穿刺冷冻治疗技术，为解决腰痛开辟了一条新途径，为低温医学在其它疼痛治疗方面提供了一项新技术，此术受总后卫生部委托向全军推广，先后为5000多名腰痛患者进行治疗，一次治愈达87.7％，而且止痛快，复发率低，无副作用。
    3年中，“中心”还开展了经皮穿刺摘除椎间盘、多节段开窗治疗椎管狭窄和颈椎前后路手术及利用自体神经修复臂丛损伤等一系列新业务，抢救危重病人600多例，成功率90％。此外，“中心”还利用研制成果“抗类风湿丸”为400多名非骨性强直性脊柱炎患者进行治疗，有效率达100％。中心还经常组织科室人员到边海防部队为官兵和当地群众服务，传授业务技术，使“中心”声誉远扬珠江三角洲。
    现任国际疼痛研究会会员的中心主任邵振海教授告诉笔者：3年来，他们获得全国科技进步三等奖一项，全军科技进步二等奖一项、三等奖两项，发表论文60多篇，参加撰写和出版专著4部。
〖-ZW/正文〗
