〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在八届人大四次会议上的报告摘要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施科教兴国战略和可持续发展战略具有重要意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 李鹏总理在报告中说，实施科教兴国战略和可持续发展战略，对于今后十五年的发展乃至整个现代化的实现，具有重要意义。要加快科技进步，优先发展教育，控制人口增长，保护资源和环境，实现经济相互协调和可持续发展。
    李鹏在报告中提出，要面向经济建设，加快科技进步。他说，在当代条件下，科学技术作为第一生产力的作用越来越突出，成为推动经济社会发展和国家强盛的决定性因素。经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设。要促进技术开发和推广，集中力量解决经济社会发展中的重大和关键技术问题。要积极发展高新技术及其产业，应用高新技术改造传统产业。要加强基础性科学研究，瞄准世界科技前沿，攀登科技高峰，力争在优势领域有所突破。
    李鹏说，优先发展教育，提高国民素质，是我国现代化事业的百年大计。2000年全国要基本普及九年义务教育，基本扫除青壮年文盲，在经费和师资等方面要予以保证，并加强对贫困地区的支持。发展高等教育规模要适度，着重提高教育质量和办学效益。要优化教育结构，使普通教育和职业教育的比例更加合理。加快教育体制改革，积极探索与现阶段我国改革和发展相适应的办学机制和办学模式。
    李鹏提出，我国人口2000年要控制在13亿以内，2010年要控制在14亿以内，任务艰巨。各级政府要继续把计划生育工作摆到重要位置。
    李鹏说，加强环境、生态保护，合理开发利用资源，是功在当代、泽及子孙的大事。要依法大力保护并合理开发利用土地、水、森林、草原、矿产和生物等自然资源，千方百计减少浪费。各级政府都要依法严格管理环境，特别要加强对工业污染的控制和治理，以及城市环境的整治。积极发展生态农业，加快水土流失地区的综合治理，加强草原建设和防沙治沙，控制农田污染和水污染，努力改善生态环境。到2000年，力争使环境污染和生态破坏加剧的趋势得到基本控制，部分城市和地区的环境质量有所改善。
〖-ZW/正文〗
