〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在八届人大四次会议上的报告摘要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今后十五年国家将集中建设一批大型工程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，基础设施和基础工业建设要与国民经济发展相适应。今后十五年，国家要集中必要的力量，在水利、能源、交通、通信和重要原材料工业方面，建设一批大型工程。
    关于“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告以及在提交大会审查的《纲要（草案）》中，李鹏列举的大型工程有：
    继续建设长江三峡和黄河小浪底枢纽工程，南水北调工程，山西、陕西、内蒙古煤炭基地，南昆铁路和南疆铁路，进行进藏铁路的设计论证，着手建设京沪高速铁路，建设现代化大型钢铁基地，建设一批东西向、南北向的公路国道主干线，建设百万辆汽车、千万吨炼油、百万吨乙烯等骨干企业，建设秦皇岛、天津、黄骅、上海、大连、青岛、宁波等一批大型港口，集中力量建设大型枢纽机场和省会机场，进行新一代集成电路的研制和开发，建设通信光缆干线网络，进行现代化信息基础建设等。
    李鹏说，这些工程，有的是“九五”建设的，有的是“九五”做准备，下个世纪初开始建设的。基础设施和基础工业投资多，建设周期长，要统筹规划，合理布局，突出重点，避免盲目发展和重复建设。
〖-ZW/正文〗
