〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘仲藜在八届人大四次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议RW：刘仲藜/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要大力整顿财经秩序
    据新华社北京3月6日电 财政部部长刘仲藜在八届全国人大四次会议上作报告时提出，要加强财政法制建设，大力整顿财经秩序。
    刘仲藜说，当前，一些企业和个人用假报关单、假发票，大肆骗取出口退税，非法套购外汇；有的企业以加工贸易名义进口倒卖，有的开假增值税发票或进行无发票交易，逃避国家税收；一些单位搞“两本帐”，帐外有帐，编造假帐；少数地方政府擅自将预算内资金转为预算外资金，逃避预算管理和监督；“小金库”的普遍存在，成了滥发奖金、挥霍浪费的资金来源。这些问题不仅造成国家税收和国有资产的大量流失，扰乱了公平竞争的市场经济秩序，影响了国家宏观调控政策的有效实施，而且腐蚀了一些干部，败坏了党风和社会风气，引起了人民群众强烈不满，必须大力整饬，实现以法治财。
    刘仲藜为此提出的措施有：进一步完善财税管理的法规体系，加快财税立法进程，抓紧某些财税法律法规的拟定工作。改进预算外资金管理办法，凡国务院已明令纳入预算管理的收费，要坚决纳入预算。加强执法监督检查工作，加大对各种违法违纪行为的打击力度。
    国务院决定今年对涉外税收作三项改革
    据新华社北京3月6日电 财政部部长刘仲藜在八届全国人大四次会议上作关于1995年中央和地方预算执行情况及1996年中央和地方预算草案的报告时说，国务院决定今年对涉外税收制度作三项改革。
    刘仲藜在报告中介绍这三项改革的内容是：第一，从今年4月1日起，将我国进口关税的算术平均税率从目前的百分之三十五点九下调为百分之二十三，同时原则上取消进口税收优惠；第二，从今年1月1日起，将现行出口退税率由百分之十四、百分之十、百分之三分别下调为百分之九、百分之六、百分之三，平均退税率降为百分之八点二九，同时用两年时间还清原来积累的欠退税款；第三，对加工贸易实行进口料件计税保证金台帐监管制度。
    国家财政要积极推动经济增长方式转变
    据新华社北京3月6日电 财政部部长刘仲藜在八届全国人大四次会议上作报告时提出，国家财政要积极推动经济增长方式的转变。
    刘仲藜在关于1995年中央和地方预算执行情况及1996年中央和地方预算草案的报告中指出，实行经济增长方式的根本性转变，是党中央作出的英明决策，也是今后一个时期我国发展经济、开辟财源的重点。国家财政要通过实施财政政策，运用预算、税收手段和预算内外的综合财力，积极推动经济增长方式的转变。首先，要大力加强财政支农工作，切实加强农业的基础地位。其次，要加强对企业生产经营情况的分析，及时发现存在的问题，帮助企业采取改进措施，促进企业加强内部管理，推动国有企业改革、改组、改造的步伐。第三，要从财力安排上积极支持科技、教育事业的发展，努力实施科教兴国战略，促进经济增长中科技含量的提高。第四，要进一步加强和改善宏观调控，严格控制固定资产投资和消费基金的过快增长，充分利用价格调节基金、粮食风险基金和副食品风险基金，调节市场物价，抑制通货膨胀，继续改善宏观经济环境。
〖-ZW/正文〗
