〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在八届人大四次会议上的报告摘要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府机关和领导干部要自觉接受监督〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 李鹏总理今天在八届全国人大四次会议上作报告时强调，加强勤政廉政建设和反腐败斗争，是关系我国现代化事业成败的一项长期而艰巨的任务。他说，政府机关首先是国务院各部门，领导干部首先是高级干部，要以身作则，廉洁自律，自觉接受监督。
    李鹏强调要严厉查处违法违纪案件特别是大案要案，坚决纠正部门和行业不正之风。他说，对那些以权谋私、贪赃枉法、行贿受贿的腐败分子，不管职位高低，都要绳之以法，决不姑息养奸。要加强司法、监察和审计工作，建立健全勤政廉政制度和监督制约机制，深入开展思想教育，标本兼治，防范和消除腐败。国家公务员要密切联系群众，克服官僚主义、形式主义、弄虚作假和浮夸作风，提高自身素质，勤奋工作，不尚空谈，全心全意为人民服务，以优良的政风推动社会风气的好转。
〖-ZW/正文〗
