〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在参加浙江代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠自己力量解决农业问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严冰贾奋勇高淑华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （人民日报记者严冰 新华社记者贾奋勇、高淑华）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天下午在参加出席八届全国人大四次会议的浙江代表团小组讨论时强调，一定要把农业作为国民经济的一个长远的基础来对待，对于农业问题、粮食问题，必须立足于自己解决，立足于国内解决。
    乔石作为浙江省选出的代表，下午到人民大会堂浙江厅参加浙江代表团审议李鹏总理关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告，听取了代表们的意见。
    乔石听了大家的发言后说，今天大家的发言谈了不少实际问题，也提出了一些好的建议，给我留下了深刻的印象。
    乔石说，制定“九五”计划和2010年远景目标，一定要把农业作为国民经济的一个长远的基础来对待，按照大农业的观点规划好。我们这样大的国家，这么多的人口，农业问题、粮食问题必须立足于自己解决，立足于国内解决。对此，无论如何要下定决心，千方百计地搞好。我们也有信心、有办法做到这一点。乔石还特别强调要保护好耕地。
    乔石说，“九五”期间和下个世纪的头十年，我们要进一步开拓国际、国内两个市场。无论是工业，还是农业，都要不断适应市场的需要，努力改进技术和工艺，拿出适销对路的产品。
    在谈到国有企业改革时，乔石强调国有大中型企业要加大改革力度，看准了的，方向对头的，就要积极去干，“九五”期间一定要搞好。各地可以相互借鉴成功的经验，采取实际措施把改革切实引向深入。最后，乔石希望“九五”期间浙江的现代化建设再上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
