〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天会更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读陆颖墨小说《大水》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴泰昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在可数的已经展露出才华的部队青年小说家中，陆颖墨是根基扎实、颇有潜力的一位。虽然他发表作品的数量不多，从八七年起，大约也就六七十万字吧！我读过他的中短篇小说集《寻找我的海魂衫》，选辑了作者受到好评的一些篇什。
    《大水》，可能是作者近年写得最长的一个短篇，过万言。我很欣赏这个长短篇。当今读者阅读文学作品兴趣宽泛，宽泛得有时难以捉摸。一个短篇，一个中篇，不靠奇特的题材，不靠虚张声势的艺术花招，能吸引读者读下去就不容易了，能逗起读者朗读的欲望就更不容易。颖墨的小说就具有这种魅力。他的小说写的多是普通人的命运，但却深深地渗透了作者对社会、人生的严肃思索和对美好未来的追求；写法如实、质朴，语言干净，极富个性，十分注意人物性格刻画和结构的完整性。颖墨写小说之认真、讲究，在同龄作家中是突出的。
    《大水》写的是一位海军潜水兵退伍后的经历，作品集中体现了颖墨创作的固有风格，又有新意和变化。写的仍然是普通的人物，普通的故事，在经历一场天灾的大劫之后，普通的人身上所表现出来的精神之光就未必那么普通、那么简单了。作者敏锐深刻地提炼出了这样一个深邃的主题：人在巨大困难或灾难面前，是绝望，趴下去，还是满怀希望，靠自己，靠他人的帮忙，挺过来，站立起来，生存并更好地活下去？尽管未必许多人都能碰上难以预测的天灾，但现实生活中的人，在人生旅途上，顺境和逆境是永远会遇到的。从这个意义上说，作者的生活态度，小说给人们的启迪就带有普遍的人生哲理意味了。从艺术表现看，这篇小说带有不甚直露的象征性。这既增强了小说的艺术效果，又使作者在小说中所表现的思想更耐人寻思。
    我希望颖墨多写些，虽然我一贯主张作家的价值不在于作品数量的多少。何况我明知他并不是个有充裕时间写作的人。《大水》是颖墨创作上的一篇力作，也是近年来短篇小说园地里一个不可多得的可喜硕果。《青年文学》推出了这篇新作，《小说月报》、《新华文摘》和《中国文学》等多家刊物相继转载，我对编者和选家眼力表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
