〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在八届人大四次会议上的报告摘要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把抑制通货膨胀作为宏观调控首要任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 李鹏总理在报告中谈到要努力保持宏观经济的稳定时，强调要把抑制通货膨胀作为这项工作的首要任务。
    李鹏说，现在物价上涨幅度仍然偏高，加之“九五”时期要继续理顺价格关系，物价上涨的压力很大，必须把抑制通货膨胀作为宏观调控的首要任务，避免经济出现大的波动。根据对各方面条件的综合分析，“九五”期间的宏观调控目标，年均经济增长速度为百分之八左右，固定资产投资率为百分之三十，物价上涨幅度明显降低，首先要使之低于经济增长率。
    李鹏同时强调要继续加强和改善宏观经济调控。要保持合理的固定资产投资规模和在建规模，加大投资结构调整力度，提高投资效益。继续实行适度从紧的财政政策和货币政策。他说，现在国家财政困难，作为振兴财政的第一步，要继续完善税制，调整有关税率，扩大税源基础，取消税收减免，加强税收征管，努力增收节支，逐步减少财政赤字，实现财政收支基本平衡。要适当控制货币供应总量，保持币值的稳定。根据产业政策和信贷原则调整贷款结构，提高资金使用效率。保持国际收支基本平衡，进一步增强国际支付能力。
〖-ZW/正文〗
