〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼多奇志军旅竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谨向全军和武警部队的女同志致以节日的祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任守桢唐安华申进科刘明学揭运生伍旭东孙振兵王朝武郭振建张安能何王章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医风医德/通信事业/附照片RW：黄慧俐/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱的接力，延续了廿五年
    屈指算来，伤残女战士于敏已在广州总医院脊椎外科住院25年了。
    1970年仲夏的一个深夜，一名站岗的战士枪走火，子弹击中了同在执勤的于敏的背部，贯穿了她的第三胸椎，击断了脊髓神经。尽管医院尽了最大努力，最终还是不可避免地成了高位截瘫，于敏从第三胸椎以下完全失去了知觉。
    于敏躺在病榻上，眼泪像断了线的珠子一样。无情地现实告诉她，自己再也站不起来了。
    医院党委作出了决定：只要是有效的治疗方法，不管是来自院内或是院外，医院将不惜代价，全力治疗。
    从那时起，二外科多了一名特殊的病号，也多了一份责任。党支部作出了一项决定：要从思想上、生活上关心照顾于敏，使她受到组织的关心和同志的温暖。
    随着岁月的流逝，于敏在轮椅上由一个18岁的姑娘逐渐步入了中年。科里的人员换了几茬，科室的牌子也由二外科改名为脊椎外科。但是，不变的是战友的爱、人间的真情，当年党支部的决定一直没有改变，对于敏的爱一直在延续着。当年与于敏朝夕相处的老同志，多数转业到地方，或调离了岗位。可只要他们来到医院，都要来病房看望于敏，并给她带一些可口的小食品，或讲一讲外面世界的新鲜事。每年新分配来的医生护士，科领导交待他们的第一件事就是要好好地照顾于敏。刘景发主任几十年来仍然没有放弃对她的治疗。每当她的病情有一点点微小好转时，刘主任就欣喜万分。
    在党组织和同志们的热情关怀鼓励下，于敏重新扬起生活的风帆。她为自己制订了三条计划：自学科学文化知识；坚持锻炼，增强生活自理能力；为科室做些力所能及的事，以报答党组织和战友们的一片爱心。
    在脊椎外科，大家谁也不拿于敏当外人，于敏也已将自己融合在这个温暖的大家庭之中。上班时，她总也闲不住：接电话、抄通知、领工资、发票证，协助医生整理医疗文件。护士忙不过来时，她还帮助做一些简单的护理操作。在病区长长的走廊上，她的轮椅如同护士们的双腿一样，穿梭于各个病房，为其他伤病员做一些力所能及的工作，她已把脊椎外科当成了自己的家。
    25年过去了，爱的接力棒传了一代又一代。这个爱的故事还将延续下去……（任守桢 唐安华）
    话务兵的汇报
    这是“全国三八红旗集体”、济南军区第一通信总站女兵八连发展史上的重要时刻：1992年7月30日下午，中央军委主席江泽民顶着酷暑亲切接见了连队全体官兵，并与大家合影留念。接见后，江主席挥毫题词嘉勉：“银线系千军万马，机台会巾帼群英。”
    女兵八连的干部战士牢牢铭记江主席的亲切教诲，在三尺机台上写就了新的辉煌。她们以其精湛的技术，保证了每年接转电话120万件无差错，接通率达98％以上。
    “提高现代通信保障能力，要多学习一点科技知识。”女兵八连的干部战士都把江主席的教诲记在读书笔记的扉页上，化作苦钻业务技能的实际行动。分队长王玲出生在泉城济南的一个工程师家庭，在父辈的熏陶下，她当战士时就对现代通信技术如痴如迷。平时，《军事通信学术》、《外国军事研究》、《世界军事》等杂志，成了她的必读物。同时，她还把从中学到的现代科技知识，灵活地应用到通信值勤训练中去。针对机上值班代号多、手工操作多、线路复杂的特点，她按照不同时间体能和智力状态的变化，先后摸索出“攻坚训练法”、“统计分析法”、“心理训练法”、“体能调节法”等8项巧练精兵“窍门”，其中5项被部队推广。
    在王玲的带动下，大家刻苦学习，全连官兵大多数具备了驾驭新装备的良好素质。1993年初秋，由总站技术室研制成功并获得国家专利的“话务模拟训练系统”，在八连率先试用。短短两个月的时间，全连95％的官兵便熟通了这一集高科技于一体的现代化装备操作技能，使全连的整体训练水平显著提高。
    在连队荣誉室，指导员金亚英指着江主席和全连官兵的合影，动情地说：“江主席视察我们连快4年了，连队官兵非常盼望有一天江主席再来连队视察，到时我们要向他报告，八连的话务员95％是‘三满意’话务员，官兵大都是技术能手，还涌现出一批军区和全军优秀话务员；八连又连续4年被评为先进连队，是军区的‘基层建设标兵连’！”
    申进科 本报记者 刘明学
    锲而不舍探索丙型肝炎发病机理
    女军医黄慧俐揭开世界医学又一奥秘
    本报讯 揭运生、特约记者伍旭东报道：谁能想到，曾像迷雾一样笼罩医学界多年的丙型肝炎发病机理的奥秘，竟被年仅33岁的533医院传染科副主任黄慧俐揭开了。4年间，她围绕这一课题的研究，先后取得8项重要成果，其中有3项获军队科技进步二、三等奖。为表彰黄慧俐的功绩，“三八”前夕，医院为她提前晋升技术级。
    1991年8月，刚从第三军医大学毕业的硕士研究生黄慧俐，将丙型肝炎的发病机理作为研究课题。她白手起家，夜以继日，通过深入研究，发现在丙型肝炎患者群中，吸毒人员占92.2％。这一重大发现为探索丙型肝炎发病机理提供了重要依据。为此，她撰写了丙型肝炎病毒感染与吸毒之间关系的论文，在全军第五届传染病学术研讨会上作了重点发言，《中华流行病学》杂志予以全文发表。这一研究成果为国内和国际医学界同行所瞩目。
    由于丙型肝炎发病机理与吸毒关系密切，从事这一研究必须深入吸毒人群中采集血样、标本。她把吸毒人员当作朋友，耐心向他们解释从事这一研究的重要性，并利用自己的研究成果向他们宣传吸毒的危害性。几年间，她深入戒毒所20多次，采集血样近3000份，为课题研究提供了科学依据，也为研究取得突破性进展奠定了基础。
    露宿丛林练生存 何玉章摄自海军某陆战旅女兵分队
    荒郊野外练卫勤     张安能摄自沈阳军区207医院
    书山有路勤为径   孙振兵摄自济南军区某部女兵连
    三尺机台展风采    王朝武摄自海航通信总站长话连
    风雪秦岭护银线    郭振建摄自兰州军区某部通信连
〖-ZW/正文〗
