〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加北京代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九五”第一年要开好头起好步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“九五”期间RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 （人民日报记者李建兴、新华社记者张宿堂）国务院总理李鹏今天上午来到人民大会堂北京厅，作为北京代表团的代表参加八届全国人大四次会议北京代表团的全团讨论，并听取代表们对《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》的意见。
    在代表们发言过程中，李鹏总理一边认真听取大家的意见，一边不时记下代表们所提建议和意见的要点。代表们发言后，李鹏也发表了自己的意见。他说，北京是全国的首都，是我国改革开放和现代化建设的缩影和橱窗。在努力完成“九五”计划、全面实现2010年远景目标方面应该发挥自己独特的作用。他说，今年是“九五”计划的第一年，要抓紧做好各项工作，开好头、起好步，在控制物价上涨、搞活大中型国有企业、建设“菜篮子”工程等方面作出表率。
    李鹏十分关心北京的各项建设。他说，中央对北京市的功能有明确的要求，北京要成为全国的政治中心、文教和科技中心，北京的各项事业要围绕这个中心，为中央服务、为国际交往服务、为广大市民服务。他希望北京在实际工作中认真贯彻中央的这一要求。
    李鹏说，我们的现代化建设千头万绪，因而要有轻重缓急之分。他说，当前最为重要的仍然是控制通货膨胀。把今年物价上涨的幅度控制在10％左右，这是中央和地方经过广泛征求意见、反复协调后确定的。就全国而言，我们要求每个地方要根据实际情况有不同的指标，东部沿海地区起点较高，要求就要严一些，必须控制在10％以下。
    针对一些代表提出的意见和建议，李鹏说，我们将继续坚持以公有制为主体，多种经济成分共同发展。国有小企业经过改革改组，绝大部分仍然是国有经济或者集体经济，也就是不同形式的公有经济，出售给私营企业或个人的是少数。
    李鹏说，农业的比较效益不高这是一个客观存在的事实，解决这一问题，不能仅仅依靠提高农副产品的价格，还要依靠科技进步，提高单产，发挥规模效益。农村的村委会、党支部要注重壮大集体经济，带动广大农民共同富裕。
    李鹏说，现在各地分配差距有所扩大，给人们带来心理不平衡，也引发了一些社会矛盾，中央对这个问题一直是很重视的。我们允许一部分人先富起来，但差距过大是不妥当的，解决这个问题的办法一方面要调节个人收入分配，另一方面要加强税收征收管理。在这方面大家有什么好的建议都可以提出来。
    关于社会治安问题，李鹏指出，解决社会治安问题要靠广大公安干警的思想觉悟和业务素质，靠全社会的综合治理，靠人民群众的共同参与，同时还要靠发挥科学技术的作用，靠现代化的装备。北京市作为首都要进一步加强社会治安工作，并为公安机关配备先进的设备。
    李鹏对大家在发言中提出的许多建设性的意见和建议表示感谢。他表示，将把大家好的意见和建议吸收到报告中去，在实际工作中不断加以改进。
〖-ZW/正文〗
