〖ZQ/总期〗13936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在八届人大四次会议上的报告（摘要）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾作为中国一部分的地位绝不容许改变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在报告中论述台湾问题时指出，按照“和平统一、一国两制”的方针，结束两岸分离局面，完成统一大业，这是我们的一贯立场。他说，江泽民主席关于促进祖国统一的八项主张，受到海内外的普遍欢迎。我们针对台湾当局某些领导人制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的图谋所进行的斗争，显示了维护国家主权和领土完整的决心和能力。台湾问题纯属中国内政，外国势力不得以任何借口和形式进行干涉。全场对李鹏的这一段话报以热烈掌声。
    李鹏接着指出，我们主张并且一贯致力于和平统一，但不承诺放弃使用武力。这不是针对台湾同胞，而是针对外国势力干涉中国统一和搞“台湾独立”的图谋。他强调，中国政府和人民有决心、有能力维护国家的主权和领土完整，绝不允许把台湾从祖国分裂出去，任何分裂祖国的图谋都是不能得逞的。
    李鹏说：我们寄希望于台湾人民，热忱呼吁包括台湾同胞在内的全体中国人携起手来，为早日实现祖国的完全统一而努力。他说，历史将会永远铭记那些为实现祖国统一作出贡献的人们。
    代表们对李鹏的这些话再次报以热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
