〖ZQ/总期〗4328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民“甘洒热血写春秋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张秋华〖HH/换行〗DW：京字九四八部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧评论/智取威虎山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。一不怕苦，二不怕死，是无产阶级的彻底革命精神，是我军克敌制胜的强大精神武器。革命样板戏《智取威虎山》中的革命英雄杨子荣，是一不怕苦、二不怕死的革命硬骨头战士的杰出典型。他胸有朝阳，肩负重担，带着千百万阶级兄弟的血海深仇，发扬了机智勇敢、孤胆作战的精神，象一把锐利的钢刀，插进敌人心脏。英雄杨子荣以他无产阶级的革命胆略，气势磅礴，岿然屹立，把座山雕一帮匪徒摆弄得团团转。他克服了重重困难，摸清了敌人的明碉暗堡；打破了座山雕设下的圈套，将计就计地送出了情报。当狡诈的栾平逃上威虎山，疯狗般地向杨子荣恶狠狠地咬来时，杨子荣又以无产阶级的大智大勇，把栾平斗得瞠目结舌，使众匪懵头转向，并代表祖国和人民处决了这个万恶的匪徒。杨子荣就是这样以只身孤胆，战胜了狺狺狂吠的一窝敌人。无产阶级英雄杨子荣是耸入云霄的高山；座山雕等众匪徒只不过是一堆粪土。
    无产阶级英雄杨子荣具有“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的英雄气概，充分体现了“不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”的孤胆作战的革命精神。我们学习杨子荣，就要高度发扬这种精神。这样，在平时，就能从难、从严、从实战需要出改，自觉吃大苦，耐大劳，时刻提高警惕，扎扎实实地搞好战备工作；在战时，就能天不怕，地不怕，浑身是胆，敢于刺刀见红，为人民“甘洒热血写春秋”。发扬了这种革命精神，在战斗中，不管情况怎样瞬息万变，环境多么艰难困苦，我们都会有“明知征途有艰险，越是艰险越向前。任凭风云多变幻，革命的智慧能胜天”的革命乐观主义和革命英雄主义气概，即使只剩下一个人，也会觉得“千百万阶级弟兄犹如在身旁”，继续英勇战斗，直到最后胜利。
    毛泽东思想育英雄。杨子荣所以有这样的大智大勇，敢于孤胆作战，因为他“胸有朝阳”，无限忠于伟大领袖毛主席，无限忠于党的事业。我们学习英雄杨子荣，就要象他那样，无限忠于伟大领袖毛主席，无限忠于党的事业，努力活学活用战无不胜的毛泽东思想，树立“愿红旗五洲四海齐招展，哪怕是火海刀山也扑上前”的共产主义世界观，发扬一不怕苦、二不怕死，英勇战斗、一往无前的彻底革命精神，为全人类的解放贡献自己的一切。
〖-ZW/正文〗
