〖ZQ/总期〗4328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进单位不断前进后进单位迎头赶上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻下初公社支农人员帮助革委会成员深入基层/狠抓两头/掀起了抓革命/促生产、促工作、促战备的热潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支农/下初公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部驻山东省乳山县下初公社支农人员，遵照伟大领袖毛主席关于领导方法问题的教导，帮助革委会成员深入基层，狠抓两头，使全公社掀起了抓革命、促生产、促工作、促战备的热潮。
    这个公社在首钢革命工人竞赛倡议的鼓舞下，迅速出现了赛革命、赛团结、赛进步的热潮。但是，公社革委会有的成员没有很好地注意工作方法，恰当地组织群众的积极性。为了使竞赛开展得更有成效，支农人员便帮助革委会成员认真学习了毛主席关于“我们共产党人无论进行何项工作，有两个方法是必须采用的，一是一般和个别相结合，二是领导和群众相结合”的教导。大家遵照毛主席的教导，深入基层，狠抓两头，认真总结先进单位的成功经验和后进单位的教训，并用它们的经验去指导面上的竞赛运动。革委会副主任段云君，到工作比较先进的段家大队，和贫下中农一起，总结和推广了这个大队以革命大批判开路、推动革命竞赛运动深入发展的经验。全公社各单位纷纷以段家大队为榜样，掀起了革命竞赛的新热潮。山前庄大队革命和生产一直上不去，成为全公社的“老大难”单位。革委会主任陈中询就亲自到这个大队蹲点，帮助领导班子活学活用毛泽东思想，增强革命团结，坚持用革命统帅生产，使全大队的面貌发生了深刻的变化。
    在抓两头的过程中，支农人员和革委会还十分注意运用一分为二的唯物辩证法，正确对待先进和后进这两个侧面，善于抓先进单位的薄弱环节，抓后进单位的先进苗头，使先进单位在斗争中不断前进，后进单位迎头赶上先进。
〖-ZW/正文〗
