〖ZQ/总期〗4328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习革命戏誓作革命人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四七九三部队侦察连三排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧评论/智取威虎山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习革命戏，誓作革命人。我们全排同志在革命样板戏《智取威虎山》中塑造的杨子荣的英雄形象鼓舞下，更好地活学活用毛泽东思想，不断提高在无产阶级专政下继续革命的觉悟，促进了思想革命化。
    我们驻地附近有一个生产队，由于阶级敌人的破坏，革命和生产都跟不上形势的发展。我们想，做好群众工作，帮助群众解决困难，是人民军队的光荣传统。《智取威虎山》中塑造的英雄杨子荣，时刻不忘伟大领袖毛主席关于“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”的伟大教导，用毛泽东思想去宣传群众，发动群众，进行“深山问苦”，使群众紧密地配合部队投入了剿匪斗争。杨子荣的英雄形象鼓舞着我们，主动和这个生产队结成“一对红”，帮助他们狠抓了阶级斗争和两条路线斗争教育，大办了各种不同类型的毛泽东思想学习班，提高了干部和群众的阶级觉悟，很快把一个破坏革命和生产的阶级敌人揪了出来，使这个队由后进变为先进。
    最近，我们在战备训练中举办了毛泽东思想学习班，学习英雄杨子荣的彻底革命精神，使同志们进一步树立了战胜困难、战胜敌人的坚强信心。在英雄杨子荣一不怕苦、二不怕死的革命精神鼓舞下，战士曲明安处处自觉地培养吃大苦、耐大劳的硬骨头精神。一次训练中，他受了伤，同志们都劝他休息，他说：“英雄杨子荣为了消灭敌人，‘山高不能把路挡’，‘越是艰险越向前’。我一定要象杨子荣那样去完成任务。”
    斗争实践使我们深深体会到：革命样板戏《智取威虎山》是上层建筑领域里斗、批、改的光辉样板，也是提高我们在无产阶级专政下继续革命觉悟，搞好部队革命化建设的极好教材。我们一定要牢记毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，热爱革命样板戏，宣传革命样板戏，保卫革命样板戏，让革命样板戏永远放射出毛泽东思想的灿烂光辉。
〖-ZW/正文〗
