〖ZQ/总期〗4328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个小伙子，名叫许纪文。一年多以前，他踏进部队这所毛泽东思想大学校的时候，还是一个刚刚迈出中学校门的知识青年。今天，在毛泽东思想的哺育下，他已经迅速地成长为副艇长了。
    刚到海军部队的时候，许纪文当的是枪炮兵。当时，他想到自己就要乘艇驾炮，奔驰在祖国辽阔的大海上，心里有说不出的高兴。可是，第一次出海，并不象他想象的那样痛快。风浪骤起，大海翻腾，一排排象小山一样的浪头，劈头盖脸地打来。小许在甲板上站不住脚，紧紧地抱住鱼雷发射管，脑子里轰轰作响，刚吃下的东西一下子全部吐了出来。靠码头以后，许纪文还是昏沉沉的，他想：“海上可真艰苦啊！”
    枪炮班长薛忠伟，这个服役九年的老战士、艇上的党小组长，看透了小许的心思。当天晚上，他就和小许一起学习毛主席的光辉著作“老三篇”，并意味深长地说：“一个革命战士，首先要树立全心全意为人民服务的思想，要磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神啊！”从此以后，老班长和小许结成了“一对红”，一起学习毛主席著作，交流思想，畅谈体会。老班长帮助小许活学活用毛泽东思想，小许深深地爱上了这位用毛泽东思想武装起来的老班长。他想：老班长时时事事听毛主席的话，风里来，雨里去，担子拣重的挑，迎着困难上，一个心眼干革命，比起老班长，自己相差得太远啊！
    “你要群众了解你，你要和群众打成一片，就得下决心，经过长期的甚至是痛苦的磨练。”
    “大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。”一年多来，许纪文刻苦地活学活用毛主席著作，认真改造世界观，光荣地加入了中国共产党。他被提升为副艇长以后，更加谦虚谨慎，朝气蓬勃。他说：“我要把前进的道路一度不偏地定在毛主席指引的航线上。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
