〖ZQ/总期〗4328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连在支农中认真帮助大队领导班子活学活用毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开好讲用会促进带头人的思想革命化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支农/讲用会/活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海空军某部九连，在支农中认真地帮助所在的生产大队领导班子开好活学活用毛泽东思想讲用会，不断促进带头人的思想革命化。
    九连在担负驻地附近港东、港北两个大队的支农任务中，头一件事就是帮助大队干部和群众活学活用毛泽东思想。他们把连队开活学活用毛泽东思想讲用会的经验，带到支农点上，大大促进了大队干部和群众的思想革命化，有力地推动了农村斗、批、改。但是，支农人员也发现，两个大队的领导班子成员在讲用会上常常是讲评社员的多，自己讲用的少。支农人员学习了伟大领袖毛主席关于“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用”的教导，认为大队干部在讲用会上不能很好带头讲用，说明干部活学活用毛泽东思想在“用”字上狠下功夫的自觉性还不够，思想革命化的要求还不高。
    为了帮助大队领导班子提高带头活学活用毛泽东思想的自觉性，支农人员首先带头讲自己活学活用毛泽东思想的心得体会，带头斗私批修。支农人员这一行动，对大队干部影响很大。他们说：解放军同志通过讲用会，把自己的思想革命化情况、工作体会，经常和群众见面，这样就能不断得到群众的帮助。我们在讲用会上只当“讲评员”，就是只革人家的命，不革自己的命。我们一定要向解放军学习：在讲用会上带头讲用，搞好思想革命化，更好地带领群众实现党的“九大”提出的各项战斗任务。
    有的干部感到自己学习的体会没有群么多，老想等准备充分了再讲用。支农人员又和大队干部一起认真学习了伟大领袖毛主席关于“如果你能应用马克思列宁主义的观点，说明一个两个实际问题，那就要受到称赞，就算有了几分成绩”的教导，使大家认识到，搞好思想革命化，必须有“只争朝夕”的精神。今天你能活学活用毛泽东思想解决一个问题，就是有了一分成绩。今天讲用一点，就会使自己在思想革命化道路上前进一步。
    在支农人员的帮助下，这两个大队的领导班子，大大增强了带头活学活用毛泽东思想的自觉性。大家有一点体会就讲用一点，解决一个问题就讲用一个问题。港东大队革委会副主任倪国仁，过去布置工作，一般号召多，往往落实不了。后来，他按照毛主席教导，到生产队去调查分析具体问题，深入做思想工作，把上级交给的任务和本大队的实际情况紧密结合起来，推动了毛主席“备战、备荒、为人民”的战略方针在本大队的落实。他在讲用会上，讲了在这个问题上的学习体会，对大家教育很大。港北大队革委会主任宋纪民，坚持不脱离劳动，尝到了甜头。他向干部介绍了自己坚持参加集体生产劳动的体会。这样讲用，虽然一个人只讲用一个问题，但是，中心突出，效果好。
    现在，这两个大队召开讲用会已经成了经常化的制度。每进行一段工作，大队革委会都注意组织干部开讲用会，交流活学活用毛泽东思想的心得体会和经验。由于干部带头，群众性的讲用活动也更深入、持久地开展起来了。
〖-ZW/正文〗
