〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念列宁诞生八十六周年〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科
    据新华社莫斯科23日电 4月22日是苏联共产党和社会主义国家的伟大领袖和缔造者列宁诞生八十六周年。这一天下午，莫斯科党、政府会同群众团体举行了纪念大会。参加大会的有不同世代的人，其中有和列宁一同进行过反沙皇专制和反资本主义斗争的老战士、国内战争参加者和第一批苏维埃工业企业的建设者，有先进生产者、企业负责人、党和政府工作者和苏联军人。
    苏联党和国家的领导人员参加了大会。
    伏罗希洛夫致开会词后，苏联共产党中央委员会书记谢皮洛夫作了题为“列宁主义是当代的胜利旗帜”的报告。报告屡次为掌声所打断。谢皮洛夫最后高呼：“当代的胜利旗帜，全体进步人类的旗帜――马克思列宁主义万岁！”到会的人以暴风雨般的掌声来向伟大的苏联共产党和它的中央委员会致敬。全体起立唱“国际歌”。
    北京
    据新华社讯 北京市中苏友好协会为纪念列宁诞生八十六周年，22日晚举办了“生气勃勃的列宁思想永远胜利”的报告会。由苏联专家、历史学硕士潘克拉托娃作报告。在北京市中苏友好协会文化馆等处的“中苏友好画廊”里，同时展出了有关列宁生平事迹的图片。北京市王府井大街的新华书店的展览厨窗里，陈列着最近出版的列宁全集第一卷和列宁的其他著作。
〖-ZW/正文〗
