〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长白义纯怎样制订周表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆光正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作RW：白义纯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白义纯连长制订4月份连的第一周课程表的时候，用了一天多的时间，又翻大纲，又看营的计划，但是，时间分配上不是一天排不开，就是第二天用不了；题目的配当上，照顾了教练员情况，就破坏了各科目和各题目间的有机联系。第一周的课程表，最后便成了这样：每天，多半是午前一个题目，午后一个题目；队列训练的六个作业集中在一个午后去进行。在他参加了营召开的会议，弄通了制订周表的原则、方法和顺序以后，这个情况就改变了。第二周的课程表制订得比较完善，并且受到了团首长的表扬。
    第二周的课程表，白义纯是怎样制订的呢？
    他在制订课程表以前，首先熟悉了营的训练计划内第二周的题目和时间，研究了营的指示，然后根据营表规定的题目、时间，阅读和研究了训练大纲内的题目目的、内容，确定了题目的重点。其次，在时间的分配上，考虑了这样几点：①作业是怎么划分的；②分业科目和共同科目怎样配当；③每日训练时间是七个小时，一周内有几个作业的时间是单数。经过考虑以后，他就进行试配工作。在试配中，他先把分业科目适当地分配到五个训练日中去，然后围绕主要分业科目，把其他科目按照要求、顺序分配到每个训练日中去。并且核对内容、时间是否正确。试配妥当以后，就按照周表格式填写，最后，再填写上作业地点、方法、器材等等事项。这样一周的课程表就制订好了。
    白义纯第二周制订的课程表，无论在内容上和要求上都是比较完善的。例如第一天是这样配当的：上午，射击两小时，政治两小时；下午，战术两小时，体育一小时。并且还符合营的体育场使用时间的划分和团对政治教育时间的规定。
〖-ZW/正文〗
