〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高教学质量的有效方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍某部二连和七连的“评教评学”经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样开展连队的“评教评学”工作呢？我们的经验是：
    一、首先端正军官和教练员对“评教评学”的认识。提出“评教评学”以后，在军官和士兵中往往会出现一些模糊的认识，特别是军官和教练员存在着思想顾虑。如有的认为工作忙，没有时间评；有的顾虑评出缺点来影响自己的威信等等。因此，必须很好地打通他们的思想，说明“评教评学”的意义和目的，才能把“评教评学”工作开展起来。同时，也应当在士兵中进行充分的动员。
    二、党支部要加强领导。每次“评教评学”以后，领导上要进行总结，解答群众提出的问题，接受群众的合理化建议，有计划地改进教学工作。这样就能够保证评一次有一次收获，不断推动教学前进。
    三、正确掌握“评教评学”的内容、方法和时间。“评教”的内容，主要是评教练员能不能按照条令、教范的要求，掌握“战教一致”“学用一致”的原则，严格而又耐心地训练部属等。“评学”的内容，主要是评每个士兵能不能根据要求勤学苦练，和正规养成、遵守纪律的情形等。“评教评学”的方法，不是固定不变的。一种是以班为单位，由班长或副班长主持开“评教评学”会。首先由班长评，然后互相评，最后班长归纳总结。另一种方法，是以排为单位召开教练员、兵士代表座谈会，由代表们反映群众对教学的意见。再一种是实地“评教评学”的方法，就是不受时间和课目的限制，利用课间休息时间，进行评比、研究或互相参观等。“评教评学”的时间，不适宜作硬性规定，应该根据实际情况进行。如在一个课目训练终了的时候，利用星期日晚饭后的一些时间，各班可以进行“评教评学”；一个新课目开始训练不久，可以召开“评教评学”会，解决教学中存在的一些主要问题；在一个月、一个训练阶段或一个训练期终了的时候，可以结合总结工作，普遍地进行“评教评学”，表扬和奖励好同志。
〖-ZW/正文〗
