〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要表尺干什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳荫涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“弹丸在空中是怎样飞行的”一讲中，我们已经知道，由于“地心吸力”和“空气阻力”的作用，弹丸在空中飞行不可能成一条直线，而是成一条“不均等的弧形”曲线逐渐落向地面的。也就是说，在一定远的距离上（三百公尺以上），假如用枪口直对目标射击，那么弹着点就一定要落在目标的下边，打不中目标（如图一）。
    根据弹道这一特性，要想正确命中目标，就必须把枪口抬高一些，使弹着点也高一些。在多远的距离，需要使枪口抬高多少，这不是一般射手所能掌握的。把枪口抬高多少，能命中多远距离的目标，其中有一定的科学规律。科学家和造武器专家把这个规律给找出来，并且用装置把它表示出来。要打多远的目标，就定上多远距离，枪口自然就会抬高一定的角度，再加上射手的优秀的射击技术，就可以比较有把握的命中目标。这个帮助我们瞄准射击的装置，就是表尺。
    下边就说一说确定表尺装置的基本原理。
    前边说过，弹丸出枪口后，是成一条不均等的弧形曲线逐渐落向地面的。射击距离近，弹丸降落量就小，射击距离越远，弹丸的降落量（弹丸离火身轴线的间隔如图一中甲、乙所表示的）就越大。从这里可以看出，假如把枪口抬高的角度，与弹丸降落量的大小相当，不就可以控制了射击距离的远近了吗？对了！正是这样。科学家就是根据弹丸降落量的大小，把它用到枪口抬高的角度上，这种角度的大小是根据降落量的大小用科学方法计算出来的。举个例子，用骑枪向三百公尺距离的目标射击，根据试验和计算，知道了弹丸的降落量是0.9公尺。把这个降落量当作间隔（即弹丸距火身轴线的间隔），用密位的公式就可以计算出弹道与火身轴线所成的角度。
    （0.9×1000）÷300=3密位。
    这三密位的角度，就是向三百公尺处射击时枪口应抬高的角度（图二）。
    三密位的角度怎样取得呢？表尺能帮助我们解决这个问题。科学家不仅在枪上装置了表尺，而且还装置了准星。准星与表尺上的缺口所构成的直线（两点可以成一直线）叫做瞄准基线。瞄准基线与火身轴线是平行的。要想把火身轴线抬高（即抬高枪口），只要变动一下瞄准基线就成了。表尺上的游标往前移，表尺钣自然就高起来，枪口也自然抬高了，火身轴线就自然高于由缺口、准星和目标所构成的瞄准线（图二），这两条线所成的角度叫瞄准角（就是枪口要抬高的角度）。你从缺口、准星去瞄准目标，实际上这时的枪身轴线是没有对准目标，但是这样射击，弹丸却正好能命中目标。这就是表尺的作用。
    表尺钣上刻有1、2、3……10数字，这些数字是100、200、300到1000公尺距离的缩写。这些数字确定了表尺钣所要抬高的角度，也就是说所要射击的距离。因此，当你要射击三百公尺距离的目标时，你就不要考虑把枪口抬高多少才能命中目标，你只需要把游标前沿正确的紧靠在“3”字的刻线上，进行正确射击，就能命中目标。因此，我们就可以得出这样的结语：表尺的作用就是根据不同的射击距离，赋予枪身以适当的瞄准角。距离越远，所要的瞄准角越大，装定表尺的数字也就越大；距离近就相反。但是也有特殊情况，如射击一百公尺距离的目标，就不一定装表尺“1”，装上表尺“3”也能命中，这又与弹道的特性有关。这个道理下一讲再解决。
    既然表尺有这样大的用途，我们就要学会应用表尺和爱护表尺。
    一、射击时必须正确装定表尺。可以说正确装定表尺，对命中目标有着决定性的意义。特别是在较远的距离，更应该正确装定表尺。
    二、不要认为装好了表尺就万事大吉，假如你不去正确地瞄准，准星与缺口没有成平正的关系，也会大大影响命中精度。如果准星低于缺口，是瞄低了，弹丸就打近或打得低；准星高于缺口，是瞄高了，就打得远或打得高（图三）。
    三、表尺和准星是比较精细的装置，假如不很好爱护，把准星碰歪了，或是把表尺缺口磨损了，瞄准时就会出很大偏差，射击就不易命中目标。爱护准星和缺口，不是要你把它们擦的铮亮发光，假如准星和缺口发光，瞄准时由于光线的反射，就会使你看不清准星与缺口是否成平正关系，这样会引起瞄准的误差。
〖-ZW/正文〗
