〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该抓什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘永寿政委谈射击教练中的政治工作――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    203部队政治委员刘永寿同志对我谈了谈关于射击教练中政治工作的经验。
    刘永寿同志说，射击教练中政治工作很重要的一个问题，就是要使官兵对搞好射击有高度的信心。去年射击教练开始的时候，有的军官便认为一些老兵练了几年，射击技术还不怎么巩固，新兵刚来怎么能练好呢？新兵也普遍地存有顾虑，如怕枪的后座力大，不相信自己能够打好等。针对着这种情况，我们抽调了十名在1954年射击成绩最差的老兵以及一些新兵，分别进行了短时间的训练，结果大部分同志都取得了优良的成绩。于是，我们就拿这一事实，在部队中广泛地进行了宣传，说明射击教练是可以搞好的。并且组织这次参加射击的新兵，到各连介绍自己的射击体会。还采用晚会的形式，通俗地讲解了关于枪的后座力的问题。这样，就大大提高了部队搞好射击的信心，解除了许多思想顾虑。
    刘永寿同志说，保证教练员教好，也是政治工作的重要一环。首先，是保证教练员自己学好，要求他们确实掌握射击技术，并且能够按照教令规定的步骤循序渐进地进行教学。同时，要求教练员要熟知射手在射击动作中可能发生的偏差及其原因。许多射手在射击动作上的偏差可能相同，但是产生偏差的具体原因是不完全一样的。因此，教练员必须根据每个射手的不同情况，耐心地给予具体指导和帮助，才能提高教学效果。
    刘永寿同志说，对于每个射手，不仅应当提倡勤学苦练，而且应当提倡用脑子。射击要领是许多优秀射手千百次射击经验的综合，按照要领打是能够打好的。并且，只有理解了要领的根据，才能更好地去掌握它。过去，某些分队对这一点是忽视的。往往只要求士兵们多练，而没有注意引导大家细心琢磨要领。结果，练的时间很长，有些人并没有掌握住要领。此外，要不断启发士兵对练习的兴趣，保证士兵们有持久的高涨的学习情绪。去年夏季训练期，有不少分队在这方面做得很好。如五连把射击预习场划分为几个地段：四点瞄准地段、实距瞄准地段、综合动作地段等等。士兵们预习的时候，在第一地段检查合格以后，才能升入第二地段。同时，还开展了革命竞赛，看谁先升级，请教练员评判。在预习场上，他们还出版了墙报，对练习好的同志随时进行表扬，介绍他们的经验。因此，对士兵们进行射击练习起到很大鼓舞作用。
〖-ZW/正文〗
