〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击成绩的好坏由什么决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部八连三排排长罗鹏来，在去年北京举行的全军射击与体育检阅大会上，参加军用步枪基本射击第一练习比赛，曾以六十发子弹打了四百二十八环，获得第五名。
    八连有些军官对去年射击训练成绩不满意，成绩不好的原因在哪里呢？最近罗鹏来谈了他的看法。
    罗鹏来说：“射击成绩好坏主要关键在于军官，尤其是连、排军官。有人埋怨士兵笨，埋怨士兵闹思想问题，这是不正确的。根据我的体会，士兵在射击中，最大的思想问题只有两个：怎样打好和为什么打不好。能帮助士兵解决这两个问题，就可以说是我们的工作做得差不多了。士兵是有觉悟的，为啥当兵，为啥学好技术都知道，可是打上两次不及格，心里就很难过，军官再不能给他拿出办法，士兵的思想自然会波动起来。”
    接着，罗鹏来谈到军官进行具体检查的重要。他说：“检查一方面是及时给士兵指出缺点，纠正偏差；另一方面还起着督促作用。瞄准的时候，射手心里总是怕教员说：‘偏高啦，低啦……左啦……。’谁不愿意让教员说句‘你瞄得很好’呢？军官如果不检查，士兵们瞄一个时间，也不知道是好是坏，慢慢就会疲沓下来。”
    罗鹏来就是根据自己的切身体会来教育士兵的。去年从北京回来以后，连里要他领导士兵的预习。他到了预习场发现一种奇怪的现象：士兵只瞄准，不扣扳机。找士兵一问才知道是因为士兵过去扣扳机太多，坏了几个撞针，连里规定不让扣了。罗鹏来觉得这个规定不正确，便建议领导作了纠正，并对士兵说：“不是不让扣扳机，而是不让乱扣，扣一次要有一次的成绩。”又有一次，实弹射击，靶场上的枪声，密集得和打仗一样，但命中率很差。回来之后，他就把士兵集合起来研究原因，好些士兵认为：“多打就能打好”，罗鹏来说：“不对，如果不用脑子，多打只能浪费子弹。每打一枪，应当稍停一停，看一看，脑子里画几个问号：打中没有？偏那连啦？为什么？千万不要蒙着头只管击发。”
    过去预习时，士兵的精神不集中，有的趴在地上乱扯乱谈。自从罗鹏来领导预习以后，这种现象没有了。士兵们说：“有人经常在身旁检查、纠正，练习的劲头就大了。”
    从罗鹏来同志的谈话中，我们可以看到，射击成绩的好坏，主要的决定于军官的领导。如果能够很好地启发和充分地发挥士兵的积极性，进行切实的检查和具体的指导，那么，士兵的射击训练就可以获得优良的成绩。
〖-ZW/正文〗
