〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广优秀连长的学习方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨弘达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部优秀炮兵连长李士俊，只读过三年小学，在去年一年中利用了每天洗漱后、早检查或课间空隙时间，坚持计算一个射击开始诸元（目测法或简易法）。现在目测法决定诸元的计算，已由开始的二分钟提高到二十秒；简易法计算诸元，也能在一分三十秒内求出，并下达初发口令。
    该部于今年3月初已在各炮兵部队（分队）广泛推广李士俊的学习方法。参加集训的×××名军官中，采取这种方法练习以后，普测中有近三分之二的军官，达到优秀成绩。如目测法求诸元，能在一分钟内计算完毕，最快的达二十秒。
    101部队在办公室、食堂、宿舍门口，都挂上了小黑板。每天早检查前和开饭前都更换着新的计算题，每个军官都有专门的小本子，计算和记载着每天的作业成绩。政治军官和后勤技术军官，学习也很积极，他们开始求一个诸元需三十至四十分钟，现在十分钟内都可以作完。
    最近，有的单位计算诸元的小黑板上，又换上了求方向比、修正率、炮目高低角、观测率等公式，把学习内容又向前推进了一步。
〖-ZW/正文〗
