〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评巴格达条约会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴格达条约会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日开始的巴格达条约常设理事会会议，已在19日结束。从会议的公报和初步反映出来的一些情况看，这是美国制造紧张局势、干涉中近东事务的又一个措施。
    第一，会议公报强调要加强巴格达条约的军事和经济力量。条约的军事委员会决定进一步加速实施“保卫”巴格达条约地区的措施。换句话说，就是要加速扩军备战。公报说，这次会议决定设立一个常设机构，来应付条约地区的“颠复活动的威胁”，这个组织实际上等于不久前马尼拉条约组织理事会决定建立的“国际间谍中心”。目的是为了镇压中近东各国人民的民族解放运动和干涉这些国家的内政。
    会议还毫无道理地片面地讨论了巴勒斯坦和克什米尔问题。谁都知道，巴勒斯坦和克什米尔问题所以长久不能解决，就是因为美、英等国故意挑拨煽动，用来分裂中近东国家之间的团结，以便利于它们对中近东一些国家的控制。因此，会议对巴勒斯坦和克什米尔问题的任何干涉，都将会引起印度和阿拉伯国家的坚决反对。
    第二，在这次会议以后，美国公然宣布它决定参加巴格达条约的活动。参加这次会议的美国首席观察员、美国副国务卿帮办汉德逊说，美国将设立一个同巴格达条约常设总部在一起的军事联络处，它将同巴格达条约的军事策划人员进行“密切合作”。他还说，美国已经决定参加巴格达条约的经济委员会和所谓“反颠复委员会”。美国这一决定，说明了它控制巴格达条约的方式，已由幕后活动转到公开的参加了，美国所以要这样作，是“对埃及总理纳赛尔、沙特阿拉伯国王沙特和反对巴格达条约的其他阿拉伯国家的领袖们的指责”。更明显地说，这就是对拒绝参加巴格达条约的阿拉伯国家的一种压力。
    美国利用巴格达条约组织，进一步干涉中近东各国内政和制造中近东紧张局势的阴谋是很明显的。但是在当前中近东各国人民反殖民主义运动日益高涨的形势下，它的阴谋是必然要遭到失败的。 （时）
〖-ZW/正文〗
