〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护中近东和平的正确途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中近东局势曾经很紧张。以色列和阿拉伯国家之间的纠纷一直没有得到妥善解决，前些天又爆发了新的武装冲突。西方某些国家也忙着调兵遣将，这就使得这个地区的紧张气氛更加严重。据报道，美国的四艘装满军火的驱逐舰已经开往地中海，美国第二装甲坦克师也很快要从西德调到那边去；另外，英国也正在这个地区调整武装力量。在这种情况下，苏联外交部在4月17日就近东局势发表了声明，揭露了中近东局势紧张的根源，指出了保持中近东和平的正确途径。这就使人们看清了中近东局势的真相，也就便于动员力量来及时扑灭可能蔓延起来的战火。
    中近东局势恶化的祸根在哪里呢？从表面上看，最近阿拉伯――以色列的冲突是中近东局势恶化的焦点。但是，如果深追一步，以阿纠纷的所以存在和它所以长期不能解决，主要是由于西方国家不但制造了这种纠纷，而且还企图利用这种纠纷，来干涉中近东国家事务，以达到继续奴役这个地区的人民和掠夺这个地区的资源的目的。这就是中近东局势恶化的总根源。我们知道，第二次世界大战以后，近东的大部分国家已获得独立，它们要求维护自己的国家主权，要求在和平共处的基础上加强各国之间的友好关系，来促进共同发展和繁荣。近东这种发展趋势，虽然符合中近东人民的利益和要求，但却成为西方国家企图继续奴役和掠夺中近东国家的障碍。西方国家为了阻挡中近东国家的这种历史进程，它一方面，组织巴格达侵略集团，造成中近东国家之间的分裂和对立；另一方面，更不断利用某些国家之间的一些悬而未决的问题来制造纠纷，作为干涉中近东事务的借口。例如，当阿拉伯国家坚决表示拒绝参加巴格达条约时，以色列反对阿拉伯国家的军事行动便越发加紧。又如，美国这次派军舰和部队去中近东，就是打着“调停”以阿纠纷的幌子，妄图对中近东各国施加压力。
    怎样解决以阿纠纷来维护中近东的和平呢？苏联外交部的声明中，已经指出了正确的途径。这就是要在没有外来干涉的条件下，考虑有关方面公正的民族利益，在互相可以接受的基础上，来和平解决造成国际纠纷的巴勒斯坦问题。毫无疑问，这样做，不但符合近东各国人民的利益，而且也便于以阿纠纷的解决，有利于维护中近东的和平。现在，以色列和埃及已经同意无条件停火。但是这个问题的真正解决，还有待于各国人民与有关方面，在苏联所提出的正确途径上作进一步的努力。
〖-ZW/正文〗
