〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏自治区筹备委员会正式成立〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏自治区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨电 西藏自治区筹备委员会在22日宣告正式成立。
    这一天，整个拉萨市各阶层人民都被这件大事所激动。
    西藏自治区筹备委员会成立大会在布达拉宫前面的新建大礼堂内举行。会场的主席台正中高挂着国旗和毛主席像，毛主席像的两旁是达赖喇嘛和班禅额尔德尼的画像。会场两旁挂着毛泽东主席、朱德副主席、刘少奇委员长、周恩来总理的题词。毛主席的题词：“祝贺西藏自治区筹备委员会的成立！”，朱副主席的题词：“发扬爱国主义精神，巩固国防！”，刘委员长的题词：“加强藏族内部的团结。加强中国各民族之间的团结。培养干部，为建设繁荣幸福的西藏自治区而奋斗！”，周总理的题词：“为加强团结，培养干部，发展经济文化建设事业，实现西藏民族的区域自治而努力。”
    参加大会的共有一千零八十三人。当中国共产党中央委员会代表、国务院副总理、中央代表团团长陈毅和中央代表团副团长陈经武、汪锋，西藏自治区筹备委员会主任委员达赖喇嘛、第一副主任委员班禅额尔德尼、第二副主任委员张国华，以及中共西藏工委副书记范明和中国人民解放军西藏军区谭冠三中将进入会场的时候，全场响起了热烈的掌声。
    下午1时，达赖喇嘛宣布西藏自治区筹备委员会成立大会开幕，并且致开幕词。他说：“我们这次会议具有重大的意义，它是在中国共产党、中央人民政府和毛主席正确领导下，汉藏民族亲密团结和西藏内部团结日益巩固的基础上召开的。”他指出西藏自治区筹备委员会的任务是：团结西藏全体僧俗人民，在中国共产党和中央人民政府领导下，为逐步发展西藏的政治、经济、文化，巩固祖国国防，建设政教昌盛、繁荣幸福的新西藏而奋斗。
    接着，陈毅副总理宣读国务院命令，并且代表国务院把西藏自治区筹备委员会的印鉴授予达赖喇嘛。授印后，陈毅副总理讲了话。
    大会在宣读毛主席、刘委员长和周总理的贺电时，全场起立，暴风雨般的掌声经久不息。
    这一天，拉萨市人民热烈地欢庆自己的喜日。
    据新华社拉萨23日电 今天下午西藏自治区筹备委员会成立大会举行了约一千人参加的盛大宴会。达赖喇嘛、班禅额尔德尼、陈毅副总理等先后在宴会上讲话。达赖喇嘛的姐姐、西藏自治区筹备委员会委员尧西・泽仁卓玛，也在宴会上讲了话。参加宴会的人们，频频举杯祝贺西藏自治区筹备委员会的成立。
    据新华社讯 22日，首都各民族代表和在北京的全体藏族人士共一千一百多人，欢聚在中央民族学院大礼堂，热烈庆祝西藏自治区筹备委员会成立。
    毛泽东主席同达赖喇嘛・丹增嘉措（右）、班禅额尔德尼・却吉坚赞（左）在一起。 侯波摄 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
