〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理教育新兵不应有急躁情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德湖〖HH/换行〗DW：沈阳公安军部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在新兵补入部队后，军官、军士和老兵们都决心带好新兵，把自己的技术很快教给他们，在带领新兵中表现细心耐心；但是也有个别同志在对新兵的管理教育上不够耐心，态度生硬。一个班长见一个新兵晚上趴着睡觉，就非叫他翻过来睡不可，新兵因不习惯不愿翻过来，班长就说他“不服从命令”。另有一个工人出身的新兵，因文化程度较低，加上有点家庭顾虑，在日常生活中表现较沉默，讨论会上很少发言。班长找他谈话的时候，不是耐心地诱导启发，帮助解决具体问题，一开头就硬要他说出思想顾虑，新兵不说，他就说他“不忠实”，要他“放下思想包袱”。新兵听了，心里更加难过。
    我觉得：对新兵进行严格的管理和教育都是对的，问题是必须通过耐心说服教育的方法，去启发新兵改正缺点，决不能急躁从事。希望同志们在这方面引起注意。
    沈阳公安军部队政治部 陈德湖
〖-ZW/正文〗
