〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富饶的西藏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏是中国西南边疆的一片辽阔富饶的土地，也是世界上最高最大的高原，一向被称为“世界屋脊”。这里居住着一百多万勤劳智慧的藏、汉、回、蒙古等民族人民。
    西藏北部面积约二十五万平方公里的羌塘和三十九族地区，是西藏的主要牧区，这里放牧着上千万头牛羊。藏族人民所需要的肉类、酥油和毛皮，主要是由这些牧区供给，草原上每年还外运几百万斤羊毛。从前，常流行在牧区的兽疫是牧民的大灾害，西藏和平解放后，临近牧区的各主要城镇都设立了兽医院、家畜门诊所和兽疫防治组，还常常有流动的兽疫防治机构到牧区工作。
    雅鲁藏布江、澜沧江和怒江中下游两岸，有着宽广的河谷平原，气候比较温暖。这里出产耐寒耐旱的青稞、小麦、豌豆和菜子。气候比较温暖的洛瑜区和桑昂曲宗，还出产大米和玉米。这些农业区每年都有成千上万驮粮食运到西藏各主要城镇和各个草原上。过去，西藏农民的生活非常贫困，大片土地荒无。西藏和平解放后，他们连年得到国家的无息贷种，昌都地区的农民还得到了无偿铁质农具，有的农民已经丢掉了过去的木犁，用铁质农具耕地和开荒。中国人民解放军和进藏工作人员的开荒生产，给藏族人民作出了榜样。西藏是一个地广人稀的地方，江河沿岸还有大片可耕地等待开垦，仅曲水一带和羊卓雍湖湖滨的可垦荒地就有一百万亩左右。前来帮助藏民的农业专家们，在高原上培植成功了很多种新的作物。耐旱的春小麦和高产量的苏联冬黑麦，今年已大面积试种。包心白菜、甘薯等十几种西藏从来没有的菜蔬，已开始出现在藏民的菜园里。
    西藏是矿藏丰富的处女地，根据初步勘察，就有三十多种极有经济价值的矿产。青藏交界处的唐古拉山区有铁矿、煤矿。西藏埋藏着大量的石墨、石棉、皂石等耐火材料，还有花岗石、黑色页岩、石膏等建筑材料。
    西藏的河流，蕴藏着丰富的水力资源。据西藏工程勘察队的估计，光是雅鲁藏布江中下游就可发出六千二百多万千瓦的电力。
    喜马拉雅山区和雅鲁藏布江中下游，还生长着大片原始森林，雅鲁藏布江流域原始森林的面积，相当我国东北大兴安岭林区的三分之一。在西藏温暖的河谷地带，生长桃、杏、香蕉和梨等水果。
    西藏的从山密林和宽阔的草原上，有着成群的野马、野牛、野羊和熊、虎、豹、猞猁、鹿等野兽，出产很多名贵的兽皮、熊胆、鹿茸、虎骨、麝香等。 （摘编新华社记者陈家进稿）
〖-ZW/正文〗
