〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏英两国领导人继续会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 塔斯社伦敦22日讯：4月22日，布尔加宁和赫鲁晓夫继续同艾登在英国首相的乡间别墅契克斯举行会谈。参加会谈的还有劳埃德和巴特勒。在举行会谈以后，苏联客人乘汽车到温莎去，他们在那里受到英国女王伊丽莎白二世的接见。当他们乘车到温莎堡去的时候，有几千人在欢迎苏联领袖。
    根据英国报联社的一个消息说，英国外交副大臣纳丁和苏联文化部长米哈伊洛夫在4月21日举行会谈。他们讨论了英国和苏联之间的文化关系问题。
    又讯 在4月19日和20日两天中，英国和苏联两的领导人员举行了三次会谈，双方就有关英苏关系问题、欧洲局势、中东问题、裁军问题交换了意见。
    在20日和21日两天中，布尔加宁和赫鲁晓夫曾出席了在伦敦市长官邸为他们举行的盛大宴会，访问了格林威治皇家海军学院，参观了哈威尔原子能科学研究中心、牛津城和牛津大学。
〖-ZW/正文〗
