〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待新兵想家问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些连队军官害怕新兵想家耽误训练和工作，一听见新兵说到家庭问题，就盲目地批评他们“家庭观念”；也有的鼓励新兵不给家里写信，不同家庭联系，免得背上“包袱”。
    显然，这种做法是不适当的。
    新兵刚离开家庭，对部队生活不习惯，对家乡和亲人有些留恋，这是很自然的。新兵同家庭保持正常的联系更是完全应当的。在全国社会主义高潮和人民觉悟程度不断提高的情况下，新兵的父母和亲友会给军人很多的鼓励。因此，在不泄密的原则下，新兵可以利用空隙时间经常给家里写信，或者把节余的津贴寄给家庭，同家庭保持正常的联系。
    有极少数的新兵因为过分想家而影响情绪，应该怎样解决他们的问题呢？
    首先要摸清情况，看他们为什么想家，想些什么？这样才能对症下药。因为新兵想家的原因是多种多样的。不同的问题，必须采取不同的办法去解决。如果不分别对待，千篇一律地讲些大道理是不能解决问题的。例如：有的人想家是因为耽心家庭劳动力少，父母生活困难；有的人却是怕爱人变心。用同样的道理和办法去解决问题是不可能生效的。
    其次，还必须很好发动老兵和新兵中的积极分子进行群众性的思想互助。要让他们成为新兵的“知心人”，入情入理地进行说服解释，特别应当注意运用现身说法的方法，把自己入伍以后的切身体会告诉对方。还可以发动家属和地方的力量进行配合，例如，可以通过来队家属向新兵进行教育和鼓励；还可以通过地方慰问团的活动，新兵家庭的来往信件等，帮助解决新兵的思想问题。
    再次，某些新兵想家，还常常是由于对连队生活感到不习惯或对军官管理方法有意见。因此，连队要积极组织各种活动，活跃部队生活（在节日更要注意）；在新兵有病或发生困难的时候，要格外加以体贴照顾；军官还要经常主动征求新兵的意见，加强新老团结和官兵团结，使新兵能够愉快地生活、工作和学习。
〖-ZW/正文〗
