〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队召开优秀射手授奖大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在21日下午举行的北京部队优秀射手授奖大会上，杨成武上将把奖品分别授给上等兵王昆章等十六名优秀射手。参加这个大会的还有朱良才上将、各部队的二十多位将军和军官、士兵代表八百多人。
    曾美少将在会上宣读了由杨成武上将和朱良才上将签署的授奖命令。受奖的十六名军官和士兵，都是连续多次获得优秀成绩的射手。某部副班长王昆章，在入伍后的一百五十天中，七次射击七次优秀；某部排长罗成元少尉，在二十二次射击中获得二十一次优秀；某营电话员穆成荣，在入伍后一年中，二十次射击获得十九次优秀；某坦克部队车长徐傅忠，在1955年训练中，五次自行火炮实弹射击都是优秀。
    朱良才上将在会上勉励优秀射手们紧密联系群众，戒骄戒躁，为创造新的成绩而努力。总政治部青年部副部长刘西元中将，也在会上讲了话。
    优秀射手王昆章代表受奖者向北京部队全体青年发起争取当优秀射手和军事技术能手的革命竞赛。他们提出了竞赛中的五项保证。保证中对于怎样爱护武器、虚心学习、勤学苦练、互相帮助等，都提出了具体的要求。优秀射手罗成元，也在会上表示了自己的决心，并且介绍了培养优秀射手的经验。
〖-ZW/正文〗
