〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关青年的假日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎心耀周南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愉快的野营
    在一个阳光灿烂的下午，总后勤部重庆办事处的一批男女青年，背上背包和其他行军用品，组成一个“加强连”，兴致勃勃地向三十多里以外的野营地――南温泉进发。
    尖兵班、大队、收容队、救护组依次出动了。长长的行列里响起了此起彼伏的歌声，“一排来一个！”“二排来一个！”亲切的拉歌子的喊声激动着年轻人的心。
    防空演习的信号响了，赶快疏散隐蔽。不久，“敌机”走了，歌声继续响了起来。
    经过四小时的行军，在南温泉河边的草地上，架起了一个个的小帐篷。太阳落山了，多么美丽的春夜呵！青年们在树木掩映中，从山间小道上摸索前进。到了南温泉游泳池边，只听得“噗通”、“噗通”的声响，青年们不怕春寒侵入，一个个跳到水里去了。
    一身的疲劳都被泉水冲走。游泳池边，小型的晚会开始了，唱声、笑声，荡漾在山谷里。
    帐篷的火光熄灭了。夜里，每个人轮流担任警卫工作。
    拂晓，枪声蓦地响了，战斗演习开始。帐篷里没有一星火光，每个人都紧张、沉着地穿着齐全，很快跃进指定地区。七点钟以后，开始步枪实弹射击。
    下午，青年们又在歌声中返回驻地。（黎心耀）
    树林中的朗诵会
    靠近河边的树林里，两面鲜红的团旗迎风飘扬。在这里，西藏军区某学校的一个团支部和保育院团支部的一百二十多位男女青年，共同组织了一个朗诵会。
    在这个会上，要求大家都用普通话来朗诵。六位男同志用雄壮的声音唱过了“边防军之歌”，接着十七位同志先后进行了集体朗诵和个人朗诵。军事教员韩念一朗诵了瓦普察洛夫的诗“信心”，保育院六个女同志集体朗诵了“向大自然进军”，青年工人易平禄用普通话讲了一段故事，都受到热烈的欢迎。
    接着举行了小组朗诵会，每一个同志都要用普通话来读。第五小组廖常忠在朗诵一篇诗的时候，“卡了壳”，同志们全都热情地帮助他，有的鼓舞他大胆读下去，有的帮助他正音。虽然他的脸憋得通红，也终于读完了。
    朗诵会结束以后，开始娱乐活动，集体游戏“踊跃捐献”最热闹。智力测验很简单，题目是：“这次到会共有多少人”，要马上回答，但是各组都答错了。罚谁表演节目呢？结果是共同唱了一个“青年团员之歌”。（周南）
〖-ZW/正文〗
