〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湾改编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三湾改编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年的秋天，一部分红军在湖南失败以后，退到江西莲花县的三湾。休息了三天，着手改编部队。当时情况比较严重。
    自从长寿街战斗失败以后，湖南的敌人，拚命地跟着红军后面跑，总想把红军这个革命种子，一下弄得精光。民团、保卫团也来拦阻，沿途不准许红军借路。没有经过锻炼的年轻的红军战士，那里经得起这样的风波！疲劳、困苦、饥饿、惊慌的情绪，充满了部队。加上虐疾、痢疾流行，人们常在行军中躺下。
    到了三湾的第二天，师长要集合部队讲话。部队处在那样的情况下，红军战士们很想听听师长的讲话。队伍集合好了，人们看着师长走过来，只见他皱着眉头，显出不舒服的样子。在宣布了改编命令后，他说：“我们的部队好像打了几十个败仗的样子，现在人员减少了，部队要缩编，从一个师改编为一个团；一个团还不足，只能改编为两个营……”
    这些话，把人们一个个说得垂头丧气。
    新任团长看见情形不对，就介绍毛泽东同志对部队讲话。这时从人群中走出一个又高又大的人来，头上蓄着二、三寸长的头发，身上穿着一件老百姓的棉袄，打着绑腿，穿着草鞋。他的和蔼的态度，含笑的脸色，登时使会场沉寂的空气变得活跃起来，战士们热烈地鼓着掌。毛泽东同志开始讲话，他说：“同志们，敌人只是在我们后面放冷枪，这有什么了不起？大家都是娘生的，敌人他有两条腿，我们也有两条腿……贺龙同志领导群众起义的时候，只有两把菜刀的本钱，现在当军长，扩大成一军人了。我们现在不只有两把菜刀，我们有这样坚强的两营人，还怕干不起来吗？没有锉折失败，就不会有成功。”
    这一番话，将大家鼓动起来了。散会后，战士们三三五五地议论起来，有的说：“毛泽东同志都不怕，我们还怕什么？”有的说：“贺龙军长只有两把菜刀还能干起来，我们几百人还愁翻不起来吗？”
    毛泽东同志的这番话，对于转变当时部队的恐慌失望情绪，起了很大的作用。在部队改编中，毛泽东同志用民主的作风，团结了下层干部和广大群众，宣布了成立前敌委员会的组织，开始建立党的领导的基础，对一些动摇不可挽救的、企图逃跑的上层分子，以适当的方法，使他们自动地离开了部队。
    三湾改编以后，加强了党对工农武装的领导，使这支武装力量一天天坚强起来，发展起来了。
〖-ZW/正文〗
