〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防食物中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳仕杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、食物中毒的种类
    一.细菌性食物中毒：这种食物中毒常发生于夏天。发生的原因是动物（牛、猪、鸡、鸭等）在生前被沙门氏菌所感染。这些动物的肉和内脏以及奶汁、鸡蛋、鸭蛋中含有沙门氏菌，有时动物在屠宰以后，它的肉被粪便或有病的肉所污染，或被鼠粪、苍蝇所污染，这些食物如果处理不当，加热不充分，吃了就发生食物中毒。此外，肉毒杆菌或葡萄球菌污染食物，在适宜的条件下，也产生毒素。
    2.化学毒物食物中毒：这种食物中毒，多半是由于误食所引起的。如买的作料（醋精、碱等）质量不纯，含有金属盐如钡、铅、汞等，或外加的食物保存剂和染色剂中含有化学毒物，或偶而不慎，将杀虫剂混入食物，以及敌人投毒等原因，都会造成化学毒物食物中毒。
    3.有毒动植物食物中毒：植物中的野蘑菇、白果、一些野菜和某些植物产品，如桐油等，都有毒，动物中的河豚、一些鱼类、贝类也有毒。如果把这些有毒的动植物当做食物，就会发生食物中毒。
    上述三种食物中毒，一般情况下，以细菌性食物最为多见。但在战争的情况下，化学毒物和有毒动植物食物中毒相对地增多。
    二、预防方法
    1.动物宰前宰后的处理和检查：当牲畜经过长途运送，在宰前要休息两天，经过兽医检查，如果体温增高或怀疑有病，应该在病畜屠宰场宰杀；宰后分割尸体时，不要在地上进行，免得肠内粪便污染肉体。在包装运送中，将可疑肉及好的肉分别放置，以避免污染。如果从市场采买肉类，要严格选择良好无病且新鲜的肉类。
    2.注意妥善保管食物：食物原料和剩余食物，在夏天要保管在低温度通风的地方。肉类要悬空挂起，不使互相接触。保管食物的场所，要严格防灭老鼠和苍蝇。
    3.食物制备和烹调过程的卫生措施：食物要煮熟。最好在开饭前十五――三十分钟以内做好，不要在做好以后放的时间过长，以免未死的细菌繁殖。可疑的肉类，必须切小块煮食，不可炒食，加足够的热以杀死细菌。切生熟不同食物的炊事用具应该分刀分板。盛生食物的容器，不可盛熟的食物，以免污染。
    4.加强炊事人员和厨房的卫生措施：炊事人员应该定期举行医学观察及带菌检查。凡带菌者，应该解除炊事工作，身上有化脓病灶者，应暂停工作。炊事员工作时，要穿工作服，戴口罩，把手洗干净。炊事用具都要进行清洁处理，并注意防蝇防鼠。
〖-ZW/正文〗
