〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总军械部召开军械学校工作会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械学校工作会议/总军械部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总军械部不久前召开了军械学校工作会议。会议总结、交流了1955年度训练、教育工作的经验，为进一步改进教学的组织领导和教学方法，提高授课质量，改变目前训练质量不高的情况，打下了良好的基础。
    会上，总军械部部长王树声大将作了指示。他说：培养军械技术军官、军士，是我军军械工作的一项艰巨、迫切的任务，是建军中的重要环节。如果我们没有熟练地掌握现代科学技术装备的军官和军士，就不能完成今后的军械工作任务。为此，王树声大将要求全体到会同志和各个军械技术军官学校、预备学校和技工学校，在党的集体领导下，贯彻执行以“教学为中心”的工作方针，为我军积极培养出大量的政治坚定、品德优良和熟练地掌握现代军械科学技术的军官和军士，为加速我军的现代化、正规化建设而努力。
〖-ZW/正文〗
