〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦，是亚洲西边紧靠地中海的一个狭长地带。它是中近东的门户，靠近苏彝士运河的北口，有着重要的战略地位。这里的居民主要是犹太人和阿拉伯人。
    巴勒斯坦古时原是犹太人的故国，后来曾先后被罗马帝国和奥斯曼帝国侵占，绝大部分犹太人被赶出国外。第一次世界大战后，巴勒斯坦又被英国占领，变成英国的委任统治地。英国因为打算用煽动犹太族与阿拉伯族民族纠纷的手法，巩固它在中近东的地位，所以赞成犹太人的复国运动。犹太人从此就开始大规模移入巴勒斯坦。
    第二次大战以后，在巴勒斯坦人民反殖民主义运动的高潮下，1947年11月联合国大会通过了以苏联建议为基础的结束委任统治、阿犹两族分治独立的决议。决定英国的武力要限期撤退，在巴勒斯坦成立犹太和阿拉伯两个独立的国家。1948年5月14日名为以色列的犹太国成立了，但是第二天，阿拉伯国家和以色列之间就发生了战争。这个战争是在英美的挑拨煽动下爆发的。由于美国想把以色列变为美国在中近东军事和经济上的根据地，从而排挤英国，因而在战争中支持以色列。英国则为了反对美国插足中近东，巩固自己在阿拉伯各国的地位，因而改变了原来对犹太复国主义者的支持，而赞助阿拉伯国家。这次战争直到1949年，才以停战方式结束。但是，因为双方一直没有签订和约，在法律上至今仍然还处在战争状态。
    根据联合国1949年的分治计划打算在巴勒斯坦建立阿拉伯国的地区，除一部分并入约旦王国以外，另一部分却被以色列占去。所以，阿拉伯国家拒绝承认以色列的现在的疆界。同时，在这次战争中，巴勒斯坦的阿拉伯人约有一百万人逃入邻近的阿拉伯国家，战后他们要求重返巴勒斯坦，而以色列却拒绝他们回去。因此，疆界问题和难民问题，就常常成为以色列同阿拉伯国家之间发生冲突的直接原因。
〖-ZW/正文〗
