〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党代表大会的决议变成群众的行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/公安军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安军某团在师的党代表大会闭会以后，认真传达和贯彻了大会的决议。
    把计划交给群众讨论
    团党委根据师的要求，对师党代表大会通过的决议和各项工作指标进行了认真的讨论和研究，根据各个连队的不同任务和情况，分别提出了具体的指标。例如，对比较分散和执勤任务比较重的几个连队，要求专业训练个人及格，30％优秀，总评良好；对比较集中和任务比较单一的几个连队，要求专业训练个人良好，总评优秀。指标订出以后，又发给各连队和业务部门进行讨论，根据讨论的意见，再作必要的修改。例如在团提出的初步工作规划中，会议比较多，有些重复，有一些制度不很必要，根据连队提出的意见，删去了一部分。这样订出的工作规划，既贯彻了上级党代表大会的精神，又符合部队的实际情况。因此，连队反映：团党委提出的工作规划，具体明确，切实可行。
    团党委决定把大会决议和工作规划传达到每一个士兵，不仅在党的各级组织中，而且要在全体军人中进行传达，发动全体士兵进行讨论，提出具体执行的意见。
    根据团党委的指示，各连党支部在支委会上作了讨论和研究，普遍召开了军人大会进行传达。分散连队的干部分工到执勤点去作传达；团党委也派了工作组进行帮助和检查。现在，绝大部分同志都听到了传达。在传达的前后，各连队俱乐部曾经组织座谈会，出墙报，并且请参加党代表大会的代表介绍大会情况。
    班、排、连、个人订计划，挑起竞赛
    传达以后，以班和执勤点为单位进行了热烈的讨论。要求大家想办法，挖潜力，提出个人和单位的具体计划。例如，九连一个执勤点在讨论中，一致认为工作指标是可以完成的，根据这个执勤点的具体情况，想出了完成任务的办法。他们单独执行任务，离连部较远，因此，除提出请领导上派干部进行教练外，他们还推选了学习成绩比较好的同志当小教员，并且组织了学习突击小组。又如，八连在讨论的时候，有的班自动总结了过去的工作经验，一、五、九班去年一年没有发生事故，有许多好的经验，这些经验已经决定在全连推广。
    经过讨论，每个人都订出了计划。党员何国贵的计划上写着：训练成绩要达到良好，争取优秀。办法是：多练习，每天课外活动时间坚持五分钟的据枪瞄准；认真按照教令、教范练习，决不取巧图省事；虚心学习，接受别人的先进经验，发扬互助精神。在个人提出计划的基础上，班、排、连都订出了具体计划，并且互相竞赛。已经有四个连、十三个排、三十四个班、二十二个执勤点互相挑起竞赛。
    及时进行评比
    个人的计划和单位的挑战书，都分别保存起来，作为评比的根据。个人计划由班里或排里保存，经常进行检查和评比。八连各班每天在熄灯前十分钟评比一次，根据成绩好和差记分，一周一小结，一月一大结。月终评出的优秀者，由连首长根据条令给予一定奖励。班、排的计划和挑战书由连保存，连的计划和挑战书由团保存，一个月作一次检查，一个训练阶段进行一次评比。
    这个团在贯彻党代表大会决议以来，部队情绪普遍高涨，在执勤方面有了显著的进步。七、九连在3月份杜绝了事故。第一期班、排干部集训，射击成绩总评达到了良好。后勤处过去没有参加训练，这次学习也很积极。
〖-ZW/正文〗
