〖ZQ/总期〗50〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从正面说清道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令规定步兵班进到距离敌人防御前沿二十五到三十公尺处，按照班长的口令向敌人的堑壕投掷手榴弹，并且不停止地跟坦克一同勇猛地突入敌人阵地。对于这一点，过去有人怀疑这样近的距离可能伤害到自己，因此，有的分队在解释的时候就偏重在手榴弹的威力圈半径、手榴弹爆炸时间跟前进速度的计算这方面来作解释；还有的说：“将来有一种威力半径小、保险对自己没有伤害的进攻手榴弹。”这些说法和解释是片面的、消极的。
    条令中这一规定，固然是根据手榴弹杀伤有效半径、爆炸速度跟人的前进速度来计算的，但是更主要的是根据兵士一般体力、臂力、投弹目标是敌人堑壕和投弹必须投准的原则规定的。手榴弹能不能投得这么远呢？根据我军兵士的体力和臂力是可以达到的，或者只要经过锻炼就可以达到。问题是能不能投得准，而要投得准主要的又是靠平时的训练。只要勤学苦练，不仅投掷距离可以增大，而且准确程度也可以大大增加。如果某个兵士技术没学好，或者因为其他原因，投不到这么远、这么准，他所在班的班长是了解的，到战时班长可以命令他不投弹，而要他用抵近射击和其他手段去消灭敌人。条令中并没有死板的不根据实际情况一律投弹的规定。还应该肯定，只要平时多练，类似这种情况是不会多见的。
    因此，解决这个问题的关键，不能仅仅在手榴弹杀伤有效半径等问题上打圈子，而主要应该是动员兵士勤学苦练投弹技术，从正面向兵士们说清楚，冲击是极其紧张的，如果当你投弹后没有迅速突入敌人阵地，堑壕内的敌人就必然会重新抬起头来杀伤你。因此，应该冒着超出威力圈的极少破片的极小危险，勇猛地冲击前进消灭敌人，不放过这个宝贵战机。兵士们如果懂得这个最基本的道理，怀疑是可以消除的，也一定能引导他们更好地苦练技术。
〖-ZW/正文〗
