〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日官员首次表明日美防卫范围包括台湾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美防卫/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月23日电据当地新闻媒体今天报道，日本外务省北美局局长高野纪元22日说，“日美新防卫合作指针”中所说的“远东”地区包括台湾，因此日本的“周边事态”也包括台湾在内。
    这是日本政府官员首次明确表示“日美新防卫合作指针”中所划定的地理位置包括台湾。在此之前，日本政府过去一直解释说“周边事态”是指对日本的和平与安全产生重要影响的事态，而不是地理上的概念。
    高野纪元在众议院外务委员会召开的会议上说，“日美新防卫合作指针”中的“周边事态”所规定的内容与日本同美国在1951年签署的“日美安全条约”中的第6条款有关。因此，为了维护“远东的和平与安全”同意美军使用日本的基地。
    日本《朝日新闻》在刊登这则消息时说，日本外务省之所以提出新的见解，是因为在4月下旬该省向国会提交了一项有关日美防卫合作指针的法案，政府经研究之后认为如果外务省不作出易于理解的说明，那么国会在审理此案时就难以通过。
〖-ZW/正文〗
