〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急中生智呼窃贼可赞众目睽睽放歹徒遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急中生智呼窃贼可赞
    众目睽睽放歹徒遗憾
    ○吴超
    4月19日中午12点左右，我从北京南站下车后乘上了102路电车。由于是下班高峰期，车上非常拥挤。车到西单站，两个戴墨镜的年轻人从中门上车后充当“守门将军”，并故意制造拥挤。这引起了我的警觉，但“盯”了一段路程不见有异样，我也就放弃了警惕。
    忽然，他俩紧随着一个挎坤包的女士往车中间挤，由于我处的位置不佳，加之本人个头只有1.66米，不利于监视对方。转念一想，他们也未必就是坏人，况且车上喇叭一个劲地提醒“车上乘客，请注意安全！”就在我胡思乱想之际，车到了阜外西口，突然有人尖叫起来：“哎呀！我的呼机被人偷了！”顿时车厢里一阵骚动，旅客们议论纷纷。我踮起脚跟赶紧搜寻刚才那两个年轻人，只见他们若无其事地回到中门，正急欲下车。
    正当我不知所措之时，忽见前面有个空军中尉问那位呼机被窃的女士：“你知道呼机的呼号吗？”“知道。我自己的呼机哪能不知道呼号，还是全国联网的呢！”那女士说完，又焦急不安地絮叨起来。这时，只见这位虎背熊腰的中尉从身旁一位女士手中借过手机，急忙问被窃者：“快，告诉我呼号！”也许是上帝有眼，电车到甘家口十字路口刚好是“红灯”，这为中尉打传呼赢得了时间。
    一分钟左右，急欲下车的两个青年人中的那个高个子青年身上，传出了寻呼机的响声。此时，满车厢的乘客都怒目而视，有人喊道：“收拾他！”那位被窃女士更是恨得咬牙切齿，厉声喝道：“还我呼机，真不要脸！”众目睽睽之下，高个子窃贼面色如土，无可奈何地交出了呼机。车到甘家口商场，俩人灰溜溜地下了车。
    编辑点评：作者录此见闻，可谓不吐不快。君不见，空军中尉车遇窃贼挺身而出，此乃勇也；借用手机“呼”贼显其原形，此乃智也。智勇双全“斗”歹徒，显我战士之本色，树我军人之形象，怎不叫人赞叹。
    然美中也有不足，实不该让那窃贼“灰溜溜地下了车”一走了事。君不想，窃贼犯法未受惩处，怎保他能不心存侥幸，继续做他的“梁上君子”？更何况，窃贼未擒，放虎归山，法律尊严何以维护？
    有道是瑕不掩瑜。但若我们能将好事做到底，尤其在与违法犯罪行为作斗争时，既能有效制止不法行为的发生，又能协助政法机关将作奸犯科者绳之以法，如此尽善尽美岂不更好！
〖-ZW/正文〗
