〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走求真务实之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅法制教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍永晟/陈勇/张中成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●霍永晟陈勇张中成
    法制教育是部队政治教育的一项重要内容，搞好这一教育很有学问，把握不好，不仅影响教育效果，甚至还起副作用，北京军区某炮兵旅在这方面就很有体会。经过认真探索，如今他们已走上了一条求真务实之路。
    教授的失落
    6年前的一天，炮兵旅礼堂内座无虚席，官兵们正襟危坐，静静地等候地方某大学法学教授前来讲课。能有机会听到高层次的法制讲座，大家心仪已久，兴奋不已。
    在雷鸣般的掌声中，教授兴致勃勃地走上讲台。几句谦辞之后，教授从法的起源讲起，古今中外，滔滔不绝。一个多小时过去了，再看台下的听众：有的在打瞌睡，有的交头接耳，还有的表情不悦，显得很不耐烦。教授咳嗽两声，提高了嗓门，可台下依然如故。
    教授纳闷了，旅领导也感意外：高层次的讲课为何难以打动官兵？
    局长的尴尬
    过了一年，旅保卫科请来某市公安局长为官兵们讲课。该局长是本市公安系统有名的“老侦探”，炮兵旅也是慕名上门，请他担任部队法律课的辅导员。
    “老侦探”经历不凡，讲起课来确也妙趣横生。谈到本市一职工如何连续盗窃5家商店、盗得财物2万多元的案件时，他从作案时间、地点、工具等方面绘声绘色、维妙维肖地进行了分析讲解。局长讲课很有吸引力，战士们听得津津有味，最后用热烈的掌声送走了局长。
    事隔不久，某营区一服务社被盗，其作案手段与局长所讲的几近一辙。之后局长又来讲过一堂法制教育课，这次的内容是他刚处理完的一起地方青年殴斗报复事件。这堂课讲完没多久，一名战士私自外出，用相似的手法报复了与他发生冲突的地方青年。
    “老侦探”惊呆了：自己颇用心思讲的课，咋会变成了“教唆”？
    拉直的问号
    为什么教授的讲课引不起官兵的兴趣，而局长的讲课又适得其反？针对这个问题，政治部主任刘振芳率机关工作组深入基层征求官兵意见。大家反映，法制教育课需要讲一些法学理论知识，但要与官兵的文化水平、接受能力相适应，否则官兵接受不了，就会失去兴趣；以案释法，增强教育的生动性和说服力是对的，但如果过分渲染犯罪分子的作案过程和细节，就会导致官兵把案件当故事听，个别人还会由好奇模仿导致违法犯罪。
    问号拉直了，刘主任引导大家进一步研究了法制教育的思路：
    ――让“主角”归位。他们纠正以往一说教育就简单地照搬“走出去、请进来”的做法，在恰当选择外聘教员、辅导员的同时，注重培养法律人才，让该唱主角的连队指导员及干部骨干主讲，使官兵既是教育者，又是受教育者。
    ――让官兵“参与”。他们结合部队正反两方面的典型事例，通过一事一议、一题一议和开办模拟法庭等方法，让每个官兵都进入“角色”，参与讲解、剖析、辩论、模拟审理等活动，有的放矢地引导大家学习法律知识，及时清理“思想垃圾”。
    ――搞好结合渗透。他们注意运用法律法规规范工作、生活和训练等秩序。官兵们每到一个新的环境，都注意了解有关情况和法规，脑海里形成依法办事的意识。这样的结合和渗透，有效地培养了官兵的法制观念，同时加深了对法律知识的理解。
〖-ZW/正文〗
