〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功青睐拼搏者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区学雷锋标兵、某集团军机要参谋李民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/马颖/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗事业心RW：李民/机要参谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王炳全马颖本报特约记者樊增民
    这是一位风华正茂的中尉军官。在短短几年的军旅生涯中，他接连13次打破全军机要专业纪录，19次打破兰州军区纪录，夺得了22项个人第一，一直保持着全军机要专业的8项纪录和兰州军区全部12项纪录；分别被总部树为“全军机要专业训练尖子”和“全军机要专业训练标兵”，被兰州军区表彰为“军营文明青年标兵”，光荣当选为共青团第十四次全国代表大会代表，并荣立一等功。
    他就是兰州军区某集团军机要参谋李民。日前，在兰州军区组织的学雷锋“爱岗敬业、精武建功”先进事迹巡回报告中，他的事迹博得了人们由衷的赞叹。
    确立拼搏的坐标
    1991年7月，李民如愿考取了某军事院校。1993年7月，李民因成绩优秀，表现突出，被留校任教。留校不久，就在兰州军区机要专业比赛中一举夺得了两个项目第一，并创（破）两项军区纪录。
    这次成功，大大增强了李民干好机要专业的信心。不久，李民被调到某集团军机要处，训练更加刻苦。正当他的训练进入紧张艰难阶段时，在洛阳一家三星级宾馆担任副总经理的哥哥，给他找了一个满意的工作，希望他不要错过机会。当时，李民的母亲因车祸动了两次大手术，也需要他回去照料。但强烈的事业心和对理想的追求使他作出了坚定的抉择。他想到一位机要战线老前辈说的话：“机要工作性质特殊，不能有一字之差，分秒之误就可能导致全军覆没。”更坚定了他做好机要工作的信心。他婉言谢绝了哥哥的好意，给母亲寄了些钱，便全身心地投入到自己挚爱的事业之中。
    刚刚说服了哥哥和母亲，女朋友又来信要他调回洛阳，否则就不结婚。李民没有说服女友，最后两人“吹了灯”。失恋后，李民在日记中写道：“既然来当兵，就得作出奉献和牺牲。任凭东南西北风，事业第一在心中。”
    瞄准最高纪录冲刺
    成为一名机要员后，李民给自己制定的目标是：争第一，把目光瞄准全军机要专业的最高纪录。
    通往成功的路，并非一帆风顺。那是1994年7月，为尽快提高机要专业训练水平，集团军请来总部2名全军纪录保持者，安排李民与她们同台表演。10分钟下来，李民的收发报率和她们差了0.01％。
    为了尽快提高自己的专业技能，李民制定了超强度、满负荷训练计划。参加两种机型12个项目的全部训练，每天训练13个小时，不少于20万字，质量不合格，还要对所错文本进行加训，直至合格为止。这既是对业务技能的考验，也是对生理和训练极限的挑战。从那时起，课余饭后，节假日，晚上12点之前，李民都是在机房度过。这种没有节假日、高强度的训练，他一直坚持了18个月。仅汉字输入一个科目，就把600多万字的题库打了6遍。
    成功青睐不懈的奋斗者，1995年，兰州军区组织的全区机要人员创（破）纪录竞赛。这是一场高手汇聚的角逐。李民奋力拼搏，力挫群雄，夺得两种机型个人全能第一名，打破了全军全能纪录。
    最近，李民将军区奖励给他的8800元奖金捐给组织，建议建立集团军机要专业训练奖励基金。
    让更多的人才脱颖而出
    为了我军的现代化建设，李民时刻把培养更多的机要技术能手，作为自己义不容辞的职责。一次，李民随集团军工作组到某防化团蹲点。他了解到，该团机关人员由于计算机操作不熟练，直接制约着首长机关训练水平的提高。他就毛遂自荐当教员，利用一个多月的晚上休息时间，对该团首长机关进行了计算机操作、常见故障排除、程序设计等20多课的辅导。
    几年来，李民无论是下部队检查工作，还是指导训练，每到一个单位，他都要为部队办班培训机要专业人才。从1994年起，李民还先后在集团军组织的7期机要专业集训中担任教员，带出了一批训练尖子。仅去年，就有19人次打破军区和全军纪录，138人次达到军区尖子标准。
    赞“事业第一”
    李民是一位普通的青年军人，却在平凡岗位上干出了不平凡的业绩。他所坚持的“事业第一”的精神，体现了有理想、有道德、有文化、有纪律“四有”军人的追求。有了这样的追求，才能跳出个人主义的小圈子，以宽阔胸襟和奋发精神去做好本职工作；才能在个人情感与军人使命、个人幸福与祖国需要面前作出正确选择。
    “事业第一”是一种执着，是一个人在本职岗位建功立业的不竭动力。人生价值观的实现，不在于干什么工作，而在于怎么干工作，在于能否对工作有火一般的热情和坚定的追求。把事业当作人生价值去追求的人，才能够干一行、爱一行、钻一行。许许多多英模人物在这方面给我们作出了榜样。李民在平凡岗位上创造的业绩，再一次证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
