〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文艺界纪念《讲话》发表五十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民致“万里采风”文艺家们的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江泽民致“万里采风”文艺家们的信
    据新华社北京5月23日电（记者曲志红）在毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表56周年和江泽民同志写给参加“万里采风”的文艺家们的亲笔信发表之际，中国文联和中国作协今天分别举行座谈会，重温《讲话》精神，学习邓小平文艺理论和江总书记的重要来信。
    中国文联副主席高占祥说，江总书记的来信文字不多，却意味深长。他对新形势下的文艺繁荣提出了新的要求，这是对马克思主义文艺理论的具体运用，是对毛泽东、邓小平文艺思想的继承和发展。这封信对文艺工作的指导意义已经远远超出了对组织“万里采风”、深入生活这项工作的具体指导，远远超过了对中国文联工作的具体指导，给我们指出了新形势下文艺工作的基本方针。
    中国作家协会举行的座谈会上，曾经出席延安文艺座谈会、聆听过毛泽东同志《讲话》的草明、曾克以及早期投身革命文学活动的雷加、朱子奇等老同志回顾了革命文学的传统，老中青三代作家们结合自己的创作实践和成长历程，交流了学习体会。中国作协党组书记、作协副主席翟泰丰同志在座谈会的总结讲话中指出，江泽民总书记的信，和毛泽东同志《讲话》中所阐述的文艺思想，和邓小平文艺理论，是一脉相承的。他号召广大作家、文学工作者进一步认真深入地学习毛泽东文艺思想、邓小平文艺理论和江泽民总书记关于繁荣文艺的一系列讲话，努力创作更多无愧于伟大时代，为人民所喜闻乐见的文艺精品，为中华民族的伟大复兴而高歌。
〖-ZW/正文〗
