〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京史学专家批驳日本反动影片《自尊》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由日本右翼势力精心炮制、耗资15亿日元拍摄的这部影片，歪曲历史、美化侵略，公然为二战中日本头号甲级战犯东条英机翻案，极力否认南京大屠杀等日本侵略战争的史实。影片5月初在东京试映时，即遭到包括日本人民在内的世界各国爱好和平人们的谴责和批判。
    南京大屠杀史研究会副会长、南京江东门纪念馆馆长朱成山说，最近，日本南京大屠杀60周年全国联络会寄来了《自尊――命运的瞬间》电影剧本，其中第66、67、69三个分镜头中，煞费苦心地编造了否定南京大屠杀的片断，并通过辩护律师提出，南京大屠杀“证人的证言全部是传闻”，“日军没有屠杀无辜市民”，“南京事件证人提供的证据价值几乎等于零”等完全违背史实的观点，读来令人愤慨。
    他说，影片在再现东京国际法庭审判时，出现的证人均确有其人，他们是南京美国圣公会牧师约翰・马吉，南京鼓楼医院美国医生罗伯特・威尔逊，南京红十字会副会长许传音等，只是编导者别有用心地将他们的证言进行加工整理，并将证人塑造成嗫嚅怯弱的形象，历史的铁证即成了“传闻”。事实是，这些南京大屠杀的见证人当年是亲身经历、亲眼目睹了日军的暴行。
    南京大学历史系高兴祖教授、江苏省社科院孙宅巍研究员等专家在座谈中指出，反动影片《自尊――命运的瞬间》颠倒黑白，篡改历史，处心积虑为侵略战争翻案，企图为重新复活的日本军国主义鸣锣开道，这种倒行逆施必将遭到世人的唾弃。
〖-ZW/正文〗
