〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对负心父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏总队阿里地区支队措勤县中队战士李中华，前不久回到了离别两年的家乡探亲。一进家门，他惊呆了：父母已经离婚，过去温暖的家变得凄凉不堪，母亲躺在床上，形容枯槁、痛哭流涕地诉说道：“你那负心的父亲在外面有了人就跟我离了。我也快50岁了，却丢这样的人，现这样的眼！”说着，母亲拿起剪刀，就要向自己咽喉刺。李中华冲上前，夺过母亲手中的剪刀。
    李中华回想母亲为了这个家，为养育自己四兄妹操劳的那一幕幕，悲愤的泪水夺眶而出。父亲啊，你怎么忍心将好端端一个家毁于一旦！李中华越想越伤心，越想越气愤……
    得知李中华回家探亲的消息，在县城工作的哥哥、姐姐和读技校的妹妹赶到母亲身边，对李中华气愤地说：“爸爸把我们这个家拆散了，弄得妈妈无脸见人，我们也无脸见人。我们仨已宣布同他脱离父子关系，现在就听你一句话，你如果不同他脱离父子关系，就不准你再见妈妈。”亲朋好友听说李中华回了家，知他是眼里不揉沙子的耿直汉子，纷纷要求李中华教训一下负心的父亲，为母亲出气。
    晚上，李中华躺在床上翻来覆去难以入睡。他想：倘若教训父亲一顿，虽能为母亲出气，然而自己毕竟是执法护法的武警战士啊！部队经常组织官兵学习法律，教育大家在执法护法的过程中，一定要拿起法律这个有力武器，决不能用感情代替法律，做违法乱纪的事。再者，结婚自由，离婚自由，这是公民的权利，受法律保护。父母中年离婚，虽然感情上难以接受，但这并没有违反法律呀！
    想明白了这些道理，李中华轻松了许多。第二天，他向众亲友反复解释要依法办事，不能违法蛮干的道理。随后，李中华针对法院判决财产分割偏重父亲的事实，运用自己学到的法律知识，为母亲起草了要求对财产重新进行分割的申诉书。经过法院调查和调解，父亲同意再付给母亲2万元现金。
〖-ZW/正文〗
