〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实国防法规依法加强国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地开展《国防法》宣传日活动情况概览〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    打开今天这个版，呈现在读者面前的是本报记者、通讯员采写的各省、市、自治区纪念《国防法》施行一周年宣传活动简况。来自各地的这些信息集中表明了一个道理：越是和平年月，越要时时讲起国防这个话题，越要把国防法规灌输到人们心里去。
    为了落实以江泽民同志为核心的党中央、中央军委关于开展全民国防教育，增强全民国防观念的一系列重要指示，由全国人大法工委、国务院法制办公室、中央军委法制局、中国国防报社和解放军电视宣传中心于今年2月共同发起的《国防法》施行一周年系列宣传活动，以23日在500多个城市同时展开的《国防法》宣传咨询活动为标志，已经形成声势，达到高潮。这次规模宏大的宣传活动，得到了各地党政军领导和人民群众的热情支持和参与，它既是对国防法知识的一次普及，也是对公民国防观念的一种检验，对于在新形势下进一步营造关心支持国防和军队建设的良好社会氛围，推进我国的国防和军队现代化建设，起到了鼓舞和引导作用。
    《国防法》宣传日已经过去，以《国防法》为主题的宣传月亦将结束，但是，此次宣传活动提交给全社会关于依法加强国防建设的重大文章题目，却要求我们党政军民、各行各业年年月月地做下去。这是因为，振兴中华离不开国防，国泰民安有赖于国防，树欲静而风不止的国际环境更是警示我们什么时候也不能忽视国防。所有致力于祖国发展与安全的中华儿女都应该回答：国防永远在我心中！
    江跃中、本报记者陈歆耕从上海报道：
    申城军民宣传《国防法》
    今天，一场声势浩大的《国防法》宣传咨询活动在上海市区的主要地段展开。在淮海路、新客站、鲁迅公园、福德广场、老城隍庙等繁华地段，彩旗招展，大楼上悬挂着“认真学习坚决贯彻国防法”的大幅标语，广场路边摆满了以宣传国防知识为内容的黑板报。身披彩带的小姐，彬彬有礼地向行人散发宣传品，她们不是在为某一种产品作广告，而是把一份份缩印的《国防法》送到人们手中。
    上午8点多钟，记者来到火车站。在车站东侧的广场上挤满了人，这里进行的国防知识有奖百题猜谜吸引了许多人。闸北区武装部政委陶七一告诉记者，关心国防的人很多，不到半个小时就有二十多道题被人猜中了。参加猜谜活动的有等车的旅客，也有车站附近的市民和做工的人。有一条，谜语是“世界上损失最惨重的战争？”一个20十多岁的小青年马上回答出来：斯大林格勒保卫战。这位小青年叫邓北春，是上海锻压机床厂的工人。记者问他：为什么对历史上的战争这么熟悉？他说他平时非常喜欢看军事类的杂志。中国国防报宣传《国防法》的特刊在街头成了抢手货。虹口区武装部政委李勤俭说：“我们这里1000多份国防报，一会儿全被人拿走了。”在宣传活动中出现了许多感人场景。一位叫王如泉的老人颤颤巍巍地来到豫园《国防法》宣传点，拿出一份刊有1927年的旧报纸，告诉参加《国防法》宣传的同志：“我的父亲是被国民党杀害的。今天我们过着安宁的生活，一定不能忘记人民解放军。”一位叫印待生的84岁的老人，举着手中的《中国国防报》说：“印度连续5次进行核试验，对我们进行军事威胁。我们一定要有强烈的国防观念！”
    特约记者文国清、本报记者刘玉书从福州报道：
    榕城：齐奏国防法宣传乐章
    今天，由福建省人大、省军区、省委宣传部、省教委及福州市委宣传部、福州军分区等15家单位联合举办的纪念国防法施行一周年宣传咨询活动，在福州“五一”广场东面古城墙边紧张地进行着。福建三友投资发展有限公司总经理于金龙专门把妻子贾春明、女儿于雪带来参加《国防法》咨询活动。他告诉记者：我们经常到国外去谈生意，感受最深的一点，就是祖国的国防强大，我们做生意的人腰杆子就硬，外国人也很尊重我们。”
    10点15分，福建省工商行政管理学校96届零六班的苏竹霞、连莲、黄苹、陈来霞等7名女学生，听取省委宣传部副部长卓家瑞、省军区政治部副主任尹祖文的《国防法》有关内容讲解后说：“我们今天本来想到五一广场了解一些经济信息，但现在感到参加《国防法》的咨询活动更有意义。”
    正在现场的福建省军区政治部主任吴青田兴奋地对记者说，省委、省政府和省军区领导对全省开展《国防法》宣传月十分重视，省委书记和省长对这项工作很关心，省军区政委陆凤彬对搞好这次活动专门同我们研究了好几次。
    王勇、本报记者尹慧军从长春报道：
    《国防法》成为吉林百姓热门话题
    雨后的长春晴空万里。人民广场、文化广场、南湖公园、西安大路等10多处空场地上锣鼓喧天，各界群众组织起了“纪念《国防法》实施一周年”宣传秧歌队，吸引了成千上万的围观者。
    今天，街头巷尾谈论最多的就是《国防法》。在各个宣传点5千余份纪念《中华人民共和国国防法》施行一周年特刊很快被市民抢阅一空。吉林省军区在这次宣传活动中做了大量细致的工作。5月22日出版的《吉林日报》在一版发表了吉林省国防教育领导小组副组长梁树林少将题为“树立‘大国防观’促进社会繁荣稳定”的答记者问；当晚吉林电视台播放了省人大副主任桑逢文以《国防法》颁布实施一周年的专题电视讲话。吉林省还制定了“百日宣传”计划，在县以上城市和广大农村大张旗鼓地开展宣传活动，举办《国防法》知识竞赛。
    白岩松、鲍先斌、本报记者颜军从北京报道：
    京城响彻“国防曲”
    5月23日，北京首都体育馆。北京市纪念《国防法》宣传活动在这里隆重举行。上午10时，全国人大法工委、国务院法制办公室、等中央军委法制局、单位的领导来到宣传现场，向群众分发《国防法》宣传特刊，并现场回答群众提出的有关问题。
    在宣传现场，群众把宣传台团团围住，近万份的宣传特刊没多久就分发一尽。北京大学的黄洪对笔者说：“随着经济的迅速发展，在社会上，尤其是在青年人中间，国防意识的淡薄已经成为一个不容忽视的问题。面向社会，普及《国防法》，有利于使年轻人明确国防职责，增强国防意识。”从浙江来北京探亲的李文胜一家人原打算出门玩一天，但看到正在进行的国防法宣传活动，就带着3岁的儿子李帅赶来，希望孩子从小就受点熏陶。3岁的小李帅捧着宣传特刊，很快认出“这是江泽民爷爷……这是飞行员，这是炮兵……”逗得旁边的人都笑了起来。全国人大法工委副主任乔晓阳高兴地对笔者说：“看到这样热烈的场面，看到群众这样关心《国防法》，我非常激动。在人大颁布的各种法律的宣传中，《国防法》的宣传是最得力的。”
    国务院法制办公室副主任宋大涵表示：“江泽民同志在上海工作时，曾多次强调：国防义务重于泰山。我们一定要把学习宣传搞好，让《国防法》深入人心。”
    赖军、特约通讯员王卫红从成都报道：
    蓉城街头“国防热”
    5月23日，成都人民南路、青熙路、一环路等主要街道上，巨大的“深入贯彻国防法规，推动全民国防教育”等标语十分醒目。《国防法》宣传咨询点前人头攒动。几辆出租车的驾驶员见是赠送《国防法》宣传特刊，停下车来，各自领取一张报纸认真翻阅。一位退休老干部和儿子、儿媳每人手持一张报纸在讨论《国防法》知识竞赛试题。一位从大巴山区来到成都打工的名叫李勇的青年，来到金牛区人武部政委向明友面前询问今年报名参军的时间和入伍细则，得到满意答复后才拿着报纸离去。两位从北京到成都出差的游客，接过《中国国防报》特刊，看到全国各省市都有专版时，连声称赞：内容丰富，值得阅读。
    特约记者郑哲、本报记者魏大庆从太原报道：
    三晋学子国防情
    连日来，三晋大地各级党政机关、军事部门和各大专院校纷纷举办各种活动，纪念《国防法》颁布实施一周年，使《国防法》宣传月活动掀起高潮。
    23日一大早，山西省军区、太原军分区便将4000余份中国国防报宣传特刊送往省城各大中专院校，并在五一广场和迎泽大街向游人发放。在山西大学，太原军分区政委饶国顺、太原市国防教育办公室副主任赵月旺与师生们共聚一堂，以“我看《国防法》”为主题进行着热烈讨论。莘莘学子们对我国建设强大国防和将国防纳入法制化轨道，感到由衷的高兴。94级法学院大学生姜建华等同学还针对当前某些国家散布的所谓“中国威胁论”，阐述了我国《国防法》颁布实施的现实意义；并表示将自愿选择从军职业，为国防现代化建设服务。
    特约记者蒙俊怡、纳新武从西安报道：
    陕西《国防法》宣传丰富多采
    今天上午，陕西大部分地区普降小雨。然而，从陕北高原到秦巴山区，《国防法》宣传活动却开展得丰富多彩。全省共出动100多台宣传车，组织了200多个宣传点，向公民宣传《国防法》。在革命老区延安，党政军领导纷纷走上街头投入宣传活动。年过八十的红军女战士邬家珍，今天也来到宝塔山宣传点，亲自发送宣传特刊。在省会城市西安，一大早，陕西省军区政治部主任史仲才就和副主任马寿山、刘成栋、王建中等来到位于钟楼的宣传点，向公民发送《国防法》宣传材料。据在现场的西安军分区司令员和政委介绍，西安市各区、县共组织宣传点近百个。在五环集团所在的繁华地段，组织了《国防法》宣传一条街，布置了48块展板。临潼区人武部，还在举世闻名的兵马俑博物馆设立了宣传站。
    吴秀峰、李志、本报记者牛俊峰自天津报道：
    国防话题备受百姓关注
    5月的天津，海河浪涌，月季飘香。在天津市政协十届一次会议和市十三届人大一次会议召开之际，声势浩大的纪念《国防法》宣传一周年系列宣传活动也达到了高潮。市委书记、市长张立昌在电台、电视台发表讲话，在《天津日报》发表文章，纪念《国防法》颁布一周年。两会代表共议国防话题，老百姓争看中国国防报《国防法》宣传特刊，津沽大地回应起同一个声音：居安思危，勿忘国防。
    连日来，天津18个区县主要繁华路段彩旗飞舞，军乐激扬，写有“宣传贯彻《国防法》，深入开展国防教育”等字样的巨幅标语十分醒目。市国防教育办公室组织各区县劳动、人事、民政、教育、征兵等政府职能部门，向过往群众提供咨询服务，宣传《国防法》。在河西区大沽南路的主会场，市党政军主要领导罗保铭、周成科、纪耀成、叶厚荣、邢树德等与广大军民一起走上街头，参加宣传咨询服务活动。在河东区十一经路分会场，一个白发苍苍的老人接过一份特刊，戴上花镜仔细阅读，并指着对面的小洋楼激动地说：“这就是当年外国租界地，受八国联军入侵的历史我们不能忘记。”
    特约记者郭吉顺、王武从济南报道：
    依法筑起新的长城
    一夜细雨将泉城济南洗刷的格外清爽。今天上午9时，位于环城公园东南角的解放阁下，军乐齐鸣，人如潮涌。山东省暨济南市纪念《国防法》实施一周年宣传活动，在这里写下了浓抹重彩的一笔，王修智、张瑞凤、张齐红、何法祥、林廷生等领导同志走上街头，检查指导纪念活动；济南所属市中、历下、天桥、槐荫区四区67个企业事业单位、街道办事处和近千名民兵预备役人员、驻军官兵向过往行人散发宣传材料，接受各界群众的咨询。记者看到，在各个宣传材料分发点上，《中国国防报》纪念《国防法》施行一周年特刊很是抢手，战士们手中的一摞摞报纸转瞬就被索要一空。
    省军区政治部车全保主任向记者介绍说，今天，全省17市（地）、139个县（市、区）都开展了各具特色的宣传活动。潍坊、德州等市以最快的速度将《中国国防报》特刊发至基层，六大班子领导纷纷走上街头，宣讲《国防法》。泰安市在青年路1000米的路段上，设立了33个咨询站，有40多家单位参加。东营日报加印了3万份《国防法》宣传特刊仍供不应求。在刘公岛、在孙武故园、在孟良崮下、在微山湖畔，有关部门都以群众喜闻乐见的形式，宣传依法加强国防建设。据初步统计，累计散发宣传材料110万份，接受教育的群众超过一千万。
    本报记者吴维满从武汉报道：
    火一般的国防情
    素有“火炉”之称的武汉市，近日又有一把特殊的“火”烧得正旺。今天，数万名党政军领导和各界群众走上街头，开展纪念《国防法》施行一周年宣传活动。
    在解放公园门前的宣传站，武汉警备区吴大祥司令员等领导冒雨热情地向群众分发宣传资料。在人群中，记者忽然发现一位中年人脱下雨衣，裹住从宣传站拿来的《中国国防报》宣传特刊，走上前一问，才得知他是一名街道干部，由于报纸数量有限，他要到附近的复印社去复印特刊上的《国防法》知识竞赛题，以便组织居民参赛。正在说话，我们忽然被人群团团围住，人们纷纷询问：“你还有报纸吗？给我一张吧，我们挤不进去。”原来是把我们当成工作人员了。
    在中山公园门前，一位售票员却笑着向记者“抱怨”说，今天他们的门票和鲜花都卖不动了，生意都让解放军抢去了，解放军的报纸比鲜花还招人。
    张月明、钱亮星、本报记者陶克从南京报道：
    警世钟再响静海寺
    “当、当、当……”今天上午9时30分，随着沉闷的警世钟声，江苏省军民进行的《国防法》施行一周年教育宣传活动，在中国历史上第一个不平等条约――《南京条约》的议约地静海寺拉开大幕。
    9时30分，江苏省和南京市的党政军领导以及各界群众来到静海寺，纪念活动开始。中共江苏省委常委、省军区司令员蒋文郁代表省委、省政府和省军区讲话。他说，近代以来，帝国主义列强强迫我们签订了1000多个不平等条约和协定，如果搞“国耻日”的话，平均每天就有3个。我们绝不能忘记这深重的灾难，要牢记保卫祖国的神圣使命。曾担任过遵义会议警卫班班长、87岁高龄的老红军曾万标，在警世钟前亲切勉励青年一代做祖国的忠实捍卫者。
    下午，记者先后电话采访了苏州、无锡、镇江、扬州、徐州、连云港等市，各地的反应都很强烈。据了解，江苏省今天在全省范围开设了100个咨询、宣传站，参加纪念活动的领导和各界群众达100多万。
    特约记者张香林、王付生、记者吕国英从河南报道：
    河南领导带头宣传《国防法》
    在洛阳牡丹广场、市政府广场，举行群众性纪念《国防法》施行一周年宣传活动。上午9时，洛阳市委书记李柏栓、市长刘典立、副书记李传安、军分区王司令员、杨政委、副市长宗廷轩等领导准时赶到牡丹广场。李柏栓书记首先谈到，深化贯彻落实《国防法》，各级领导必须认真贯彻经济建设与国防建设相一致的原则。洛阳市这些年来在交通、通信、市政基础建设及其它大型重点工程建设方面，皆考虑国防需求，就是在这个原则下的具体行动。
    10时26分，在洛阳广州市场百货商厦宣传点，一位姓赵的老人，抱着年仅3岁的孙子，指着报纸上“国防”两字，对孙子说：“国防，知道吗，就是家。”孙子学语：“国防，家啊。”“好孙子”。老人高兴地笑起来。
    据记者了解，5月23日这天，河南省的郑州、鹤壁等许多县市都举行了宣传活动。河南省鹤壁市近百名市县党政军领导和部队官兵、专武民兵干部走上街头宣传《国防法》。全市在两县三区及鹤壁矿务局设立《中国国防报》发放点30个，法律咨询站18个，《国防法》知识竞赛解释点10个，张贴《国防法》和国防教育挂图1200份，展出版面300块，受教育和法律咨询人数近10万人。
    特约通讯员徐双喜、本报记者张和云从沈阳报道：
    《国防法》宣传深入民心
    连日阴雨绵绵的沈阳今天突然放晴，纪念《国防法》施行一周年宣传活动在这里开展得丰富多彩。
    离原定活动开始时间还有半个小时，辽宁省省委、省人大、省政府、省军区的有关领导早早就来到了宣传主会场“九・一八”纪念馆门前。上午9点30分，国防法宣传活动在沈阳市13个区、县（市）同时展开。中山广场，在雄伟的辽沈战役英雄浮雕下，威风锣鼓拉开了国防法宣传的序幕，34个国防法宣传展板吸引了无数群众的目光。不到一个小时，各个宣传咨询台的4000份中国国防报《国防法》宣传特刊已纷纷告罄。
    在沈阳市的大街小巷，100多辆国防法宣传车是100多个流动的国防教育舞台，向人民群众进行着生动的宣传。在东陵、于洪区，2000多名预备役官兵为纪念《国防法》施行一周年，种下了拥有6000多株果树的“国防林”。
    本报记者姜兴华从昆明报道：
    国防热潮涌春城
    今天上午10时20分，记者来到昆明圆通山动物园门口，一眼就看见大门左侧的马路边悬挂着一块醒目的红布标：“云南民族学院贯彻《国防法》宣传点”。布标下人头攒动。走近一看，两百多人围成一圈，聚精会神听一名手持话筒的女大学生演讲：“《国防法》是我国第一部全面规范国防和军队建设的基本法律，是加强国防和军队建设的基本法律依据……”“欢迎大家提问题！”演讲结束后，组织活动的该院武装部部长贾云生大声告诉围观者。“我有些什么国防义务？”一个中年男子举手提问。贾部长干净利落地给他讲解了《国防法》中“公民、组织的国防义务和权利”一章的主要内容。“原来我认为，只有军人才尽国防义务，现在才明白，国防大业，人人有责！”这个名叫袁红，从滇南来昆明做蔬菜生意的个体户兴奋地告诉记者。
    特约记者章佳斌、刘福享从合肥报道：
    安徽省冒雨宣传《国防法》
    尽管从昨天晚上开始的大雨一直下个不停，但今天一大早，安徽省军区政委胡道仁、省人大副主任吴天栋等党政军领导还是来到设在省政府广场的《国防法》咨询宣传站，向过往群众发放《中国国防报》宣传特刊及有关宣传材料。回答群众提出的问题。解放军电子工程学院、合肥炮兵学院的近千名官兵及学员同合肥市东、中、西市区人武部、街道的同志一起打起腰鼓唱起歌。省军区战士业余演出队将精心排练的宣传节目带到现场，吸引了数千名群众冒雨观看。
    重庆
    张国华马甫超报道：今天，《国防法》宣传活动在重庆市掀起高潮。零点刚过，刊有重庆市委书记张德邻就宣传《国防法》活动答重庆日报、重庆电视台、本报记者问报道的报纸就陆续送往全市各售报点。
    黑龙江
    梁志强、张兰青、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省各地采取多种形式，广泛开展有关《国防法》知识的宣传活动。
    新疆
    木拉提、特约通讯员王新伟报道：今天，新疆维吾尔自治区掀起了纪念《国防法》施行一周年宣传系列活动的热潮。
    青海
    特约通讯员殷生华报道：在西宁市汉、藏、回、土、撒拉等各族干部、职工身着艳装，纷纷加入到《国防法》宣传活动中。
    江西
    廖海金、尹清泉报道：5月23日，江西省各地广泛开展了宣传活动。
    甘肃
    刘怀信报道：5月23日，甘肃省各地纷纷开展纪念《国防法》颁布实施一周年活动。
    广东
    王强报道：5月23日，广东各地军民广泛开展了宣传活动。
    浙江
    郭少军报道：浙江各地全面开展《国防法》宣传活动。
    宁夏
    特约记者何哲特约通讯员王松鹏报道：纪念《国防法》施行一周年宣传活动今天在银川市掀起高潮。
    内蒙古
    张晓祺特约通讯员巫忠寿报道：5月23日的塞外青城，纪念《国防法》颁布实施一周年活动的宣传现场。军乐阵阵，人声鼎沸，前来进行咨询的群众川流不息、络绎不绝。
    湖南
    特约记者张志初、王本礼报道：5月23日上午，湖南省14个地州市、采取多种形式，广泛开展纪念《国防法》颁布实施一周年宣传咨询日活动。
    贵州
    岑应奎张健报道：贵州省纪念《国防法》施行一周年的宣传活动，从3月14日就开始了，到5月23日达到了高潮。
    西藏
    陈怀祥特约通讯员蔡汉银报道：今天上午，西藏军区拉萨市设立6个《国防法》宣传咨询站外，还将《中国国防报》特刊送到广大农牧民群众和机关干部手中，深入宣传《国防法》。
    海南
    霍栋、祖志报道：海南省党政军领导和各界群众，在《国防法》颁布施行一周年的日子时，采取各种形式，宣传普及《国防法》知识。
    广西
    冼文昌罗文义特约通讯员黄正德报道5月23日，由自治区党委宣传部、广西军区政治部、区教委联合举办的《国防法》宣传特刊赠送仪式在邕城隆重举行。
    河北
    苗俊明特约记者李见辛报道：雄壮的军乐声中，上千只和平鸽齐飞，拉开了河北省会《国防法》宣传的序幕。举办的宣传活动还有少年军校的军体拳，军事韵律操表演等。
    北京军民踊跃参加《国防法》宣传活动  鲍先斌摄
〖-ZW/正文〗
