〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈焰铸警魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍清廉/唐楠/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍清廉唐楠田贻杰
    4月3日下午6时，重庆市巴南区渔洞镇鸡公台山腰上，正在劳动的曹洪平夫妇，在烧尽枯草、树枝后，准备离开。那知一阵山风吹来，火星被带到几米远的山林，眨眼间蹿起一人多高的火苗，火借风力卷上悬崖，迅速蔓延成一片火海。悬崖后有巴南区物资局民用爆破公司的炸药仓库，一旦爆炸后果不堪设想。
    武警重庆市总队一支队巴南区中队接到呼救后，中队长卢涛命令紧急集合。正在吃饭的官兵立即放下饭碗，15分钟后火速赶到现场。肆虐的火魔正朝炸药库扑来。卢涛当机立断，命令官兵背对炸药库边扯草，边铲出一条隔离带。
    卢涛扛着一箱灭火弹率突击队冲向山顶，一堵围墙挡住了他们前进的道路，卢涛踩着人梯爬上围墙，向大火投掷灭火弹。见有的灭火弹没有爆炸，有的流出了腐蚀性液体，卢涛立即下令：“其他人不准投掷，把灭火弹全部传给我，由我投掷！”许多战士的眉毛、头发被烤焦，但大家毫不畏惧，几个回合之后，火势基本被控制住。
    始终站在灭火最前沿投掷灭火弹的卢涛，刚拉开一颗灭火弹盖，突然发现里面冒出了比正常强几倍的火星。“危险！”他大喊一声，猛地将身边战士周亮推开，灭火弹在卢涛手中爆炸，一股巨大的气浪袭来，3名官兵倒在地上。战士周亮的手指被飞来的灭火弹弹片划破，战士陈天龙的左眼一侧被划出一道长约5厘米的伤口。卢涛则右手掌被炸碎，大拇指、食指、中指被炸断，只剩下一丁点皮连着，鲜血直流，人已昏迷不醒。卢涛苏醒后对战友们说：“继续灭火，注意安全，别管我！”官兵们和当地群众通力合作，经过一个多小时的奋战，终于将这场山火扑灭了。
    卢涛立即被送往巴南人民医院抢救，因伤势过重，随后又被转至解放军第三军医大学大坪三院。大坪三院迅速成立了最强的医疗抢救小组，正在休假的骨科专家王爱民马上赶回医院负责救治。经过8个小时的手术救治，卢涛脱离了生命危险，目前正在恢复中。
〖-ZW/正文〗
