〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四官兵深山擒凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一抢劫出租车司机系列大案由此告破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武/周奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何建武、周奇报道：5月7日，安徽省巢湖市公安局领导专程来到驻军某部致谢。该部4名官兵不畏山高路险，勇擒2名抢劫犯罪嫌疑人，从而为公安机关破获一起抢劫出租车司机系列大案立下了汗马功劳。
    5月4日下午5时左右，南京军区某车材仓库管理处长于成功等4名官兵出差返回驻地时，路遇一名求救的出租车司机，称其几分钟前遭两名乘车人抢劫，凶犯用刀架在他的脖子上，抢走现金200多元后窜入山林。案情就是命令，决不能让不法分子逃脱。于处长当机立断，率官兵按司机指定的方向驱车追击。经过半个多小时追踪搜索，官兵们终于在3公里外的丛林中将2名犯罪嫌疑人当场擒获。
    据公安机关审讯，犯罪嫌疑人周庭峰、李庆军，分别系安徽和县和巢湖县人，两人自1997年8月起流窜于合肥、南京、芜湖、巢湖等地，选择郊外偏僻地点，专门伺机抢劫出租车司机财物，已连续作案21起，抢劫出租车司机钱物价值4万多元。
〖-ZW/正文〗
