〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给信心送关心献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵技术总队某安装团关怀下岗军嫂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞龙/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日讯陈飞龙、记者毕永军报道：尽管远在千里之外执行施工任务的工程师龚家旺几个月没有回家，尽管他没能和下岗的妻子汪蓉一起守护着生病的女儿，但今天上午龚家旺的一个问候电话还是让妻子感到些许安慰。
    在第二炮兵技术总队某安装团，74名下岗军嫂，每周都可以像汪蓉一样至少接到丈夫的一个电话。这除了她们的丈夫心细之外，还有一个重要原因，是该团针对多数官兵长期在外施工，下岗军嫂格外需要精神关照的实际，在年初便提出了一项特殊要求：每个干部每周至少要给家中打一个电话。团里每月从家底费中给每个军官拿出30元作为通话补助。为了方便联系，他们不但给每个营以上干部家中装了电话，还在临时来队家属楼的每层安了一部公用电话。与此同时，该团利用多种形式向干部传授处理家庭关系的方法和艺术。
    为增强下岗军嫂战胜困难的信心，3月份以来，这个团已4次召开家属会议。团常委登台讲形势，搞教育，让自强自立的军嫂联系实际谈如何更新择业观念。他们千方百计协调有关部门安排下岗军嫂重新上岗，对个别单位以各种名目收取的“集资款”、“风险金”，政治机关派人前往调查了解，以维护军嫂们的合法权益。全团大力开展向下岗军嫂献爱心活动，力所能及地在生活上为她们提供帮助。团领导不定期到家中走访，倾听呼声。遇有重体力活，大家帮着干，孩子病了，组织上及时派车派人送到医院诊治，还给特别困难的干部发放救济金。
    良好的氛围减轻了下岗军嫂的精神压力，也促进了在外施工干部的思想稳定。据了解，今年来，全团干部工作积极性高涨，完成各项任务出色，团队整体建设出现了良好势头。
〖-ZW/正文〗
