〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵刚下连“战友”要捎钱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵刚下连“战友”要捎钱
    编辑同志：
    我中队的新战士刚到不久，就不断收到家中来信，说有不相识的“战友”到其家中提出要捎钱。由于中队提前向新战士介绍了这方面的有关知识，新战士们大都通过书信向家里提过醒，所以避免了上当受骗。为了不让其他战友及亲属上当受骗，借贵报再给各位战友提个醒。
    据了解，一些骗子通常利用战士亲人的牵挂和担心，以“战友”的身份出现，先是介绍战士在部队的情况，说得有名有姓，有板有眼（甚至与战士在家书中写的完全吻合），说得让战士亲人不得不信。随后，他们以战士生病、住院、考学、学技术、与人打架赔偿等为由，提出要帮战士捎钱、捎物，以达到其行骗的目的。
    那么这些骗子又是如何知道战士有关情况的呢？据了解，一是有的职业道德低下的邮递员私拆信件后传播信中内容，有的甚至与行骗者相勾结。二是诈骗分子挖空心思打听、收集战士的有关情况。三是有的战士与地方人员乱拉关系，或者毫无警惕地向不可靠的人讲述本人及家中的情况。
    有鉴于此，提醒新战友注意，一定要严守部队纪律，不要与地方人员乱拉关系，更不要轻易告诉他人不该告诉的事情。另外，要结合这方面的案例向家人讲清有关知识，告知家人提高警惕，不要轻信不相识的人，更不要轻易捎钱。一旦遇有行骗嫌疑者，要及时向公安机关举报。
    武警达川地区支队一中队刘家波
〖-ZW/正文〗
