〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹江口市55户军属被骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹江口市55户军属被骗
    ●范保顺
    今年2月17日中午，湖北省丹江口市蒿坪镇工商所职工谭成洲家中，突然来了一位二十来岁的年轻战士。他自称是谭家在沈阳军区某部服役的儿子谭杰的战友，此次回家探亲，受谭杰之托来家里看望并带些钱到部队。
    一听是儿子的战友，谭成洲马上让妻子做几个好菜予以款待。交谈中，谭成洲随便问道：“你什么时候见到我家谭杰的？”来人答：“正月初八从部队走时见的面。”谭成洲听后心生疑窦，他清楚地记得儿子是正月初十才探亲归队的。于是他开始留意来人，发现他谈话中疑点很多。他暗中示意妻子到不久前刚被人骗过的刘家喊人辨认。年轻人感到势头不对，不顾阻拦地拔腿就溜。后群众一起追赶，将其在一个山洞里擒获。
    经公安机关审讯，这个年轻人真实姓名叫成赐，24岁，系丹江口市牛河乡千古洞村人，父母双亡，原在郧阳地区供销学校上学，没有当过兵。从1997年3月起，他先后化名王均、刘均、黄平、薛兵等，通过事先摸底后假冒现役军人，专以“战友”名义到战士家中行骗。不到一年时间，他就在丹江口市的16个乡镇作案62起，共有55户军属上当受骗，被骗去钱财15000余元。
    骗子虽然落网了，并将受到法律制裁，但从55户军属的受骗过程可以看出，这件事带给我们的启示是多方面的：
    一是要加强军服、证件的管理。有的官兵转业、退伍时，没有按规定上交自己的军官证、士兵证、帽徽等，到地方后乱丢乱放，甚至随意送人，给违法犯罪分子假冒军人提供了条件。
    二是要切实堵住不正之风的源头。从55户军属受骗可以看出，有的部队在战士入党、提干、学开车、转志愿兵等方面，确实存在着“不花点钱难办事”的不正之风，骗子正是利用战士家长望子成才的心理，钻了不正之风的空子。
    三是有必要深入开展“四不一有”教育活动。如果能教育引导战士正确消费，部队目前发给战士的津贴费是可以满足其日常需要的。有的战士缺乏艰苦奋斗意识，动不动就向家里要钱，致使骗子有机可乘。
    四是要适时进行维护军人军属合法权益的教育。一些军属警惕性不高，防范意识差。尽管骗子的手段不很高明，甚至漏洞百出，但有的军属总感到别人要的钱不多，不好意思当面较真，以至于骗子有时连骗几家都没人说个不字。
    五是要增强保密观念，纠正一些部队管理不严的问题。一个本没有服兵役经历的骗子，却能把部队的有关情况摸得一清二楚，并能让55户军属信服，说明有的部队管理教育中的确存在着不少有待改进的问题。
〖-ZW/正文〗
