〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出应用性增强针对性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师学习高科技知识与研究外军相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄涛、记者顾伯良报道：北京军区某坦克师把高科技知识学习与外军研究相结合，积极探索以劣胜优的对策，增强了训练针对性，在多次检验性演习中发挥了装甲部队机动性强、火力强和突击力强的“拳头”作用，促进了部队整体战斗力的提高。日前，上级领导机关转发了他们的经验。
    这个坦克师认真贯彻江主席关于学习高科技知识的重要指示，在区分不同层次学习规定内容的同时，把学习高科技知识与研究外军相结合，使学习高科技知识由普及向应用发展。他们采取理论学习、高技术兵器模型展示、沙盘显示和模拟“蓝”军连演示等方法，由浅入深、由概念到形象，帮助官兵们熟悉外军的编制体制、武器装备、作战手段和战术运用等方面的情况。他们还采取宏观把握、解剖分析、综合比较的科学方法，研究外军的基本规律和特点。他们根据装甲部队在不同任务中的作战性质，先后研究出了“强打快贴、胶着近战，多路攻击、分割围歼，越点直插、纵深攻击”等战法。他们依据这些战法，采取图上作业、沙盘对抗、首长机关带通信工具现地演练和实兵对抗等形式，着重解决了“重点用兵、合理部署，避强击弱、先割后歼，密切协同、主动配合，坚定灵活、及时指挥”等训练问题，有效地增强了训练的针对性。
〖-ZW/正文〗
