〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4∶1中国女队时隔4年夺回尤伯杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4∶1中国女队时隔4年夺回尤伯杯
    据新华社香港5月23日电（记者梁金雄、周宗欣）中国姑娘在这里再次证明了在世界羽坛的领先地位。今天，她们在尤伯杯决赛中以4∶1战胜卫冕冠军印尼队，时隔4年再次把“中国”刻在银光闪闪的尤伯杯上。
    这是中国队自1984年参加这项世界羽坛女团最高水平赛事以来第六次夺冠，并成为尤杯史上夺冠次数最多的球队。在前16届比赛中，中国队曾创纪录五连冠，但在最近两届两次败于印尼队，仅获亚军。此外，在尤杯42年历史中，日本队5次夺标，印尼和美国队各3次捧杯。
    中国代表团团长李富荣说：“拿下这一奖杯标志着中国女队真正站在了世界第一的位置上”。总教练李永波说：“这一胜利将使中国队在今后两三届内站稳脚跟。”
    中国羽毛球队自1993年重组以来，各种国际大赛的金牌都得到过，唯有汤尤杯未曾得到。李永波说，中国队的心愿实现了一半，另一半则是把汤杯夺回。
    自感实力不足的印尼队今天想用头两个单打取分，然后把第一、二双打交错搭档，旨在从第二双打中偷下致胜的一分。然而，在两场单打中，该队就遭重创。
    中印之战阵容基本与前一届相同，首场仍是两队状态正佳的第一单打世界冠军叶钊颖和此前与叶钊颖保持着9负21胜的前奥运会冠军王莲香之争。不过，今年给人印象长大了的叶钊颖全场发挥稳定，未见以往那种大起大落的现象，结果以11∶9、10∶12和11∶5胜了前两届连胜她的王莲香。
    叶钊颖的开门红给后面出场的中国队员带来宽松的环境，也给今天中国队奠定了获胜的基础。世界冠军葛菲/顾俊以不可阻挡之势，以15∶7和15∶1战胜了泽琳/伊索丽娅娜。
    接下来的两场比赛已与全场胜负无关，结果秦艺源/唐永淑虽以15∶5、11∶15和9∶15败给郑丽梦/隆班，而戴韫以11∶3和11∶6轻取纪美玲。
    对此，印尼队领队解释说：“王莲香败后，我们就基本无望了。中国队的确强劲。”
〖-ZW/正文〗
