〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查办经济犯罪和侵权渎职案件坚决有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检察官侯德山被通报表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幼林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯德山入伍26年来，在军事检察工作岗位上勤勤恳恳地工作了17个春秋。他始终以一个共产党员的标准严格要求自己，忘我奉献，刚正不阿，秉公办案，一身正气，为维护部队稳定和促进部队廉政建设做出了突出贡献。自1992年担任检察长以来，他所领导的检察院先后4次被南疆军区评为先进处（院），两次被兰州军区表彰为先进基层院，1997年被解放军军事检察院评为先进集体。他本人也先后被兰州军区、新疆军区、南疆军区评为“优秀检察干部”、“优秀检察长”、“优秀党员”、“优秀机关干部”，两次荣立三等功。
    近年来，侯德山通过办理和组织办理案件，有力地打击了贪污贿赂等经济犯罪，为部队挽回经济损失200多万元。他先后纠正了7起定性不准和被作降格处理的刑事案件，维护了法律的尊严，保证了办案质量。他带领全院同志从严查办少数单位个别骨干虐待部属案件，有效地维护了士兵的合法权益。他还结合检察工作和部队实际，积极撰写预防经济犯罪和“侵权”渎职犯罪的研讨文章，为党委首长的有关决策提供了第一手资料，并积极探索新形势下加强法律监督工作的路子，创造性地开展检察工作。他起草制作的《劳动教养备案审查表》、《审查除名意见书》等检察工作文书，受到了解放军军事检察院的高度评价。
〖-ZW/正文〗
