〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军军训器材研究所开发大批模拟器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军新装备训练花费小效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员祖六四、记者王志祥报道：海军军训器材研究所瞄准未来高技术战争，紧跟部队新装备发展潮流，研制出一大批科技含量高、在国内外具有领先水平的大中型模拟器材并投入使用，推进了部队训练手段的改革，使海军新装备训练步入花费小、用时少、效益高的模拟化快车道。
    近年来，随着一批批现代化武器装备配发到海军部队，昂贵的训练费用和难以布设的战场环境愈发困扰着各级指挥员。海军军训器材研究所急部队之所急，齐心协力投入到模拟器材研制中。他们广泛采用现代高新技术，力求使每项产品都与实装外观设计一致、操作使用一致、技术战术性能一致。为研制某新型直升机反潜战术训练模拟器，课题组的同志冒着生命危险登机拍录、测试各种数据资料。为使部队尽快掌握模拟器的使用方法和维修技术，海军军训器材研究所坚持器材配发到哪里培训维修到哪里。全所科研人员跑遍全海军所有模拟器使用单位，为部队培训了一批又一批操作人员和一支又一支维修队伍，充分发挥了模拟器的实际使用价值。
〖-ZW/正文〗
