〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干休所中心卫生所建设座谈会召开；浙江省绍兴市创办六十九所少年军校〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军干休所中心卫生所建设座谈会召开本报赣州5月23日电杨志军、李建军报道：全军干休所中心卫生所建设座谈会昨天在江西赣州召开。座谈会着重研究了如何加快远离体系医院干休所中心卫生所建设、进一步做好老干部医疗保健工作的问题。全军有关大单位保健办主任和干休所中心卫生所所长参加了座谈会。
    1994年以来，总部先后建立了42个中心卫生所，受到老干部的普遍好评。此次座谈会介绍了中心卫生所建设的经验，讨论修改了关于加强干休所中心卫生所建设的意见。
    浙江省绍兴市创办六十九所少年军校
    本报绍兴5月23日电魏穆军、舒青淼报道：“六一”儿童节前夕，浙江省绍兴市举行了大规模的少年军校阅兵仪式，身着不同军种军服的18000名小学生组成数十个方队，迈着整齐的步伐，依次通过主席台接受检阅。
    绍兴市自1989年创办第一所陆军少年军校以来，至今已创办少年军校69所，共有陆、海、空、武警等军兵种的11个种类。在军分区和驻军的支持下，绍兴市每年有4.2万名学生接受为期30天的军事训练。
〖-ZW/正文〗
