〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某师开展“谈改革赞成就颂旗帜”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面看形势越看劲越足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具体做法是：办好“新闻联播”，搞好“焦点访谈”，提倡“实话实说”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光汉/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某师开展“谈改革赞成就颂旗帜”活动
    全面看形势越看劲越足
    具体做法是：办好“新闻联播”，搞好“焦点访谈”，提倡“实话实说”
    本报讯陈光汉、武艾丽报道：广空航空兵某师在服从大局、支持经济体制改革教育中，既引导官兵分析改革中遇到的某些困难，又看到改革开放以来取得的巨大成就，使大家全面看形势，越看越有信心。
    师党委在教育开始前认真分析了官兵的思想情况，认为近年来，每当一项改革措施出台时，一些同志往往把眼睛盯在负面影响上，而对这些举措的积极意义却看得不够，造成部分同志对深化改革信心不足。教育中，他们开展了“谈改革、赞成就、颂旗帜”的活动，引导干部战士用全面辩证的观点看改革，既看到深化改革中的困难和问题，更要看到改革取得的巨大成就。
    一是办好“新闻联播”。该师政治机关把新闻媒体介绍的，以及干部战士在驻地参观中耳闻目睹的有关改革开放的成果和经验、贯彻落实十五大精神的思路和举措，收集整理起来，下发部队，成为官兵们学理论、看形势、换脑筋的辅助教材。二是搞好“焦点访谈”。针对部队反映出来的一些带普遍性的疑难问题，邀请地方有关同志到部队上课，与干部战士一起座谈，有问有答，效果很好。广东社科院院长作的关于“公有制实现形式可以而且应当多样化”的辅导课，南海市毛涤股份有限公司领导对深化改革中一些企业倒闭、破产现象的分析，对官兵启发很大。三是提倡“实话实说”。在此次教育中，该师上上下下组织了多次讨论，鼓励干部战士实话实说，通过讨论明辨是非，统一认识。官兵们谈到，近几年大家议论较多的国有企业职工下岗、军人转业安置、分配不公等问题，党和国家都采取了一系列坚决有力的正确措施加以解决，以江泽民同志为核心的党中央完全有能力驾驭全局，带领全国人民把改革开放的伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
