〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙国王会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜为民/明大军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里5月22日电（记者颜为民、明大军）西班牙国王胡安・卡洛斯一世22日在萨苏埃拉宫会见了中国全国政协主席李瑞环。
    李瑞环主席首先向国王转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中西两国关系一直很好，高层互访频繁，经济文化交流不断增多。国王陛下曾两次访华，是中国人民的老朋友，中国人民对陛下非常熟悉和尊敬。我们对国王陛下为发展中西关系所做的巨大努力和贡献给予高度评价。
    李瑞环说，中西两国交流往来的历史源远流长。早在四百年前，西班牙等国商人就将中国的丝绸以及茶树、柑橘等输往拉丁美洲，又将玉米、红薯和花生从拉丁美洲引入中国，形成了一条横跨太平洋的“海上丝绸之路”。今天，玉米、红薯分别占中国粮食总产量的百分之二十五和百分之四点七，花生占油料作物总产量的百分之四十二，在中国的农业生产和人民生活中发挥着特殊重要的作用。
    李瑞环说，历史表明，一个民族的发展，固然需要自身的不懈努力，同时也要敢于并善于同其他民族交流与合作。通过交流与合作，可以实现自然与人文资源共享，可以借鉴别人的经验和教训，可以汲取别人的长处和优点，从而使自己变得更加聪明，使建设事业减少失误、跟上时代、加快发展。在即将过去的二十世纪中，人类社会的发展之所以能够超过以往任何一个世纪，一个重要原因就是随着科学的进步，各个国家、各个民族间的交流与合作空前广泛、频繁和及时。
    他说，中国人民在创造中华文明的漫长过程中，广采博纳，兼容并蓄，在人类交流与合作史上写下过光彩的篇章。今天，中国人民在改革开放的进程中更以前所未有的规模同世界各国人民开展交流与合作。我们希望，通过这种交流与合作促进中国的发展，同时也为世界的发展做出新的贡献。
    卡洛斯国王说，他和王后对中国一直怀有深厚的感情。他曾两度访华，对伟大的中国留下了美好和深刻的印象。他请李主席转达他对江泽民主席的问候。
    据新华社巴塞罗那（西班牙）5月23日电（记者夏顺英、明大军）正在西班牙访问的中国全国政协主席李瑞环23日在这里会见了西班牙加泰罗尼亚自治区议会议长雷文托斯。
    李瑞环主席于当天上午乘飞机从马德里来到巴塞罗那，在机场受到西班牙参议院副议长里戈尔和加泰罗尼亚自治区政府主席府秘书长特里亚多的迎接。
〖-ZW/正文〗
