〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴总理谴责印度“核讹诈”政策
    巴基斯坦总理谢里夫23日表示，巴人民并没有被印度政府最近的“核讹诈”所吓倒。印度“胆敢采取的任何冒险行动都将遭到坚决的打击”。谢里夫明确表示，巴不会轻易放弃自己的核选择，“不会拿（国家安全）去做交易”，“我们将根据国家的崇高利益作出最后决定”。
    俄罗斯政府组成11人政府主席团
    俄罗斯政府21日组成11人政府主席团。根据俄总统叶利钦1997年12月签署的“俄罗斯联邦政府法”，俄罗斯政府主席团由总理提名组成，负责参与政府重大问题的决策，政府有权取消由主席团作出的任何决定。
    山东纪念台儿庄大战胜利60周年
    22日，鲁南地区细雨蒙蒙。上午9点20分，台儿庄大战胜利60周年的大型纪念活动隆重举行。全国人大、民革中央的有关领导，当年参战将士及其亲属代表参加了纪念活动。（英敏、董强）
    临汾军分区加大帮助军属脱贫力度
    临汾军分区把帮助军属脱贫致富当作国家和军队的稳定工程和军政军民的连心工程来抓，动员全区人武系统广泛开展帮扶活动，取得了明显成效。去年重点帮扶的801户贫困军属，已有68％实现了当年脱贫，7个县市的贫困军属实现了整体脱贫。（曹寒冰、李国成）
    中国人民解放军外事代表团访南非
    应南非国防军外事局的邀请，由国防部外事办公室主任罗斌少将率领的中国人民解放军外事代表团23日晨抵达约翰内斯堡，开始对南非进行为期6天的访问。这是中国人民解放军首次派代表团访问南非。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
