〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起国家信息安全的防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访信息专家沈伟光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注国家经济安全系列访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全/国家经济安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史的车轮即将驶入21世纪的时候，人类迎来了“一网而知天下”的信息时代。信息业尤其是因特网在全球范围的飞速发展使世界变得越来越小，信息日益成为决定国家和民族安危尤其是国家经济安全的重要因素。近日记者就这一话题采访了信息专家沈伟光同志。
    记者：近年来，电脑“黑客”袭击军事、经济电脑系统的事件频频发生，使人们越来越意识到这样一个不可忽视的事实：信息安全正在成为影响国家安全尤其是国家经济安全的重要因素。对此，你怎么看？
    沈伟光：信息时代的到来，极大地改变着人类创造财富的方式和生活方式。“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，“足不出户而知天下事”这些古人描绘的绝世神通正在变为现实。在这一时代，计算机网络将金融、市场、技术、服务、生产等联为一体，孕育了无限商机。
    与此同时，信息业的发展也日益改变着人们传统的国家安全观尤其是国家经济安全观。由于技术方面的原因，目前人类信息化建设具有较大的脆弱性，极易受到电脑“黑客”的入侵。他们利用掌握的高超技术，肆意闯入别人的电脑网络系统，窃取商业、军事情报，危害极大。1988年，一名“黑客”通过电脑网络进入美国芝加哥第一国民银行，涂改账目，转移国外取款，造成该银行7000万美元的损失。今年年初，上海市两名青年用一台手提电脑和一根铁丝，差一点划走了中国长城信托投资公司上海营业部的所有资金，令人震惊不已。有关资料表明，全世界每年仅电脑网络犯罪造成的损失就在50亿美元以上。
    从大的范围讲，“黑客”的入侵不仅危害着银行、证券交易所等行业的安全，更危及整个国家的经济安全。有资料表明，当前有些国家正在研制“超级病毒”和电脑脉冲装置，可以在必要的时候对预定国的银行、证券交易所、发电站、通信、空中交通管制等系统进行打击，造成该国的经济崩溃。
    记者：那么我国在信息安全方面面临怎样的挑战呢？
    沈伟光：目前，不少专家提出了“软边界”的概念，认为在信息时代，“国界”、“边界”的传统概念将变得日益模糊，建立互联网上的“边防线”对于捍卫国家安全尤其是国家经济安全迫在眉睫。
    为赶上世界强劲的信息化浪潮，从1993年起，我国加快了信息化进程。然而，必须清醒地认识到，目前我国尚处于农业、工业和信息社会初期三种生产力并存的阶段，信息技术的发展与许多发达国家相比依然十分落后。如：国家关键技术和设备还无法满足信息化发展的需要；国家信息化建设的高级人才缺乏；全民信息化意识和利用信息的能力有待提高；信息化政策法规有待进一步完善；等等。如不加以解决，势必会影响我国信息化建设的进程，拉大我们与发达国家在这一领域的差距。
    以前，一些西方国家曾经利用经济封锁和制裁等手段打击我国经济，而在信息时代，别有用心的人可能会利用信息方面的优势来阻碍我国的经济发展，威胁我国的经济安全。因此我们必须筑起一道捍卫国家信息安全的“边防线”。
    记者：怎样才能筑起牢固的信息安全“边防线”呢？
    沈伟光：信息时代的本质特征表现为知识和信息是整个社会发展的“灵魂”。在这一时代，一个国家如果不能在科技发展方面亮出自己的“拳头”，或者“拳头”不硬，就必然挨打。因此，要捍卫国家的信息安全，加快科技进步步伐，提高科技竞争实力是根本出路。
    我们高兴地看到，实施科教兴国战略已经成为全社会的共识。在积极学习和引进国外先进技术的同时，国家已加大了科技创新的力度。前不久，中科院传出喜讯，以抢占知识经济时代制高点为目标的国家知识创新中心正在全力建设。与此同时，国家“知识创新工程”也正在组织实施。中科院提出的目标是，力争在2010年前后使我国科技的国际竞争力进入世界前10名。这些举措必将从根本上保障我国长期的信息安全和经济安全。
    还有一个问题，由于我国国民的信息安全观念相对比较淡薄，极容易受到电脑“黑客”的入侵，因此，提高全社会的信息安全意识也是当务之急。为此，在加快信息化进程的同时必须进行信息安全观教育，电脑网络界尤其要对此引起高度重视。此外，为维护国家信息安全，也必须在管理体制，法制建设等诸多方面制定有效举措，以提高我国抵御信息入侵的能力。
〖-ZW/正文〗
