〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练成绩未达标不能提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军采取坚决措施维护训练等级评定权威性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林培雄、特约记者陈唐盛报道：5月初，某师推荐一位各方面表现都不错的副团长当团长，却因军事训练未达标被集团军党委否决。在这之前，南京军区某集团军已否决3名因军事训练等级评定未达标的预提团主官，以维护训练等级评定的权威性。
    这个集团军认真贯彻《军事训练等级评定暂行规定》，将训练等级评定与战士的切身利益挂起钩来，在立功受奖、评选优秀士兵、提干、考军校、转改志愿兵等方面，以训练成绩优劣来衡量，广泛开展“达标争优”活动。然而，个别干部却错误地认为，训练等级评定是连队的事，与己无关。因此，有的不跟班训练，有的以工作忙为借口，不参与训练。为确保训练等级评定这把硬尺子的公正和权威，集团军成立了训练督察组，对团以上干部实行全程跟踪普考，建立训练成绩档案，作为年终等级评定的依据，将等级评定情况作为任用干部的重要条件之一。对军事训练等级考核优等者优先提拔使用，对不合格者，一律不提升。某团团长位置空缺，师里有两个候选人，一位是师司令部的科长，一位是该团参谋长。集团军在考察时，用训练等级评定这把尺子一量，团参谋长是优等，科长仅仅合格，便向军区推荐由该团参谋长任团长。
〖-ZW/正文〗
