〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得好不如做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚文/荆南进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王厚文荆南进
    沈阳军区某工兵团党委“一班人”在学习“乌蒙铁军”按照江主席“五句话”总要求建设团队的经验时，感受很深的一点是，“乌蒙铁军”做的比说的好。学习“乌蒙铁军”的经验，也要在“做”字上下功夫。
    脚踏实地，真抓实干，干出成绩来再说，虽然在“赶浪头”、“争彩头”方面可能慢了点，但对部队长远建设却大有益处。有了这种求实的态度，干事业就有了良好的开端，学先进就有了坚实的思想基础，经过辛勤的耕耘，一定能结出丰硕的果实。
    作为行之有效的工作方法，我们历来十分重视学习和推广先进单位和个人的经验。学先进是十分必要的。他山之石，可以攻玉。问题是一些单位在学先进的过程中，往往说的多，做的少，甚至光说不做。追根溯源，还是一个“私”字做怪。急功近利自然就耐不得寂寞，受不得辛苦，总想走点近路，来点“短平快”，于是便有一说二，甚至“拔苗助长”。有时虽然声势很大，但效果并不佳。
    提倡“做好了再说”，并非一概反对“说了再做”。如制定计划、汇报打算必须先说。关键是说了之后一定要做。否则，光“绘图”，不“施工”，仍然是“空中楼阁”。
〖-ZW/正文〗
