〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨百川假冒军人诈骗再度落网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗假军企“军信成都产业基地”长期招摇撞骗发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗泽茂/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假军企“军信成都产业基地”长期招摇撞骗发人深思
    本报讯罗泽茂、特约通讯员王卫红报道：5年前因假冒军人诈骗被抓获的不法分子杨百川，近日再次在成都落网。令成都警备部门瞠目的是，这个5年前曾被抓获过的假上校，如今已“晋升”为假大校。
    杨百川是甘肃省天水市人。1993年，他以甘肃省军区柳林选矿厂“上校厂长”的身份在成都进行经济诈骗时，被成都警备部门抓获。根据有关管辖原则，成都警备部门将此案移交有关单位处理。
    1995年，成都警备部门在查处假冒军办企业“国防科工委西南企业管理局”时，发现该案涉及“中国人民解放军军信北方产业基地”，遂与总后有关部门联系。经查证，所谓“中国人民解放军军信北方产业基地”属假冒军办企业。
    1996年，杨百川经人介绍，认识了所谓的总后勤部所属的“中国人民解放军军信北方产业基地”法人代表赵学文。赵答应让杨百川挂靠该单位成为军办企业，要求杨每年上交管理费20万元。1997年10月，杨百川正式成立了“中国人民解放军军信成都产业基地”，并交给“中国人民解放军军信北方产业基地”管理费5万元。1998年2月，杨百川利用“中国人民解放军军信成都产业基地主任”的身份，以在四川省石棉县开采“世界罕见的碲多金属矿”的名义进行经济诈骗，同多家地方单位签订了经济合同，骗得赃款数百万元。
    3月20日，成都市公安局青羊分局在查处一诈骗案时，发现此案涉及到一名叫杨百川的军官，便打电话请求成都警备部门协查。成都警备部门接此通知后，觉得此姓名好熟悉，找来有关资料一看，发现正是5年前被抓获过的那个杨百川。成都警备部门立即调动警备分队与成都市公安局青羊分局联手行动，在成都市金牛区茶店子446信箱院内，将假冒中国人民解放军军信成都产业基地主任、假冒大校军官的特大诈骗犯杨百川第二次抓获。同时，搜出了杨百川等人伪造的“中国人民解放军军信成都产业基地”等印章44枚，钢印2枚，以及伪造的大量批文、文件、工作证、信纸、信封等。目前，此案正由有关部门进行审理。
〖-ZW/正文〗
