〖ZQ/总期〗14744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支过硬队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军开展政法系统作风纪律教育整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于祖范/于雷庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于祖范、于雷庆报道：“找出了问题，制定了措施，振奋了精神，加强了建设。”这是参加海军政法系统作风纪律教育整顿的政法干部的共同感受。
    4月中旬结束的海军政法系统作风纪律教育整顿，是为了深入贯彻江泽民总书记关于加强政法队伍建设的重要指示，进一步提高政法干部的政治、业务素质而进行的。在为期1个月的作风纪律教育整顿中，各级政法部门联系本单位、本部门实际，认真搞好“四查”活动，即：查工作指导思想是否端正，有没有报喜藏忧、隐案不报的现象；查执法是否严格，有没有有法不依、执法不严、违法不究的现象；查服务基层的思想是否牢固，有没有搞“倒服务”的现象；查工作作风是否扎实，有没有官僚主义、形式主义。对于检查出来的问题，各单位都有针对性地制定了整改措施。保卫部门还对2名严重违犯纪律的干部给予了纪律处分，并作出了调离保卫部门的处理。
〖-ZW/正文〗
