〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师经常性思想工作贴近官兵心理尊重战士感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士不再为“被谈心”而烦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取消“谈心本”关闭“谈心室”废除“谈心次数规定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/李书伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士不再为“被谈心”而烦恼
    取消“谈心本”关闭“谈心室”废除“谈心次数规定”
    本报讯周远、特约通讯员李书伟报道：3月下旬，济南军区某师下发通知，取消一些单位规定官兵谈心的数量指标。该师所属装甲团炮兵连战士张学虎高兴地说，干部骨干改变了谈心的方法，不再以“次数”论优劣，我们不再为“被谈心”而烦恼了。
    前段时间，局域网上网名为“东北虎”的网友讲述了自己每个月都被连队干部多次叫去谈心的经历，引起了大家的共鸣，跟帖500多条，并被置顶。“谈心怎么成了负担？”这个师调查发现，一些单位为了在上级检查中显示其官兵关系融洽，打造了谈心工作“亮点工程”：不仅专门为每名基层干部制作了精美的“谈心记录本”，设置了正规的谈心室，还规定每名干部每月至少要和连队三分之一的战士谈心交流，次数不够则会被通报批评。
    “给健康的人开药，反而对其健康不利。”师政委张凡迪告诉笔者，连队有思想问题的战士数量是动态的，为谈心次数规定指标，连队干部难免会把普通战士叫来谈心凑数，对战士的心理健康可能造成负面影响。
    “问题出在基层，根子还在机关。”针对基层谈心次数过多这一问题，师党委“一班人”意见很一致：机关在指导工作过程中，走马观花不够深入，导致基层为了应付检查，采取一些重形式忽视内容、重场面忽视效果、重迎检忽视官兵感受的做法。随即，该师督促指导基层和机关同步反思、双向整改，并下发了《干部骨干组织谈心谈话暂行办法》，对谈心活动作出规范，“给干部骨干和战士谈心次数定指标”这一做法被明令禁止。该师还举一反三，深入查找思想政治工作中的形式主义，使个别干部给战士父母写信让文书代劳、检查政治学习笔记看本子厚薄等7类作风不实的做法得到根除。
〖-ZW/正文〗
