〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京编辑完成“抗日航空烈士名录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京编辑完成“抗日航空烈士名录”
    新华社南京4月2日电（记者蔡玉高）记者2日从南京抗日航空纪念馆获悉，由纪念馆和南京航空联谊会共同编制的“抗日航空烈士名录”已经完成。据了解，这是目前国内收集抗日航空烈士英名最全的一本名录，记录了4296位烈士的姓名等珍贵资料。
    二次世界大战期间，中、美、苏等国空军在中国大地上联合抗击侵华日军，为中国抗日战争和全世界反法西斯战争的胜利作出了突出贡献。
    南京抗日航空纪念馆馆长张鹏斗介绍，名录共收集烈士姓名4296个。其中包括已镌刻在英烈碑上的烈士姓名3306个（中国烈士882名，前苏联烈士236名，美国烈士2186名，韩国烈士2名），以及即将补刻的烈士名单990名（中国烈士586名，美国烈士404名）。
    在名录中的每一位烈士名下，除姓名之外，还尽可能提供了收集到的其他资料，如军衔或职务、籍贯、出生年月、牺牲年月、牺牲时任职、牺牲原因和生前战绩等。
    张鹏斗表示，纪念馆目前正在逐步为每一位烈士建立更加详细的资料档案，以便于亲属、后人的寻访查找，告慰先烈们的在天之灵。
〖-ZW/正文〗
