〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育有的放矢效果事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广安/丁宏旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王广安、丁宏旺报道：3月30日下午，安徽某预备役师举办主题教育学习笔记讲评会，4名官兵的心得体会虽只有短短几百字，但说的都是心里话，当场受到表扬，而10多篇照抄报纸书本的学习心得被点名批评。师领导一针见血地说：“形式主义不根除，教育效果难保证！”
    3月初，该师政治部主任葛茯苓检查某团主题教育准备情况，发现该团查找出的“思想扣子”，有不少是“集合站队不迅速”“说话不注意方式”等不关痛痒的问题。深入调查得知，这些所谓的“思想扣子”，并非调查研究得来，都是机关“笔杆子”闭门造车的结果，而类似现象在其他单位也不同程度地存在。
    “靶子瞄不实，怎能打得准？”师领导带领机关工作组分头进驻各团，深入官兵摸清思想底数，梳理出“年龄到杠、职务到底，守好摊子就不错”等4类9个问题，有针对性地重新编写了4个专题的教育提纲。同时，该师党委责令各单位向主题教育中的形式主义做法开刀，所属各团先后查找出备课过分注重美化课件、配套活动只图形式热闹、检查偏重天数篇数人数等形式主义陋习，并制定扎实措施一一整改。
〖-ZW/正文〗
