〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装载中国援日燃油的“盛池”号油轮抵达日本江田岛港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兴华/袁亮/王雅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装载中国援日燃油的“盛池”号油轮抵达日本江田岛港
    据新华社日本江田岛4月2日电（记者马兴华）装载中国政府向日本政府无偿援助的2万吨燃油的“盛池”号油轮2日抵达日本广岛县江田岛储油基地码头，为日本地震海啸受灾地区民众带来了中国政府和人民的温暖和支持。
    中国驻日本大使馆公使衔参赞吕克俭和日本外务省亚洲大洋洲局日中经济室室长古谷德郎在码头举行了简单的交接仪式。
    吕克俭说，中国政府对日本发生大地震并引发大海啸深感震惊，对受害者深表同情。中国今后还将根据日本的需要提供尽可能的帮助。古谷德郎对中国政府在地震后很快派出救援队到日本参与救灾活动，并向日本提供燃油和其他物资援助表示衷心感谢。他还登上正在进行卸油作业的“盛池”号油轮向中国船员表达谢意，并向“盛池”号油轮船长邱永先献上了鲜花。
    “盛池”号油轮是中海发展有限公司旗下的4万吨级油轮，此次承载的是中国政府向日本提供的1万吨汽油和1万吨柴油。该轮于3月29日离开大连港。
    据新华社内罗毕4月1日电（记者袁亮、王雅楠）国际原子能机构总干事天野之弥1日在肯尼亚首都内罗毕说，日本福岛第一核电站目前情况依然严峻，国际社会应和日本一道共同克服这场影响深远的大危机。
〖-ZW/正文〗
