〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森警官兵的护鸟情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兵/龚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高兵龚
    3月22日夜里11点钟，纳帕海景区雨雪交加，武警森林部队纳帕海执勤点的班长蔡定绪带着3名战士开始了一天中的最后一次巡逻。
    纳帕海景区位于云南省香格里拉县西北，由于气候湿润，水草丰美，每年10月至翌年春季，上万只黑颈鹤、麻鸭、斑头雁等保护动物都要来这里栖息过冬。武警云南森林总队迪庆大队香格里拉中队的10名森警官兵就驻守在纳帕海景区，保护着这里的野生动物。
    纳帕海景区原本并没有森警官兵驻扎。2010年11月2日，香格里拉中队10名官兵配合县林业局在纳帕海开展林政执勤时，发现两名不法分子正在用弓箭猎杀黑颈鹤。带队的香格里拉中队中队长沈文明大喊一声：“住手！”随即指挥官兵们协助林业局执法人员将两名不法分子抓获。第二天执勤时，官兵们再次发现有人在非法捕杀麻鸭和黑颈鹤。
    这让沈文明陷入了沉思：两天执勤时都有人在纳帕海捕杀野生动物，那平时得有多少野生动物被捕杀呀。如果我们驻扎在这里，可能就不会发生这样的事了。沈文明向大队领导作了汇报，经过大队与林业局协商，10名官兵于11月8日正式住进了在纳帕海公路边临时搭建的简易房屋里。
    由于没水没电，官兵们的饭菜和饮用水都要到8公里外的大队去取，无法吃上热腾腾的饭菜。但不管刮风下雨，官兵们坚持每天组成两个分队，全副武装沿纳帕海巡逻，上下午各3次，晚上不定时巡逻1次，时刻关注着景区的情况。
    2010年12月13日夜里1点多，第二分队官兵在执勤过程中，看见不远处纳帕海边有两处亮光。蔡定绪凭借多年的执勤经验，判定前面有情况。为了不打草惊蛇，他立即用对讲机将情况通报给第一分队官兵，两个分队封控路口后悄悄向不法分子包抄。“住手，不许动！”两个分队的官兵同时冲了上去，将3名正在盗猎的不法分子抓获。官兵们将搜出的8只黑颈鹤和12只麻鸭全部放生，并将3名不法分子移交给林业局执法人员处理。第一分队班长喻斌说：“已经不记得处置这样的情况有多少次了。”官兵们的爱心付出换来了纳帕海景区人与自然的和谐相处。
〖-ZW/正文〗
