〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴情迷彩世界等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痴情迷彩世界
    ――朱志斌油画作品选登
    朱志斌，毕业于解放军艺术学院美术系。多年来，他自觉融入军营生活，不断吸取艺术营养，丰富绘画语言。火热的军营、跳跃的迷彩、斑斓的光影……他敏锐地捕捉物象之间的点、线、面、体块、色彩，以及这些元素之间的相互联系，并表现在画布上，呈现出专属于他的军旅情结。近年来，朱志斌在艺术的道路上不断攀登，用他手中的画笔表现熟悉而又亲切的官兵身影，创作出了多幅油画佳作。
    图片说明：
    急行军 朱志斌
    依依太行 朱志斌
    垡支部建在连上（油画）
    高泉
    1927年9月29日，在江西省永新县三湾村的“泰和祥”杂货铺，毛泽东主持召开了前委扩大会议，提出了“支部建在连上”的重要思想。油画《支部建在连上》对毛泽东形象的刻画有别于以往历史画中突出领袖形象的传统做法，而是通过一盏马灯，将红军战士自然地围拢在毛泽东的身边。听众聚精会神、若有所思的表情，衬托着毛泽东亲和自信的神态。紧凑而充实的构图，平起平坐的人物设置，明暗对比的光影效果，扎实传神的形象刻画，层次丰富的视觉感受，使这个历史的瞬间表现得栩栩如生，令人难忘。
    许向群
    继承传统创新发展――陈芳桂中国画作品选登
    陈芳桂，第二炮兵政治部文艺创作室专职画家。近年来，他继承传统，感悟和理解传统绘画的精髓，并不断取得新的进步。中国画传统，是中国人的哲学理念、审美情趣等种种社会意识和智慧在绘画中的显现。中国画在几千年的历史进程中，从工具材料到表现技法，都形成了一套独特的体系。中国画创作不仅再现对象原貌，更重在表现对象之“神”，运笔写成线、点、块等等笔迹，作为画面之“骨”。一笔下去，造型、表意、抒情都在其中，画面根据需要将形象放在适当的“位置”，千里江山，山前山后，也可以收罗于长卷之中，都可以画在一幅之上。在历史上，留下了大量不朽之作，发展成许许多多流派，风格趣味无比丰富。我们可以自豪地说，这是一个完美的绘画体系，是极为优秀的传统。继承传统，注重吸收与创新，则是中国画充满生命力、日益繁荣的根本所在。
    图片说明：
    鹤岭之秋 陈芳桂
    山静尘清 陈芳桂
    训练场上的装甲兵
    ■方汉
    图片说明：
    考核军事理论
    合练通信口令
    抢装坦克电瓶
    演练网络对抗
    苦练过硬本领
    模拟驾驶训练
〖-ZW/正文〗
