〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“面子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待“面子”
    ■吴明录
    说话“留点面子”，做事“给点面子”，在外要“讲点面子”，都是现实生活中的一种面子观。顾脸面是有自尊的表现，问题在于如何讲面子、给人面子。
    就有同志为给人面子而犯难：不给老上级面子，有负恩之嫌；不给老朋友面子，有薄情之嫌；不给老部下面子，有自大之嫌。这就告诉人们，面子在新形势下有着新特点，遇到新挑战：一是面子与权力近了。在有些人眼内，权力大的人面子愈大，因而有面子的人门前“香客”多。二是面子被涂上层功利色彩，以往面子的背后是文化和风俗，而今只为办事和钱物；三是面子交换的色彩浓了，把面子当成权力交易，投桃报李，今天你给我面子，明天我给你面子。
    调查显示，官员违规办事有15.7％缘于面子，结果因“面子情结”而吃苦头，因你给某人面子，充其量不过满足他一时的欲望，这同时又成了他欲望攀升的“助推器”，有了第一次，就有第二次，一次比一次胃口大，直到你的能力无法满足其要求，到头来反落得个不给面子。最糟糕的是，落个“不给面子”的同时，又因违法违规受查处而丢尽面子。
    重了面子情结，必然轻了原则坚持，所以，陈云同志说：“你愈要面子，将来就愈要丢脸，只有你不怕丢脸，撕破脸皮，那时你也许还有些面子。”因此，善待面子要遵循这句名言：“要讲真理，不要讲面子。”
〖-ZW/正文〗
