〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为烈士安“新家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国部署集中安葬散葬烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/顾烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为烈士安“新家”
    ――我国部署集中安葬散葬烈士
    ■新华社记者卫敏丽顾烨
    这是光荣历史的见证，也是激励后人的丰碑。在徐州市南郊凤凰山东麓，庄严的淮海战役烈士纪念塔面向朝阳，巍然耸立。塔下角亭环抱的围廊里，镌刻着三万多名烈士名录。
    3月31日至4月1日，全国零散烈士纪念设施建设管理保护工作会议在江苏徐州举行。近年来，我国在完善国家、省、市、县烈士纪念设施管理保护体制的同时，散葬烈士墓等零散烈士纪念设施的建设管理保护也正式提上各级政府部门工作日程。
    目前全国有100多万座散葬烈士墓
    党和国家历来高度重视烈士纪念设施建设管理保护工作。1986年，我国制定烈士纪念设施分级管理办法。1995年，完善四级管理保护体制。近日，民政部、财政部对加强零散烈士纪念设施建设管理保护工作作出部署。至此，我国烈士纪念设施管理制度全面建立。
    据统计，目前，全国有重点烈士纪念设施保护单位181个，其他县级以上保护单位约3000个，设立专门管理机构的有1133个。
    民政部副部长孙绍骋介绍，近几年来，中央和各地不断加大投入，使烈士纪念设施整体面貌有了明显改善。但由于受诸多因素影响，目前全国100多万座散葬烈士墓和7000余处零散烈士纪念设施的管理保护仍存在很多问题，普遍规模较小，年久失修。上述问题不解决，不对纪念设施及时加以抢救保护，这些宝贵的红色资源将不复存在。
    近日，民政部、财政部下发关于加强零散烈士纪念设施建设管理保护工作的通知，对相关工作作出具体部署。召开全国零散烈士纪念设施建设管理保护工作会议，要求按照有关省市先行先试的经验，在全国范围内集中开展、全面推进安葬散葬烈士工作。
    各地探索进行抢救性保护，以真情告慰烈士英灵
    2010年10月，抗日老战士陈继华抱着试试看的心理，委托吉林省民政厅帮助查找1947年牺牲的弟弟陈继松的墓地。很快，江苏民政部门找到了陈继松烈士的安葬地点，但由于是战争年代建起的墓，陈继松烈士和相邻的另一座烈士墓已无法再辨认。江苏民政厅将这一消息如实告诉了老人。
    陈继华老人说：“我希望政府把这两座墓迁到抗日山烈士陵园中去，不管是我弟弟，还是我弟弟的战友，他们都是我的亲人，都是我的战友。”
    在两省民政部门的共同努力下，老人的愿望实现了。2011年清明前夕，一块新墓碑被安放在了赣榆县抗日山烈士陵园，上面写着：陈继松，1932年出生，山东省临沭县人，1944年参军，1947年3月在灌南县黑北坡牺牲。
    新中国成立60周年前夕，江苏省启动了“慰烈工程”项目，集中安葬零散烈士，大力提升烈士陵园整体水平。抗日山烈士陵园集中安葬散葬烈士的做法就是其中之一。
    记者还了解到，不少地方为解决零散烈士纪念设施建设管理保护问题，也探索出很多好的做法。河北省各地不断加大资金投入，加强调查研究，把零散烈士纪念设施集中管理工作纳入政府工作目标。辽宁省对散葬的烈士墓地进行集中迁葬，为8000余名烈士重新找到了归宿，赢得了群众和部队的赞誉。山东各地广泛宣传动员，加大财政投入，目前已对32800余座零散烈士纪念设施集中保护管理，占全省总数的60.8%。山西洪洞迁移安葬609名革命烈士遗骨，修复建设革命纪念地16处，由县委、县政府统一命名为爱国主义教育基地。
    四年内完成好这一党心、军心、民心、良心工程
    烈士精神，是国家和民族的永恒记忆。烈士纪念设施是弘扬烈士精神和开展爱国主义教育的有效载体，切实加强建设和保护各类烈士纪念设施，昭示着我们党和国家不忘历史、崇尚先烈的情怀，也是社会各界和人民群众衷心拥护的民心工程。孙绍骋表示，零散烈士纪念设施建设管理保护既是一项党心、军心、民心工程，也是一项良心工程，民政部将全力以赴，以高度的历史责任感和使命感，于2014年10月前高质量、高标准完成好这一工程。
    摸清底数是做好零散烈士纪念设施建设管理保护工作的前提。孙绍骋介绍，对此，民政部已作出专门部署，目前各地正按照要求，组织专门工作力量，进行深入细致的普查。这项工作将于今年六月份完成。
    “在零散烈士纪念设施集中抢救保护工程实施过程中，我们将会充分尊重群众的建议和烈属的意愿，尊重地方习俗，注重人文关怀，便于群众瞻仰，方便烈属祭奠。工程完成后，各地将及时将其纳入相应管理保护体系，建立长效管理保护机制。”孙绍骋说。
    上图：新四军老战士欧兴田拖着伤病之躯，自上世纪80年代起为重建淮北西大门抗日烈士陵园四处奔走，并坚持在此为牺牲的战友们守墓，这一守就是30年。图为在安徽省固镇县清凉村烈士陵园内，86岁的欧兴田从战友墓碑旁走过。
    新华社记者郭晨摄
〖-ZW/正文〗
