〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学史以明理学史以启智学史以鉴今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学深悟透“90年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学深悟透“90年”
    ■马誉炜
    今年是中国共产党成立90周年。当前，围绕纪念党90华诞这一盛事正在和将要举行一系列丰富多彩的庆祝活动，如《中国共产党历史》第二卷的正式出版发行，“‘双百’人物中的共产党员”的隆重推出，大量回忆和纪念文章的刊发、影视片的播放等，都为党委机关深入进行思想作风建设，为部队正在开展的“坚定理想信念，忠诚履行使命”的主题教育，提供了生动教材。学深悟透“90年”，无论是对各级党组织的建设发展，还是对广大党员干部的健康成长，都是益处多多。
    学史以明理，领悟党的创新理论。纵观党90年的发展进程可以看出，始终保持理论上的先进性和实践上的先进性，是我们党区别于其他一切政党最鲜明的本质特征。党坚持把马克思主义作为根本指导思想，作为全党团结前进的精神旗帜，作为改造客观世界和主观世界的强大思想武器。更为可贵的是，党坚持实事求是这一马克思主义理论的精髓，使之成为党的思想路线的重要内容，在长期实践中不断丰富和发展马克思主义。一部党领导革命和建设的历史，就是一部马克思主义与中国革命和建设实际紧密结合的历史。毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，就是党的思想理论不断与时俱进的一个个里程碑。温故而知新。通过回顾党的历史，我们能够深刻感受到在漫长的征途中，为了取得革命和建设的胜利，党经历了怎样艰苦卓绝的理论探索与实践创新，在领导社会主义革命和实践中，在探求未知的道路上不断化解各种新矛盾新问题，表现出了远大目光和巨大理论勇气。理论是行动的先导，各级党组织必须高度重视加强理论武装，下大力建设学习型党组织，努力学深悟透党的创新理论，善于运用党的创新理论开展工作，运用党的创新理念改造世界观，真正肩负起带领官兵实现部队建设科学发展的重任。
    学史以启智，不断增进党性修养。思想上的先进性，要靠政治上的智慧来实现；实践上的先进性，也要靠智慧的力量来创造。我们党从小到大、从弱到强，经历了千辛万苦，攻克了道道难关。国防大学金一南教授把他记述早期中国革命斗争史的书取名为《苦难辉煌》，这是对党的奋斗历程的生动概括――苦难孕育辉煌，战胜苦难赢得辉煌。无论是革命还是建设时期，渡过哪道难关和险阻，不是对党的纲领与行动、精神与意志、智慧与胆识的严峻考验！温习90年历史，灿若星河的那些革命先辈、英模人物，以伟大的精神、钢铁的意志、崇高的品质和超人的智慧，为缔造崭新的共和国、创造新中国的辉煌献出了自己的一切，也为我们增进党性修养提供了借鉴。从李大钊到瞿秋白，从雷锋到孔繁森，可以说每个优秀共产党人都是一部厚重的大书。共产党人品格的“遗传密码”，就在他们的先进事迹里。学深悟透“90年”，就是要重温这些优秀共产党人的先进事迹，从英雄身上汲取宝贵精神财富，忠实接续共产党人品格的“遗传密码”，在新的时代新的实践中进一步发扬光大。
    学史以鉴今，促进工作发展进步。
    我党几代领袖都十分重视总结经验教训。毛泽东同志曾说，人类总要不断地总结经验，不断地有所进步。学深悟透“90年”，重要的是要把党的历史经验学深学透、融会贯通。因为这些经验是中国共产党人在探索中前进、曲折中发展总结出来的，是全党智慧的结晶，也是党不断走向成熟的标志。尤其是经过历史沉淀，许多经验历经摸索、千锤百炼，经过了长期实践的检验，更加弥足珍贵。学史明理，知党爱党。学懂了党的历史经验，知晓了党的发展脉络，就会更加有利于从思想深处打牢爱党、信党、跟党走的根基，更好地借鉴历史经验指导工作，各级党组织应该从党的历史经验中汲取丰富的政治营养，注重加强思想政治建设，严格党员干部队伍管理，高标准抓好以军事斗争准备为中心的各项工作，努力提高部队战斗力和遂行各种任务的能力，扎实打牢部队基层建设的基础，确保部队科学发展、安全发展，圆满出色完成党和人民交给的各项任务。这是我们迎接和纪念建党90周年最好的行动。
〖-ZW/正文〗
