〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真话彰显品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国“两会”上，政协委员李毅中因一向敢讲真话而受到媒体追捧，对此李毅中却觉得平常，说：“讲真话、讲实话是一个共产党员、一个公务员、一个善良正直的公民应该具备的品质。只有如实反映情况才便于各级领导决策；只有讲真话，才能统一大家的认识。”
    这话既朴实，也令人深思。每个人都应当讲真话，真话不仅反映的是客观实际和真实心理，也是一个人真诚坦荡的表现。古往今来，那些秉笔直书、直言不讳、因坚持讲真话而不惧献身的人，从来都为人们崇敬。然而，近年来，真话似乎越发少了，特别是领导干部搞调研、听汇报，很难听到真话，甚至听到很多假话。这不只是个作风问题，而且关乎个人品质。
    大凡仁人志士都把讲真话看作是一种高贵的品质。巴金在写完《随想录》后感叹道：“讲出了真话，我可以心安理得地离开人世了。”季羡林告诫自己：“要说真话，不讲假话。”虽然他们对自我要求程度不一，但都把讲真话当作人格品德的一个重要标准。
    兼听则明，偏信则暗。部队许多领导干部还是喜欢听真话，他们能从中掌握部队的建设情况、官兵思想动态，为工作决策提供依据。可是，即使如此，也有少数干部说顺耳的多，说逆耳的少，原因就是怕讲了真话领导不高兴，个人利益前途受影响。不否认，现实中确实存在这种情况。但不能因个别领导不爱听，就可以不说。李毅中、巴金的许多真话也有人不爱听，但他们还是坚持说，得到上上下下很多人的支持。作为领导干部无疑也要有听真话的胸怀。真话像带刺玫瑰容易“扎人”，有些时候会伤领导的面子，而这恰恰是对领导干部政治胸怀的检验，也是对人品官德的检验。领导应当通过听真话来展示自己的品德修养，提高领导决策水平。
〖-ZW/正文〗
