〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲师探索解决模拟训练深层次难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞩望战场：超越眼前那块“屏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清云/俞策/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：虚拟战场练出的兵，能否走向真实战场
    兰州军区某装甲师探索解决模拟训练深层次难题
    瞩望战场：超越眼前那块“屏”
    ■张清云俞策本报特约记者侯国荣
    编辑点睛
    模拟训练呼唤创新
    ■姜宁
    ■模拟训练，似乎可以使军人远离横刀立马的战场，免除跋山涉水、奔袭千里的劳顿和刺刀见红的肉搏，有时只需用指尖就能够“预演”战争。
    ■然而，任何事物都利弊并存。信息化条件下，军人可以在计算机上练对抗博弈，可以像游戏一样进行战争，但战争毕竟不是游戏。
    ■如何让模拟训练真正贴近战场练出精兵，兰州军区某装甲师进行了有益的尝试。今年开训后，兰州军区转发了该师的经验。
    坦克一动就“烧钱”，搭建“虚拟战场”势在必行
    2010年隆冬，祁连山下。一场代号为“雄关”的实兵实弹战术演习，在戈壁大漠打响。演练结束，兰州军区某装甲师创出新佳绩：破解全程电磁干扰难题，指挥控制畅通无阻；坦克群集火打击，数百发炮弹全部命中目标。
    然而，师长周建国难忘当初那段尴尬经历：“坦克是地地道道的‘油老虎，。老式坦克一个摩托小时耗油，折合人民币200多元。新一代主战坦克耗油量更惊人，一个摩托小时达800多元，真是‘马达一响，黄金万两，。”
    “怎么办？坦克一动就‘烧钱，！”3年前，在该师一次议训会上，周师长心急如焚：“不解决这个问题，连正常训练也难以为继，还何谈训练转变？”
    突破口选择在哪里？此时，模拟训练作为新的训练手段方兴未艾。议训会上，该师党委决定以模拟训练作为牵引转变的抓手，迈出训练改革关键一步。
    2008年6月10日，这是一个载入“雄关铁骑”史册的日子。
    这天，该师与有关科研单位合力研发的首批“坦克驾驶模拟训练系统”“坦克通信模拟训练系统”和“坦克射击模拟训练系统”运达部队。随后，一个个模拟系统如雨后春笋，相继建成。
    ――多功能坦克模拟训练基地中，3个宽敞的模拟大厅呈“L”形对接，如一个足球场大，可同时容纳120余名官兵展开模拟训练。
    ――炮兵战术对抗模拟训练系统，采用分布式、交互式体系结构，实现了联合作战各级炮兵群（队）作战指挥模拟训练。
    ――战术目标综合显示系统，可同时控制数十公里内数百个目标，实现了目标程控显示、灯光智能显示、靶区无人保障。
    ――复杂电磁环境构设系统，采取瞄准式干扰、电磁干扰、噪声干扰等36种干扰样式，可模拟强电磁干扰条件下的各种复杂作战环境……
    短短3年多，该师形成配套成龙的模拟训练系统，开发出与之匹配的训练软件，由一个个模拟作战平台，构建起一个个虚拟战场。
    “模拟训练先行连”败走麦城，一串“意外”引发该师警觉
    模拟训练，效益显著。“过去，培养一名新坦克驾驶员，通常要6到8个月。如今经过2个月模拟训练，再进行约30天实装操作训练，就可完成大纲规定的训练内容。”该师领导给记者算了一笔账――
    “拿一名炮长来说，以往一年训练下来，只能打一次战斗射击4发炮弹。如今运用模拟训练系统，‘炮弹，随便打。去年，师里新训168名坦克射手，人人成绩优秀。”
    然而，就在大家对模拟训练啧啧赞叹之时，一个“意外”情况发生了――
    那年，大漠深处，该师的一个“模拟训练先行连”――坦克四连代表某装甲团参加全师坦克建制连比武竞赛。结果，几番较量之后，一向比武名列前茅的四连兵败祁连山。官兵们顿时“炸”开了锅：模拟训练咋看都像打游戏机，再这样“玩”下去怎么得了！
    警报接踵而来。一次，师里组织加强装甲团实兵实弹战术综合演练。没想到，在模拟器上弹无虚发的坦克七连特级射手小徐大失水准，4发炮弹脱靶。
    “怎么回事！”在演练小结会上，小徐这样解释：“实际地形太复杂了，炮口刚一对准目标，坦克就疯狂颠簸起来，没办法瞄准目标。”
    这一连串的“意外”，引起该师党委“一班人”高度警觉。
    “怎么看待这些意外？”议训会上，大家议论纷纷。师政委杜永耀这样说：“模拟训练，方向是正确的，其经济性、高效性、环保性、安全性也毋庸置疑，但我们不能‘神话，它，这些问题暴露出我们当前的模拟训练层次还比较低，下一步的方向是改进它。”
    随后，该师一份《关于深化以模拟训练为牵引促进实战化训练有效落实的计划》出台了。
    让模拟舱像“烈马”颠簸，让大屏幕“刮风下雨”
    记者翻阅这份计划，该师对现有的坦克驾驶、射击、通信、炮兵战术对抗等10余种模拟训练系统模块进行升级扩容，输入战场环境、恶劣天候、复杂地形、对抗要素等20多种训练条件。
    “战场环境中等、电磁环境半覆盖、天候沙尘弥漫……”3月10日，记者在某装甲团六连上士班长何善军指导下，进行虚拟3D仿真系统模拟训练。
    “启动！挂挡！前进！”铁甲战车一路疾驰。“哐、哐……”正当记者驾驭战车穿越“屏”上蛇腹形铁丝网，驶出防坦克壕沟时，坦克模拟方舱突然疯狂地颠簸起来，令记者头晕眼花，直想呕吐。
    “轰！轰！”这时，只听耳麦中传来几声炮响，坐在记者身后的何善军已在坦克颠簸停顿瞬间，歼灭了6个“敌”装甲目标。
    “这是因为加装了一套电脑控制的液压驱动装置，可以随机跨沟越坎，训练乘员在颠簸中捕捉目标、实施瞄准和瞬间击发的硬功夫。”何善军对记者说：“经过这样的训练，如今我1分钟发射炮弹可达30次，命中率达28次以上。”
    以往，模拟训练器材图像如闭路电视一样清晰，屏幕上没风也没雨。如今，“天”上风大雪急，虚拟仿真3D技术让“战场”真实起来，可自动生成刮风、下雨、大雾等10余种自然现象。
    “遭遇暴风雪，眼前全是雪花，找不到目标！”601号“坦克”上，中士石义文报告。“仔细观察，风大雪急正是锤炼神炮手的好机会……”中士陈建利话音未落，“轰！轰！”一发发“炮弹”落在红方坦克突击群中。导演部裁决：“蓝方火力覆盖红方装甲攻击群！”
    “上车，准备战斗！”又是一次模拟训练。该师101号“常委车”首先登场。不一会儿，屏幕上刮起了沙尘暴，101号“坦克”被“吞没”。
    “‘常委车，怎么不见了？”坐在台下观摩的百余名官兵心揪起来。这时，电台中传来指挥员镇定的声音：“驾驶员开启大灯，继续前进！”“长江，我是黄河，请求步兵为我指示目标！”
    不久，一道强光穿沙破雾，101号“战车”冲出沙尘暴。几声炮响，3台“敌”坦克被“摧毁”。20天后，这个师90%的主战操作手闯过了沙尘恶劣天候关。
    别让荧屏成屏障，模拟训练走向“深水区”
    “模拟训练，要让官兵真正‘打，起来！”去年初春刚化冻，该师党委“一班人”调研归来，取得共识：“要解决模拟训练深层次问题，必须实现从视景模拟向战术对抗模拟转变。”
    一番艰苦攻关，模拟器上出现一幕神奇景观。河西走廊，一辆辆“战车”穿梭于“戈壁大漠”和“高山峡谷”之间。大屏幕上，3架“敌”武装直升机在红方某阵地上空盘旋。
    模拟指控中心下令：“801号，全车注意，准备战斗！”记者看到，801号“坦克”卷起一路烟尘，冲出隐蔽阵地。同时，一个大型沙盘上，一辆“小坦克”时而翻山越岭，时而通过限制路段……
    记者仔细端详，“小坦克”体积如单兵的一只战斗靴大。该师领导介绍说：无线遥感技术将模拟方舱驾驶系统与沙盘上“小坦克”连为一体，“车内”乘员驾驭“战车”冲锋，沙盘上的“坦克”也会同步疾驰。
    “信息技术让模拟训练进入战术对抗层次。”一名师领导介绍说：先进信息手段的采用，让指挥员可随时对模拟训练实施控制和干预。
    记者看到，如今该师每一台模拟训练方舱上都安装了视频摄像系统，每一名官兵的作战行动都摄录在案：红方攻击行动迟缓，主动打“敌”要点的战术思想体现不充分，扣5分；蓝方穿插分队没有按预定节点到达指定位置，扣10分……
    3月中旬，模拟训练中心内，一场加强装甲团进攻战斗网上对抗演习激战正酣。突然，红方指挥系统遭蓝方电子战分队干扰，变得又“瞎”又“聋”又“哑”。危急关头，红方装甲攻击群群长朱永黎下达命令：“迅速查明‘敌，大功率发射源位置，组织计划火力摧毁‘敌，干扰分队……”
    “滴答……滴答……”一条条作战指令传递到红方作战单元。大屏幕上，一台台“战车”疏散隐蔽，伪装分队对指挥所、通信枢纽等重要目标实施伪装，雷达分队加强空情侦察。很快，炮火呼啸而来，蓝方“电磁堡垒”被攻破。
    从模拟战争走向实战，铁甲雄师直面暴风骤雨
    去年底，军区、集团军对该师进行实兵训练考核，抽考24个课目，优良率达91.6%。
    “虚拟战场练出的兵，能够走向真的战场打胜仗！”观摩人员纷纷赞叹。一组数据显示：近年来，该师推出模拟训练新训法37项，其中21项被上级推广。
    然而，在师长周建国、政委杜永耀心中还有数不清的问号――
    “为了提高模拟训练的真实性，我们几乎想尽了战场上的‘复杂情况，。但是，我们的想定和真实的战场还有多大距离？如果是打仗，发生我们意料之外的复杂情况，部队能指控自如吗？战争是谋略的艺术，模拟训练是否会以逼真的虚拟代替了人的丰富联想，限制了指挥员的思维能动性……”
    “2006年的黎以冲突中，以色列400多辆‘梅卡瓦，主战坦克中，有50多辆被对手击中。事后以色列专家分析发现：由于以军平时过度依赖模拟训练，一些乘员战时不会使用坦克上的先进系统。这个案例给我们怎样的警示……”
    问题，如同祁连山上空的满天星辰，也酝酿着一个新的黎明。
    前不久，记者参加了该师一次演习，这支“雄关铁骑”又是一番新面貌。
    空中，电磁迷雾覆盖；大漠，处处隐藏杀机。蓝方装甲分队借助沟壑纵横的地形，避开红方雷达搜索悄然逼近。
    危急关头，红方指挥员沉着应战，一面呼唤上级火力支援，一面将上级通报的敌情，通过野战指挥网传递至各作战单元。瞬间，一发发坦克炮弹呼啸而出，一枚枚精确制导导弹直击前沿，很快击退蓝方进攻。
    这次考评，该师将模拟课目、网上对抗、军事技能等考核内容，与实装操作、部队演习等结合起来，按战斗进程实施3昼夜动态连考，用实战化考核检验模拟训练的成果。
    “我们正在探索建立将模拟训练与实装训练有机统一的作战能力考评机制，特别突出战术运用和战法创新，从而把人的智能训练和人工智能训练结合起来，为加快战斗力生成模式转变创造有利条件。”该师领导接受记者采访时这样说。
    考场硝烟未散，该师接到上级命令：参加集团军实兵实弹演习。记者举目望去，戈壁大漠上沙尘飞扬，战车远去，留下道道履痕……
    （本文照片：吴鹏、王博禹、鲁胜才摄）
    延伸阅读
    模拟训练：“屏”的后面有什么
    ■意外情况信息化条件下作战，“意外情况”将成为常态。伊拉克战争中，美第3机步师的作战地域最大时达到1.61万平方公里，大大超出了以往模拟训练的地域。可见，开展模拟化训练，必须突破程式化的套路，强化部队的应变能力训练。
    ■实装训练模拟训练不是训练的全部，也不能完全替代其他训练。我军新大纲规定：担负作战任务部队每年野外驻训不少于4个月，对一些重难点课目训练作出了实战化要求，实物实景、实弹实爆，仍是军事训练不可替代的主要方式。
    ■未来战场如今，各种训练模拟仿真系统多如牛毛，但模拟背景总的说还是仿过去战争之“真”的多，仿未来战争之“真”的少，模拟的还是以往的战争，摆兵布阵还是运用以前的老方法、老套路。如何使模拟训练场成为催生新战法、新技术的“创新场”，还任重道远。
    照片：
    模拟驾驶
    模拟瞄准
    模拟教学
〖-ZW/正文〗
