〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密结合任务教育融入实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛/郝亚鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金涛、郝亚鑫报道：两天两夜不眠不休在云南保山森林大火现场扑灭余火，征尘未洗又转战盈江灾区，在抗震救灾现场连续奋战13天，官兵斗志不减、精神不懈。武警云南省总队把主题教育活动融入各项任务中，用教育带动实践，靠实践强化教育，取得了显著效果。
    在深入开展主题教育活动中，武警云南省总队紧贴时代发展、使命任务和官兵实际，采取理论灌输、授课辅导、典型示范、活动牵引等多种举措，将活动牵引和典型示范一起纳入教育，紧密结合部队承担的任务，在实践感悟中强化官兵们的情感认同。
    去年以来，总队以参加抗击雨雪冰冻灾害、泥石流抢险、抗震救灾等重大任务为生动教材，举办图片展、制作纪实片，鼓励大家走上讲台谈经历感受，围绕“严峻考验靠什么抉择、重大任务靠什么支撑、艰难困苦靠什么支持”等话题展开讨论。还先后请武警部队第一届“十大忠诚卫士”、缉毒英雄方红霄等6名先进典型走上讲台，引导广大官兵对照英模找差距，明确努力方向。
    教育带动实践，实践强化教育。如今，总队官兵做有动力、学有榜样、超有目标，训练和学习热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
