〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界关注“指数中国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界关注“指数中国”
    ■周峰
    西班牙皇家埃尔卡诺研究所日前发布了“埃尔卡诺指数”，该指数包括经济、军事、科技、社会和文化等14个指标，旨在反映每个国家在当代国际关系不同领域里的影响力。根据该指数，当前美国仍处于全球影响力排行榜之首，而且是紧随其后的德国、法国、英国和中国等国影响力的三倍左右，约是排在第六位的日本和第七位的俄罗斯的四倍。研究者据此指出，在军事力量、文化传播和科学技术方面，世界仍是单极世界，而在经济、人力资源与合作发展等方面，美国的优势就不那么明显了。
    有趣的是，该指数认为在新兴国家中最引人瞩目的是中国：“中国物资出口方面领先于其他国家和地区。如果中国将国内潜力发展成海外影响力的话，其将迅速成为仅次于美国的全球影响力第二的国家。”虽然这个“埃尔卡诺指数”并非完全准确，但其不失为观察现实世界的一个窗口。至少人们得承认，自改革开放以来，中国企业跨国化指数在持续上升。这显示了中国企业努力打造具有国际一流竞争力公司的雄心。
    在世界眼中，中国不仅重视做全球生意，也同样注重财政稳定。3月23日，美国一家研究机构推出衡量全球34个国家财政状况的主权财政责任指数，该指数涵盖广泛的财政、经济和政治因素，考察的是一国在经济上负责任的态度。其中，澳大利亚在排行中居首，美国位于第28位，希腊为末位。中国在该指数中总体排名为第5位，属于财政状况相对稳健的国家。由此看来，中国是一个对世界经济发展负责任的国家已为世所公认。而美国研究者则指出，美国应当采取全面和及时的改革，避免出现可能会牵连全世界的债务危机。
    3月14日，总部设在巴黎的经济合作与发展组织公布的综合经济先行指数报告显示，今年1月包括中国在内的很多国家经济先行各项指标表现积极，预示着各国经济活力有所增强，为全球走出2008年以来的金融危机提供了信心。然而此后全球重要产油区西亚北非一些国家出现的动荡，尤其是几个西方国家对利比亚的军事打击，却导致国际油价大幅飙升。这直接促使一些国家消费者信心指数回落，消费价格指数却在上升。这种现象通常预示着通货膨胀预期增强，战乱对正在复苏中的世界经济来说，不是一个好消息。
    为便于观察世界，世人创造出的“指数”还有多种。但就中国本身而言，现在更关注提高人民幸福生活指数。今年中国两会召开之后，世界也非常关注这一点。如美联社报道说，“幸福”是中国政府今年工作的主题。英国《每日电讯报》说，民生而不是经济增速已成为中国政府考核官员的重要标准。在判断人民群众高兴不高兴、满意不满意时，高楼大厦的数量不再那么重要了。
    人们注意到，早在1972年不丹就放弃了用国内生产总值等传统统计办法，开始用“国民幸福总值”衡量社会经济发展状况。今年1月17日德国成立了一个专门委员会，探讨如何将民众幸福指数引入国民经济统计当中，更多关注教育、环境、生活品质等人性化指标。英国首相卡梅伦去年11月也责成英国国家统计局设计新的统计办法，评估英国社会的“总体康乐”状况。法国总统萨科齐2009年也曾邀请诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫・斯蒂格利茨设计将幸福指数引入法国社会经济统计的方法。可以说，世界多国都在考虑如何降低百姓的“痛苦指数”，提升个体幸福感。
    而专家指出，失业率和通货膨胀率是两个很具代表性的“痛苦指数”。目前，这两个指标在利比亚显示得可能最为充分。战乱之下，哪有正常的工作和商业秩序可言？因此说，一个国家在追求本国国民幸福和国际影响力时，不应该把自身幸福和影响力建立在别国人民痛苦之上。
〖-ZW/正文〗
