〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某团连队全部用上直饮设备等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益/李安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某团连队全部用上直饮设备
    本报讯记者王天益、通讯员李安报道：3月28日，西藏军区某团为基层安装的15套直饮水设备全部通过验收。经地方卫生部门技术人员检测，水的硬度、酸碱度、矿物质含量等7类指标完全符合国家直饮水标准。至此，该团独立供水的基层单位全部用上干净、卫生的饮用水。
    武警湖北省总队探索运输油料保障新路
    本报讯冯伟华、赖栋才报道：3月下旬，武警湖北省总队与武汉某公路运输有限公司、湖北某汽车销售服务有限公司、中石化湖北石油分公司签订了紧急情况下实施联勤保障协议，走开了军民融合发展加强运输油料应急保障力量建设的新路子。
    武警8724部队发挥仪式庆典激励作用
    本报讯康伟锋报道：武警8724部队在今年的主题教育活动中，注重发挥仪式庆典激励作用，增强教育的感染力。明确规定：新兵入伍、授衔、授枪、入党、立功受奖等军营生活的重要时刻，都要搞好相应仪式。
    第二炮兵某基地创新政治教育考核方式
    本报讯归建修、特约记者于夕红报道：第二炮兵某基地专门组织力量，精心设计了一套政治教育“闯关游戏”软件，游戏的每一关设置一个教育知识要点，用以检验各单位开展教育情况和官兵对教育内容的理解掌握情况。
〖-ZW/正文〗
