〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为文讲话贵在实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫贵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者陪同友人去莱芜战役纪念馆参观，毛泽东同志指挥莱芜战役的几份电报让人印象深刻。
    其中一份电报的内容是：蒋军日内即将进攻，似此甚有利于我在野战中大量歼敌，我军方针似宜诱敌深入，不宜行动过早。总之，对此次战役要有全盘计划。胶东、鲁中的主力部队迅速开至胶济路南待机歼敌，以对付敌人南北夹击的计划。
    这份当年指挥千军万马决战莱芜的电报，总共仅有85个字，9个标点符号！就是这不足百字，将作战原则、作战时机、兵力调动等作战要素等讲得一清二楚。
    莱芜战役是我军历史上堪称经典的战役。这么重要的战役，行文如此简单，程序如此简化，但照样运筹帷幄，起到决胜千里作战的作用。
    与此形成对比的是，当前的文风、会风还存在着一些“泛虚”的现象。例如，有的单位下发的通知，光“指导思想”“原则要求”等就占了一大半，真正能实际操作的就那么一两句话；本来是机关业务会议，为了显示重要性，非得首长参加；一些本来可以用文件进行部署的工作，非要召开会议；讲起话来照本宣科，长篇大论，没有自己的思想和语言，离开了讲话稿便不会讲话，缺乏鲜活生动、官兵爱听的“基层话”，等等。这些现象，表面看来是文风、会风不端正，实际上是一些领导干部的思想作风存在问题。
    “板凳须坐十年冷，文章不写半句空”。为文讲话，戒虚求实，才有生命力。汉代思想家王符在《潜夫论》中说：“大人不华，君子务实。”意思是卓越的人不追求虚有其表，有修养的人致力于实际。明代著名思想家王守仁在《传习录》中提出：“名与实对，务实之心重一分，则务名之心轻一分。”这些思想，是中国文化注重实际、崇尚实干精神的体现。
    党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》指出，“从领导机关做起，大力整治文风会风，提倡开短会、讲短话、讲管用的话，力戒空话套话。”当前，全军正在深入开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育活动，领导干部不妨从改变文风、会风入手，带头写实文、短文、有用的文章，进而把思想作风建设搞得更加扎实、更加富有成效。
    （作者单位：96117部队）
〖-ZW/正文〗
