〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出人才就是出政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某水警区3年输出50余名优秀干部引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/曹海华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎友陶本报特约记者曹海华本报记者赛宗宝
    今年初，南海舰队某水警区律师刘洁丽凭借过硬素质，被舰队某基地相中，从而走上新岗位。与此同时，司令部侦察科参谋李国亮等3名干部，也被上级机关作为拟调对象进行考察。
    水警区政委熊学钊告诉记者，近3年来，他们累计已向上级机关、新组建部队等单位输送了50余名优秀干部。跟踪考察结果显示：这50名干部履新后因工作成绩突出，已有1人荣立二等功，28人荣立三等功，12人走上领导岗位。该水警区由此被上级机关和兄弟单位誉为海军部队“人才酵母基地”。
    出 过硬素质是通行证
    世上没有无缘无故的爱。这个水警区的干部缘何如此受青睐？
    岗前培训提升第一任职能力。每年学员分来后，他们都要集中组织岗前培训。邀请优秀基层主官和基层经验丰富的科长，按照“一事一议、一事一带”的原则，用案例教学帮助大家提升岗位任职能力。某艇枪炮长张银虎初来乍到，工作计划不会做，与战士沟通困难……工作的不顺意一度让他想打“退堂鼓”。在参加岗前培训后，他很快理清了工作思路，带领所属人员多次在比武竞赛中摘金夺银，在被水警区机关选中一年后，又被舰队司令部调走。
    任务锻炼为人才加钢淬火。水警区常年担负着战备巡逻、跨海区训练以及重大演习等任务，他们注重在实践中锻炼培养干部。某扫雷舰大队作训参谋张彬，参加海军、舰队组织的演习次次表现突出。某新型扫雷艇列装后，他又大胆创新、科学制定多项训练预案，使新装备快速形成战斗力。凭借过硬军政素质，去年他被驻港部队选中。近年来，水警区通过全训考核的舰艇干部达50余人。
    交叉任职丰富干部任职经历。水警区部队点多线长面广，且专业门类多、岗位庞杂。他们根据这一特点积极畅通交流渠道，大力推行交叉任职，使一批高学历复合型人才脱颖而出。近3年全区调整进团级班子的22人，全部具有本科以上学历和基层主官经历；任机关科长的16人，均具有师以上机关或基层主官经历。
    大学生干部李刚分到水警区仅5年，便经历了舰艇部门长、干事、教导员等多岗锻炼。去年上级机关对他进行考察后称赞说：“水警区的干部不仅军政素质高，而且大都经历丰富，堪称‘多面手’。”
    放 有序流动加速成长
    水警区党委爱才育才、举才荐才的胸怀和魄力令人赞叹。然而，对于优秀人才输出要不要大开“绿灯”？起初水警区各级也曾有过激烈争论。
    3年前，一纸商调函让某大队领导犯了难：上级拟选调一名航海长。这名干部业务素质过硬，多次在各级比武中“显山露水”。大队领导以“部队刚列装新装备急需用人”为由，婉拒了对方的要求。
    水警区领导在调查中发现，类似这种“优不调出”“优不送学”的现象，在部队带有一定普遍性。不少单位对那些能力素质强、用着顺手的优秀年轻干部，总是舍不得放手。
    人才建设不能只看局部和眼前，更要着眼部队建设长远和大局。否则，人才队伍建设就会成为一潭死水。水警区党委结合学习实践科学发展观活动，组织部队就此开展解放思想讨论，并最终形成了这样的共识：人才队伍只有合理流动起来，放手让他们到更需要的岗位上去，才能在更广阔的舞台上大显身手，进而激发人才队伍建设活力，促进单位建设科学发展。一句话，出人才就是出政绩。由此，先前被卡住的几名干部被顺利放飞。近几年，水警区选调干部入院校培训深造144人次。其中，考取博士5人、硕士46人。
    据水警区政治部主任林岩生介绍，合理有序的流动，促进了人才队伍建设的良性互动。党委包容开明的用人理念，也引来不少“金凤凰”。2008年以来，每年都有数十名新毕业高学历干部主动要求分到水警区工作，上级和兄弟单位累计有数十名优秀干部主动要求到水警区代职任职……
    补 超常举措让人才涌流
    优秀人才的输出，不可避免地给本部队建设带来一定影响。前年，水警区某单位4名通信专业骨干被抽调后，业务建设一度处于中下游水平；某舰艇大队机电专业5名干部被调走后，工作也曾出现脱节……
    “解决人才供需脱节，及时弥补岗位空缺，关键要加强梯次培养。”水警区司令员黄凤志告诉记者，党委相继出台《人才培养资源整合实施办法》《干部梯次培养实施意见》等制度措施，为人才培养加油提速。
    搞好成长设计，加快成才步伐。大学生干部邓行健毕业入伍后，水警区根据他的专业特长和个性特点，指定经历丰富的机关干部全程帮扶。邓行健成为某通信连指导员后，所在连队年年被评为基层建设先进单位，他本人也被评为全军优秀指挥军官，现已被提拔为某通信站教导员。
    实行双副艇长制，缩短人才培养周期。水警区率先在海军同型舰艇部队中实行双副艇长制，并大胆让优秀人才“小步快跑”。近3年，全区先后有230余名干部提前晋职调级，还破格提拔了9名优秀艇连主官。
    加大岗位互换力度，实现干部一专多能。他们实行一年航海、半年机电、半年枪炮的“1+1/2+1/2”培养模式，使舰艇干部个个成为“舰艇通”，为顶岗换手提供了人才保证。
    超常举措让各类人才涌流。近年来，水警区先后有1人被评为全军优秀指挥军官，1人被评为全军优秀参谋军官，7人享受军队优秀专业技术人才奖岗位津贴，13人获海军作战部队优秀人才奖，5人被评为海军优秀指挥军官，11人被评为“南海卫士标兵”。
〖-ZW/正文〗
