〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好读书读好书读书好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴彦淖尔军分区党委加强读书学习提升能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺志国/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日15时，内蒙古巴彦淖尔军分区礼堂内座无虚席，每周一次的“大讲堂”如期开讲。按照本月计划，当天又有3名常委和机关干部轮流走上讲台，结合工作推荐精品读物，畅谈读书心得。听众随机交流，领导当场点评，现场涌动着浓厚的学术氛围。
    “让读书学习成为一种常态，靠知识积累推动能力提高”。基于此，这个军分区党委机关坚持开展“好读书、读好书、读书好”活动。他们专门拿出10万余元为机关干部购买书籍，在局域网开设读书学习专栏，编发读书专刊，班子成员还带头“晒笔记”“晾体会”。被誉为“草根理论家”的军分区政委王孝国，边工作边学习，履新一年就为官兵和驻地党政机关以及少数民族群众做科学发展观理论辅导和形势报告18场，直接听众近万人次。
    点击军分区局域网“本月常委推荐书目”一栏，《党史第二卷》《苦难辉煌》《中国人民解放军80年》等党史军史典籍赫然在目。书林万顷，择优而取。他们围绕提高思想水平、完善知识结构、增强工作能力，坚持把学理论与学科技、学管理、学业务结合起来，常委年均精读书目15本以上，笔记4万字以上。机关干部结合“大讲堂”定期组织“书友沙龙”，开展荐书评书活动，每月至少撰写一篇体会上网交流。后勤部长韩有明通过勤学苦读，先后拿到会计师资格证和工商管理学硕士学位，在负责的营房改建工作中科学统筹建设，为部队节省经费800余万元，年初得到提拔使用。
    学以修德、学以强能、学以创业。军分区去年底评出的“十大读书学习标兵”中，有6人立功、3人提前晋职。7名常委有9篇调研成果被上级转发，6名师团干部被巴彦淖尔市委特聘为“十七届五中全会精神宣讲团”成员。前不久，军分区在内蒙古军区组织的基础训练尖子比武中刷新5项纪录，总分排名第二；担负的国家生态建设试点工程受到上级充分肯定。
    （贺志国、特约记者覃照平）
〖-ZW/正文〗
