〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“启蒙之对话”中德系列论坛在京开幕等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “启蒙之对话”中德系列论坛在京开幕
    由中国国家博物馆和德国墨卡托基金会共同举办的“启蒙之对话”系列论坛2日在北京拉开序幕，作为《启蒙的艺术》展览的附属活动，该论坛将持续一年时间。
    “启蒙之对话”系列活动将在《启蒙的艺术》整个展览期间陆续展开，共包括《启蒙的艺术――展览的背景》《启蒙与艺术》《启蒙与它的中国史》《启蒙与现代》《启蒙与知识文化》5个部分。
    安理会强烈谴责联合国驻阿援助团遇袭事件
    联合国安理会4月1日发表声明，强烈谴责当天发生在阿富汗北部城市马扎里沙里夫、导致7名联合国国际职员身亡的暴力袭击事件，并敦促阿富汗政府尽快将肇事者绳之以法。
    据联合国工作人员工会统计，仅2009年和2010年就有10余名联合国工作人员在阿富汗身亡。
    阿富汗反美游行引发冲突造成8人死亡
    阿富汗南部城市坎大哈2日举行反美游行引发冲突，已造成至少8人死亡、61人受伤。
    当天上午，坎大哈市内几条主要街道爆发游行，示威者呼喊反美口号、焚烧轮胎和路边车辆，抗议一名美国宗教人员几天前在美国焚烧《古兰经》。
    奥巴马称新能源产业对美经济增长意义重大
    美国总统奥巴马1日说，美国经济复苏势头增强，当前美国政府的要务是确保这一增长势头得以延续，而新能源产业对美国经济持续增长意义重大。
    奥巴马说，新能源产业一方面能够降低美国民众和企业对进口能源的依赖度，另一方面可以给美国民众创造大量的新增就业岗位。
    以色列战机轰炸加沙造成3名巴勒斯坦人死亡
    以色列战机2日凌晨轰炸了巴勒斯坦加沙地带南部城市汗尤尼斯，造成3名巴勒斯坦人死亡、一人受伤。以色列军队1日宣布，巴勒斯坦武装人员当天向以色列南部发射了一枚炮弹，未造成人员伤亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
