〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“十二五”规划纲要确定了两个科研“硬指标”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技创新将对发展方式转变提供强劲支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”规划纲要确定了两个科研“硬指标”
    科技创新将对发展方式转变提供强劲支撑
    本报北京4月2日电记者宋轩报道：“十二五”规划纲要明确要求，到2015年，我国全社会研究与试验发展经费支出占GDP的比重将从2010年的1.8%提高到2.2%，“每万人发明专利拥有量”将从2010年的1.7件提高到3.3件。“研发支出和‘每万人发明专利拥有量，两个‘硬指标，，突显了科技进步和创新对加快转变经济发展方式的重要支撑。”科技部部长万钢在2日举行的“十二五”科技发展规划新闻发布会上说。
    “十二五”规划纲要强调以科学为主题，以加快转变经济发展方式为主线，要求坚持把科技进步和创新作为加快转变经济发展方式的重要支撑。万钢说，“用于研究试验的支出占GDP的2.2%，这个科研投入指标包含了国家财政对科技的投入，更强调了全社会特别是企业用于科技创新支出的增加。”
    至于“每万人发明专利拥有量”指标的设定，万钢表示，这意味着我国在新的五年中，将更加注重知识产权的创造、保护和应用；更加注重科技和经济发展的紧密结合；更加注重科技惠及民生、惠及大众；更加注重发挥人的创造能力。
    万钢介绍说，“十二五”期间我国将从五个方面入手，增强科技创新对加快经济发展方式转变的支撑和引领作用。一是加快实施科技重大专项，积极培育和发展战略性新兴产业。二是瞄准世界前沿技术发展，重点突破核心关键技术，抢占战略制高点，优化和完善基础研究布局。三是推进制造业信息化，发展节能环保产业，促进传统产业升级和重点产业振兴。四是继续实施粮食丰产工程，加快发展高产、优质、高效、生态、安全的现代农业技术。五是加强人口健康、环境保护、公共安全、防灾减灾等重点领域的技术研发与集成示范。制定应对全球气候变化科技行动规划。
〖-ZW/正文〗
