〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本核电站事故不会危害我国公众健康等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本核电站事故不会危害我国公众健康
    4月2日，我国内地除青海省外，其他省、自治区、直辖市部分地区、东海及南海北部海域空气中监测到来自日本核事故释放出的极微量人工放射性核素碘-131，其辐射水平较前没有明显变化。日本福岛核电站事故不会对我国环境及境内公众健康造成危害，无需采取任何防护措施。
    中低速磁悬浮列车2012年落户张家界
    张家界市政府、中国南车股份有限公司等单位1日签署协议，计划在2012年底之前在张家界市区至世界自然遗产武陵源风景名胜区之间，修建中低速磁悬浮列车商业示范线，最大运行时速约每小时120公里，满载可乘坐402人。
    北京军区某部携手地方举办颂歌献给党系列活动
    为迎接建党90周年，北京军区某部3月下旬携手驻地煤电公司文工团、石豹沟煤矿工会等单位，组织开展了以“颂歌献给党”为主题的系列活动，热情讴歌党的丰功伟绩。
    （贾尚彪、孙家斌）
    空军某装训基地官兵协助地方开展文明祭扫
    清明节前夕，空军某装训基地出动官兵300余人次，到驻地殡仪馆协助地方普及文明祭扫知识，宣传文明祭扫新风尚，引导扫墓群众进行文明祭扫活动，受到驻地百姓的好评。
    （冷松）
    新疆军区第474医院为各族女职工免费体检
    4月2日上午，乌鲁木齐市下岗女职工阿依努尔在新疆军区第474医院免费接受了妇科体检。当天，该院共为120名各族女职工进行了免费体检。3月下旬以来，该院和地方有关部门联合开展了“万名女职工免费体检”活动。
    （陈林、柳金虎）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
