〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库临时抽检强化官兵防范意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本领究竟怎么样且看杀个回马枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金泉/陈学科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴金泉陈学科
    上午课目演练，官兵动作如行云流水，潇洒自如；下午紧急展开，官兵人仰马翻，揪出安全问题一串。
    两个截然不同的场景，却有着相同的“主角”――南京军区某仓库二分队。究竟是怎么回事？看完下面的故事，你就明白了。
    春节后，该仓库二分队接到了组织消防安全课目演练的通知。为了完成好任务，官兵精心准备，用了近一周时间反复操练。整个流程熟记于心，大家都觉得“万事俱备，只等演练”。
    3月10日，演练如期进行。按预案，官兵有条不紊地展开行动，不到10分钟，火情就得到有效控制。他们精彩的演示，赢得观摩的兄弟单位一片掌声。
    “有备为之，检验不出真水平。”仓库主任耿雪松决定下午杀个“回马枪”，再次来到该分队拉响火情警报。
    刺耳的警报声骤然响起。这次，二分队官兵表现迥异：一些人手忙脚乱，连连出错，消防器材因未按规定摆放，造成取用时慌乱，耽误1分多钟；消防车储水罐里的水没有及时补充，灭火紧急关头没了水……
    杀了个“回马枪”，揪出一串问题。面对尴尬局面，耿主任当场严厉地批评：“安全工作不是为了应付检查，什么时候都要绷紧安全弦！”
    举一反三，该仓库随后立即开展安全工作专题教育，采取不定期抽检的方式，强化全库官兵安全防范意识，清除安全隐患，确保人员装备随时“拉得出，用得上”。
    编余小议
    ■柳刚
    安全工作无句号
    日本大地震，大地刚停止颤抖，海啸又起；海啸刚平，核灾难又袭来……邻国一波连着一波的险情提醒我们，灾难有时不会给我们喘息之机，常备不懈很必要，能够处置“连环险情”更重要。所以，平时练兵，很有必要常杀“回马枪”。
    古人云：“祸患常积于忽微”，“千里之堤溃于蚁穴”。安全工作容不得半点马虎、松懈。本文叙述的故事启示我们：基层部队落实安全工作，绝不是迎接一次安全检查、搞了一次安全演练、制订一些安全措施就可以高枕无忧了。安全工作无句号，天天都是新起点。我们必须以强烈的责任心和使命感，经常抓、反复抓、认真抓，时刻紧绷安全弦，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
