〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非谴责西方国家在利比亚过度使用武力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约接管首日空袭利比亚74次利比亚政府拒绝反对派停火提议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建民/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡4月1日电（记者李建民）南非国际关系与合作部发言人克莱森1日在开普敦举行的记者招待会上指出，多国联军在利比亚的军事行动中过度使用武力，已经超出联合国的授权范围。南非政府谴责一切形式的暴力行为，并呼吁各方立即实现全面停火。
    克莱森重申，南非在利比亚问题上的立场十分坚定，即反对并谴责任何一方的暴力行为，利比亚的命运应该由利比亚人民决定。南非呼吁各方保持克制，以避免进一步的伤亡。
    据新华社布鲁塞尔4月1日电（记者张伟）北约1日发表声明说，自3月31日接管对利比亚军事行动一天来，北约已经出动战机178架次，其中74次为打击行动。
    声明说，战机打击行动旨在确定和攻击恰当的目标，但并不是每次都必须开火。
    根据声明，北约目前共有17艘舰艇在地中海执行巡逻任务。北约舰艇还拦截了两艘船只询问情况，但没有登船检查。
    据新华社的黎波里4月1日电利比亚政府发言人穆萨・易卜拉欣1日说，反对派从没拿出和平的诚意，他们提出的停火“是不可能实现的要求”。
    利比亚反对派“全国过渡委员会”主席阿卜杜勒-贾利勒当天在同联合国秘书长利比亚问题特使哈提卜会谈后说，反对派同意停火，但条件是包围西部城市的（政府军）部队必须撤离等。
    针对反对派的这一停火提议，穆萨・易卜拉欣说，停火只是反对派的一个“诡计”。他说，“我们不会离开我们的城市，我们代表政府，不是他们。”他同时表示，政府始终愿意展开谈判，并希望和平。
〖-ZW/正文〗
