〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝剑锋从磨砺出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部大学生干部王军锋献身使命纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/李国文/曹传彪/王莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者蔡云骜特约记者李国文曹传彪通讯员王莉
    空军某雷达旅大学生干部王军锋这几年可谓春风得意。
    他的头顶闪耀着三道光环：全军优秀指挥军官，全军优秀基层干部，全军学习成才先进个人。他的档案里有4张卡片：1次荣立二等功，3次荣立三等功。去年初担任旅中心雷达站站长后，当年就把该站带进空军基层建设先进单位标兵行列。
    看似顺风顺水的王军锋，其实曾经历过三次挫折。
    摸底考核倒数第一
    挫折，令进取者更坚强
    大凡年轻人，都有梦想。2003年从空军雷达学院毕业时，王军锋毅然选择了边疆，选择了他父亲曾经战斗过的地方，他想在那里建功立业，当一名“边防蓝天国门卫士”！
    来到某雷达站没几天，王军锋还真露了一回脸。那天他去电脑室，看到5台电脑全部关机。一打听，才知道那些电脑全坏了。王军锋扎进电脑室捣鼓了一上午，将5台电脑全部修复。围观的战士们拍红了巴掌，那是他听到过最悦耳的掌声！
    孰料时隔不久，他就像霜打的茄子，一下子蔫了。2004年4月，上级点名要王军锋参加教练员集训。报到的第二天，集训队进行摸底考核。由于他在大学学的是指挥自动化专业，对雷达的机上操作和战斗指挥几乎一片空白。考核结果，他落个倒数第一，顿觉无地自容。
    然而，挫折是把双刃剑，它能吓倒懦夫，也能让进取者坚强。王军锋当天晚上就制订了强化训练计划，规定自己每天提前一个半小时起床，推迟一个半小时睡觉。为了不影响别人休息，中午他跑到操场或菜地里练习测报。见缝插针中，他系统学习了《雷达原理》《雷达操作理论》等知识，并把重点制成卡片，随身携带随时翻阅背记。训练空隙，他主动向战士讨教机上操作的绝招，并反复揣摩、反复演练。几个月下来，他几乎把所有的测报板都翻烂了。在后来的集训考核中，王军锋的成绩名列全队第一。
    民主测评排名靠后
    反思，促带兵人换理念
    2006年初，王军锋被提拔到某雷达站任站长。这个站多年不沾先进边，踌躇满志的王军锋一心想打翻身仗，上任之初就铆足了劲儿地干。戈壁越野，他全副武装跑在头里；军事训练，他从难从严一丝不苟；行政管理，他敢于较真敢于碰硬。有两个兵龄比他老、年龄比他大的士官违纪，他毫不留情作了严肃处理。全站官兵普遍叫好，他也因此结下了“梁子”。当年底，该雷达站跃入了先进行列，可王军锋却在旅组织的民主测评中，得了5个“差”，13个“一般”，排名全站干部最后。
    面对新的挫折，王军锋选择了反思：自己哪些方面尚有欠缺或不妥？“你的成绩有目共睹，旅党委不会单以票数论英雄。但假如能把严格要求同以人为本、科学管理相结合，你就会如虎添翼。”一语惊醒梦中人。旅政治部主任的及时点拨，令王军锋恍然大悟。
    从此，他放下大学生干部的架子。篮球场上，王军锋常常和战士们龙腾虎跃争高低；修路修猪圈，王军锋脏活累活抢在前，天天一身汗水一身泥……
    从此，他时刻牢记大禹治水的古训。2008年，站里的部分官兵迷恋上了打CS游戏，日常执勤训练受到影响。党支部“一班人”严令禁止的呼声很高，而王军锋却极力主张疏导为上。当时，恰逢全旅上下推广模拟训练，他觉得站里操作员、记录员的训练科目中都要用到鼠标，打CS游戏正好可以训练鼠标、键盘的配合，能收到一举两得之功效。于是，站里对打游戏的时段作了规定，业余时间王军锋还带头和大家一起玩，不知不觉中，全站官兵鼠标键盘配合使用的熟练程度明显提高，在旅组织的模拟训练考核中获得了团体第一。
    （下转第六版）
    （上接第一版）从此，他时时维护官兵的切身利益。王军锋出任站长不久，士官小赵夹了两条烟来请探亲假。他一脸诧异地问：“正常休假是你们的合法权益，还送烟干什么？”小赵支支吾吾：“这是‘规矩，。”王军锋心里很不是滋味。第二天，他在全站军人大会上严肃批评了所谓的“规矩”，并强调了干部不准收受士兵礼物等5条禁令，赢得一片叫好。时隔不久，广东籍战士小刘又以汇报思想为名走进了王军锋的房间，说着说着掏出一个厚厚的信封：“站长，我年底想选取士官，这钱你拿着帮我打点打点。”王军锋当即告诉他：“你赶紧把钱收起来！选取士官要走正道，用成绩说话，靠素质进步！”年底，小刘凭借过硬的综合素质如愿选取上了士官。
    王军锋自己平时注重节俭，对有困难的士兵解囊却慷慨大方。士官景艳楠平时花钱大手大脚，去年爷爷动手术急需花钱时，没有一分储蓄的他急得团团转。王军锋很快送去6800元，为他解了燃眉之急。战士小陈半夜得了急性阑尾炎，疼得在床上直打滚。王军锋和卫生员冒着零下20多摄氏度的严寒，连夜乘卡车将他送到山下的医院，及时做了阑尾切除手术。王军锋在医院整整陪护小陈三天三夜，返回时又给他留下2000元钱。
    就这样，王军锋用自己的一言一行，完成了从军校毕业生到优秀基层干部的漂亮转身。在旅政治部后来组织的4次民主测评中，他次次排名第一。
    险些导致战鹰闯祸
    冲刺，让攀登者抢先机
    2005年6月下旬，王军锋的心头留下了一道永远的伤痛。有一天，某陆航团直升机实施边境巡逻，王军锋在雷达指挥所担任当日值班员。由于空情上报不及时，险些导致战鹰闯祸！王军锋深刻意识到，作为边防一线雷达站的指挥员，提高组织指挥能力刻不容缓！
    愈挫愈勇，第三次败走麦城之后，王军锋瞄准优秀指挥员的目标，发起了新的冲刺！
    跟上我军武器装备发展更新的步伐，要当新时期的“兵器通”，很快成为王军锋的新追求。2009年，站里配备了某新型雷达，这种雷达集成化程度高，机动性能好，全站没有一人使用过。王军锋带领技术攻关小组迎难而上，对其工作原理、操作使用、机电性能构造逐一摸索了解，并在近似实战中不断挖掘其作战功能。当年6月，上级在某地域组织机动驻训，王军锋果断把新装备拉出去训练，和官兵一起战高温，斗酷暑。经过两个多月的艰苦训练，他们在运用新装备进行目标判性、掌握多批空情目标以及反干扰操作等方面均取得了突破性进展。他们创新训练方法，为全区同类装备的雷达部队提供了有益借鉴。经过艰辛努力，王军锋已熟练掌握了6种型号雷达的战技术性能、操作使用、作战指挥，并达到了常见故障能独立排除、疑难故障能知道“病根”的水平。
    在王军锋眼里，参加各类军事演习，率领尖子角逐各类大赛，是锤炼基层主官指挥才能的天赐良机，他当仁不让，一次也不错过。2009年11月，上级组织的复杂电磁环境下的对抗演练在某地举行。王军锋带领某雷达站的官兵精心谋划，精心指挥，一举创造了机动时间最长、距离最远、处理空情量最大、目标特征最复杂、抗干扰强度最大等5项第一。
    王军锋生来争强好胜，每次参加军事比武，总是志在必得。出任站长5年，参加5次比武，次次揽金夺银。去年初，他被破格提升为某中心雷达站站长不久，就接到了上级将组织尖子大比武的通知。经过班排层层推荐和考核，站里选出了几名尖子，王军锋自告奋勇担任教官。他为每人量身订制了训练计划，并带领大家加班加点突击苦练。他还采取多种有效措施，不断强化参赛选手的心理素质，收到明显成效。当年9月，150多名专业尖子汇集演兵场一决雌雄。王军锋率领队员们从容应对，遇扰不乱，愈战愈勇，技压群雄，一举夺得了7个比武项目的4项第一以及基层指挥军官个人第一、雷达站总分团体第一，其中王军锋一人就独揽两枚金牌。
    不断加大军事训练中的信息化含量，是加快转变战斗力生成模式的重要环节，也是基层优秀指挥军官必做的课题。2007年，旅里在空军率先推开了以“操作训练模拟化、战术训练网络化、理论教学课件化”等为主要内容的“五化”训练改革。王军锋针对官兵信息化水平参差不齐的实际，加班加点突击准备了3个版本的教案，区分层次，因人施教。为了解决信息理论训练枯燥、不易记忆的难题，他总结摸索出了联想记忆、形象记忆、互动记忆等方法，有效调动了大家的训练热情。
    久经历练，王军锋终于破茧成蝶，成长为一名出色的基层指挥员。2009年6月的一个星期六，王军锋担任当日值班员，记录员向他报告：发现不明飞行物入境！王军锋根据目标的特征和以往经验，迅速作出正确判断，从而及时杜绝了一起严重错情的发生，受到上级表扬。5年来，王军锋先后组织指挥官兵保障6万余批空情无差错，情报优质率达到了100%。
    王军锋在执行快速抢修任务。
    张树华摄
〖-ZW/正文〗
