〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王明孝：经天纬地写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王明孝：经天纬地写忠诚
    ■本报特约记者魏春黄宝峰
    他用军人的姿态，为祖国测绘大地；他以军人的情怀，在高原书写忠诚。
    他叫王明孝，现任兰州军区某测绘信息中心主任、高级工程师。
    2005年严冬，王明孝带队完成青藏铁路格尔木至拉萨市1142公里的轨道线动态测量任务，以低于1米的动态测量精度改写了世界纪录，创造出我国测绘史上的5个第一。
    某新型武器装备研制期间，始终被命中精度难题制约。王明孝带领攻关组在大漠试验区奋战5个多月，完成制导系统专用高精度数字高程模型的研制任务，使该型武器命中精度达到100%。
    前年底，全军首家军区级科技创新工作站在王明孝所在单位挂牌成立。短短1年多，王明孝带领官兵获得军队科技进步奖16项。
    王明孝从事野外测绘工作24年来，32次奔赴青藏高原，翻越海拔5000米以上的高山200多座，总行程40多万公里，10多次遭遇险情命悬一线。他18次获得军队科技进步奖，被列为“全军首届科技创新人才工程领军人物”，获得总部颁发的“军队杰出专业技术人才奖”。
〖-ZW/正文〗
