〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八批护航编队驱离可疑目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月2日电记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：当地时间今天凌晨1时50分（北京时间6时50分），在第八批护航编队远程指挥下，随船护卫的特战队员通过发射信号弹等手段，成功驱离一批6艘可疑小目标，有效确保了被护船舶的安全。
    凌晨1时53分，“温州”舰甚高频突然传来一阵急促的呼叫声：“我是特战队员李冰峰，导航雷达显示，距位于编队最后位置的‘吉美星，号前方3海里处发现6艘疑似海盗快艇向我机动穿梭，航速18节。”
    “加强警戒”“密切观察可疑小艇动态”“准备信号弹、爆震弹、闪光弹”，正在当更的舰长府小良迅速下达一连串口令。与此同时，值更官刘驷嘉立即将这一情况上报编队指挥所。
    1时55分，李冰峰再次报告：“可疑目标距离‘吉美星，号越来越近，请示发射信号弹进行警戒驱离。”
    随着编指“同意！”的口令下达，特战队员张海通、洪松山同时扣响扳机。空旷的海面瞬间被红色信号弹映照得如同白昼，6艘可疑小艇的动向在“吉美星”号商船附近一览无遗。
    1时56分，6艘小艇见无机可乘，立即开始掉头转向，消失在茫茫的夜色之中。
〖-ZW/正文〗
