〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区第85医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓展教育平台用好岗位舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙燕、特约记者邵敏报道：连日来，南京军区第85医院组织官兵身边典型走上主题教育讲台，结合亲身经历讲述怎样正确理解忠诚于党，在官兵中引起反响。
    这个医院在搞好课堂理论灌输的基础上，以近年来医院各项建设中涌现出来的先进典型事迹为教材，帮助官兵走出认识误区。
    去年初，医院选派泌尿外科博士韩圣与10名医务人员担负某项重大军事任务医疗保障工作。出征前，他突然得知母亲病重的消息。考虑到自己参加过任务前期准备工作，熟悉情况，他打消了请假回家照顾母亲的念头，含着泪水踏上征程。此后，他把对母亲的挂念化为工作动力，出色完成了任务。“忠诚于党，就要关键时刻勇于牺牲奉献。”韩圣的发言赢得阵阵掌声。
    “日常工作中没有那么多‘惊天壮举’，更多忠诚看‘细节’。我们认真干好本职工作，服务好每一名患者，就是对党忠诚。”干部病房科主任朱辉数十年如一日耐心细致照顾住院老干部，受到老干部的广泛好评。她的发言让官兵对忠诚于党的内涵有了更深的理解。
    身边典型的发言，让官兵深受感染、深受教育。许多官兵说：“听着他们讲述发生在身边的一个个事例，以前感到深奥的大道理变得可感可触、通俗易懂，我们也要像他们一样，把忠诚于党化为具体行动。”
〖-ZW/正文〗
