〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨善洲的生命底色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平生德义人间颂，身后何劳再立碑。被群众尊称为“草帽书记”、“农民书记”、“泥腿子书记”的杨善洲，身上闪耀着很多可贵品质的光芒，但感人至深的却是他作为一名党员领导干部始终保持的生命底色――没有一点“官架子”，不占一点群众的便宜，心永远贴在老百姓的脉搏上跳动。
    杨善洲的生命底色中，永远保持着“我是一名普通劳动者”的清醒。从26岁担任县级干部，一直到地委书记退休，他经常是戴顶草帽，穿双草鞋，随身带着锄头、镰刀、嫁接刀等各种农具下乡，碰到插秧就插秧，碰到收稻就收稻，哪块地里的草长高了就锄两把，谁家需要嫁接苗木就帮着嫁接。通过在田里和农民一起劳动，浑身沾满了泥水，杨善洲赢得了老百姓由衷的尊重和爱戴，也真正了解到基层的实际、了解到百姓的疾苦，提出了许多切合实际并受到群众认可和欢迎的发展措施。杨善洲的事迹告诉我们，党员领导干部唯有始终保持劳动人民的本色，把自己的根牢牢地扎在群众之中，才能一辈子把人民利益放在第一位，尽心尽力为老百姓干实事、办好事、解难事。
    杨善洲的生命底色中，永远书写着“无私忘我为人民”的崇高。杨善洲担任领导干部30多年，工资不低，可直到退休也没有能力为在农村的家盖一所像样的房，他家的房曾经是全村最差的，因为他看到困难的人家缺衣少被，遇上哪个群众买种子、买牲口少钱，总是从自己兜里往外掏。有人劝他不必，他说：“我是这里的书记，老百姓有困难，我能看着不管吗？”杨善洲的事迹告诉我们，全心全意为人民服务的理想信念是共产党人的灵魂和方向，是共产党人最重要的党性。坚守理想信念，自然就会脚踏实地践行权为民所用、情为民所系、利为民所谋，从不会计较个人得失。
    杨善洲的生命底色中，永远展示着“廉洁自律公私分明”的刚正。他一辈子从没吃过公家一顿免费的饭，从没让子女搭过一次公车，从没用公权为亲属办过一件私事，从没给亲友批过一张违背原则的条子。退休后领办大亮山林场，他依然坚持每次出差大家伙平摊吃饭钱，老伴外出看病坐过4次林场的吉普车，事后主动向林场交了370元钱。在处理公与私的关系上始终坚持不占便宜，如此认真，看似平凡，却清清楚楚地折射出党员领导干部的作风和纪律。杨善洲的事迹告诉我们，始终保持自重、自省、自警、自励，是党员领导干部杜绝假公济私行为的思想基础，克服了私心私利私欲，才能真正怀有体恤民情的公仆心，坦坦荡荡做人，干干净净做官，踏踏实实做事。
    为政之本，在于为民。杨善洲用他自己与百姓的“零距离”，让群众信服，令人民称颂，党的形象、党的威信也因此刻在了人民群众的心坎上。杨善洲的生命底色，实际上就是共产党的执政之基――一切来自群众，一切为了群众，永远和人民群众在一起。（作者单位：沈阳军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
