〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新玉树新家园”――“4・14”玉树地震一周年美术书法摄影展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新玉树新家园”――“4・14”玉树地震一周年美术书法摄影展在京开幕
    新华社北京4月2日电（记者周玮）“新玉树新家园”――“4・14”玉树地震一周年美术书法摄影展2日在京开幕，全国人大常委会副委员长韩启德、全国政协副主席孙家正，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席开幕式并参观展览。
    2010年4月14日，玉树发生了7.1级强烈地震。在玉树地震一周年之际，由中共青海省委宣传部、中国人民革命军事博物馆、中国美术家协会、中国书法家协会、中国摄影家协会、青海省文学艺术界联合会、青海省体育局联合举办的此次展览，旨在通过艺术家在玉树灾后重建过程中新创作的美术、书法、摄影作品，用艺术的形式全方位反映党中央、国务院对玉树灾区人民的亲切关怀，表达全国各族人民对玉树灾区人民的关爱之情，展现中国人民解放军、武警部队、各级组织、援建单位和玉树灾区在抗震救灾和重建工作中取得的卓有成效的成果，同时进一步弘扬抗震救灾精神、彰显玉树灾区人民坚强乐观和守望互助的精神风貌。
    本次展览共展出美术、书法、摄影作品1000余幅，其中，美术作品81幅，书法作品208幅，摄影作品800余幅。这些作品无论是表现恢弘场面、聚焦局部特写，还是书写大爱精神，都倾注了艺术家的心血和艰苦努力，是艺术家们用满腔赤诚表达的一份庄重敬意。在灾后恢复重建的一年里，一批批书画家、摄影家分赴灾区重建一线，全方位、多角度地反映举国上下众志成城、重建美好家园的动人场面。
〖-ZW/正文〗
