〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅实施网上异地同步演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多个军兵种联手同打一场网络战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多个军兵种联手
    同打一场网络战
    本报讯凌涛报道：电脑屏幕摆兵布阵，无形空间鏖战搏杀。3月23日，一场网上模拟对抗演练在成都军区某装甲旅军官训练中心展开。令人耳目一新的是，空军某航空兵团、第二炮兵某部相隔千山万水依托局域网参战，三个军兵种异地同步进行演练，战斗精彩纷呈。
    正在指挥作战的该旅旅长卞晓明告诉笔者，网上训练过去经常搞，但都是本单位关起门来“单打独斗”，和装甲兵作战密切相关的空中火力支援、远程精确打击等作战要素只能在作战方案和情况通报中体现。这次训练，他们和其他军种部队在局域网开设互联互通的网上联合训练系统，制定了互为条件和依托的训练计划，按照“谁主战谁主训”的原则进行融合编组，参训三方一网联通共享战场资源、联袂指挥控制。
    紧张激烈的演练现场，键盘声此起彼伏，各类战斗文书在网络间穿梭传递，数十名指挥员围绕同一战场态势图，与友邻军种单位相关部门通过网络音视频和文电的形式共同判断情况、组织协同。笔者在电脑屏幕上观察到，坦克攻击群在空军航空兵的掩护下发起冲击，第二炮兵精确打击“敌”纵深目标，装甲步兵指引空军实施火力破障。参训三方嵌入到战斗的各个环节，密切配合，把对抗演练推向高潮。
    一场网上进攻战斗，三个军兵种联手出击。演练中，他们围绕侦察预警、指挥控制、火力打击、综合保障等问题进行研究探索，形成一批联合作战新战法。该旅政委陈江说：“多军种联合训练往往受编制、装备等因素的影响而难以组织，但先在网上把训练程序和方法搞清楚了，实际操作就能心中有数了。”
〖-ZW/正文〗
