〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见赞比亚陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了来访的赞比亚陆军司令洛帕一行。
    梁光烈说，中赞两国人民有着深厚的传统友谊。建交47年来，两国关系发展顺利，高层交往密切，政治互信不断增强，各领域合作广泛，取得了显著成果。在国际和地区事务中，两国有着广泛的共识，进行了良好的配合。中方赞赏赞政府坚持一个中国政策，感谢赞方在台湾、涉藏、人权等涉及中方核心利益问题上给予的宝贵支持。赞比亚军队是中国军队的好朋友、好伙伴。希望两军间继续保持高层互访，扩大人员交流，深化务实合作，推动两军关系取得更大发展。
    洛帕说，赞比亚感谢中方在赞争取民族独立和经济社会发展过程中提供的宝贵支持。历史证明，中国是赞比亚真正的朋友，赞方希望进一步加强两国两军在各领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
