〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林开始对缅甸进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社缅甸曼德勒4月2日电（记者张云飞、魏建华）应缅甸人民院议长吴瑞曼邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于2日抵达曼德勒，开始对缅甸进行正式友好访问。随机还运抵了一批药品等物资，以援助缅甸近期遭受地震灾害的民众。
    据新华社缅甸曼德勒4月2日电（魏建华、张云飞）全国政协主席贾庆林4月2日在曼德勒会见了曼德勒省行政长官吴耶敏。
    贾庆林说，中缅两国山水相连，人民交往密切，结下了深厚的“胞波”
    情谊。在双方共同努力下，中缅两国老一辈领导人亲手缔造和培育的友谊不断发扬光大，深入人心，两国政治互信不断深化，各领域合作不断取得新成果。长期以来，中国同曼德勒省有着密切的友好往来，地方交流与合作是两国关系的重要组成部分，具有不可替代的重要作用。中方愿积极推动中国更多地方省、市同曼德勒在经贸、旅游等领域加强交流与合作，鼓励更多有实力的中国企业来曼德勒投资兴业，通过地方之间的合作推动两国关系、两国人民的友谊进一步发展。
    吴耶敏对贾庆林将曼德勒作为访缅的第一站表示欢迎和荣幸。他说，缅中两国是友好邻邦，在双方领导人的精心培育下建立了深厚的情谊。曼德勒与中方交往广泛，他决心在任内为发扬光大两国关系，促进曼德勒与中方合作不断发展作出更大努力。
    据新华社北京4月2日电应缅甸人民院议长、澳大利亚政府和萨摩亚政府的邀请，全国政协主席贾庆林2日上午乘专机离京，对上述三国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
