〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持全心全意为人民服务的宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“加强党性修养锤炼思想作风”教育整顿活动辅导材料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席指出，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，能不能坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，是检验领导干部党性修养是否坚强、作风是否优良的首要标准。我们加强和改进新形势下军队思想作风建设，必须强化宗旨意识，增强践行党的宗旨的自觉性主动性。
    一、全心全意为人民服务，是我们党的全部价值所在
    全心全意为人民服务是我们党一切工作的根本出发点和落脚点。人民群众是历史活动的主体和推动历史前进的决定力量。马克思主义政党明确把为绝大多数人谋利益作为最高的政治追求。《共产党宣言》鲜明指出：“过去的一切运动都是少数人的或者为少数人谋利益的运动。无产阶级的运动是绝大多数人的、为绝大多数人谋利益的独立的运动。”中国共产党自成立之日起，就庄严宣告自己站在无产阶级立场上，为劳动阶级和劳苦大众谋利益。党的二大通过的《关于党的组织章程决议案》鲜明指出：“中国共产党应该是无产阶级中最有革命精神的群众组织起来为无产阶级之利益而奋斗的政党”。党的七大第一次将“为人民服务”写进党章，明确规定“中国共产党人必须具有全心全意为中国人民服务的精神”，从而在党的根本大法上确立了这一根本宗旨。党的三代领导核心和胡主席对坚持党的宗旨都作出许多精辟论述。毛泽东同志指出，我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。邓小平同志指出，中国共产党党员的含义或任务，如果用概括的语言来说，只有两句话，全心全意为人民服务，一切以人民利益作为每一个党员的最高准绳。江泽民同志指出，党的全部任务和责任，就是为人民谋利益，团结和带领人民群众为实现自己的根本利益而奋斗。胡主席指出，为人民服务是共产党人的天职，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，是我们一切工作的根本出发点和落脚点。我们要从保持马克思主义政党性质的高度理解和把握党的宗旨，做到在任何时候任何情况下与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信人民群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。
    我们党的全部历史，就是一部全心全意为人民服务的奋斗史。新民主主义革命时期，中国共产党把实现民族独立、人民解放作为己任，高举反帝、反封建、反官僚资本主义的大旗，团结带领人民群众经过28年艰苦卓绝的英勇斗争，推翻了压在中国人民头上的“三座大山”，建立了人民当家做主的新中国，从此中国人民站起来了，走向光明幸福的未来。新中国成立后，党带领全国人民迅速医治战争创伤，恢复国民经济，发展社会主义经济，进行各项社会改革，创造性地完成了从新民主主义向社会主义转变，在中国建立起了社会主义基本制度。全面转入大规模的社会主义建设后，党带领全国人民对适合中国国情的建设社会主义道路进行艰辛探索，建立起了比较独立完整的工业体系和国民经济体系，改变了国家一穷二白的落后面貌。党的十一届三中全会后，党作出把党和国家工作重心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，开创了中国特色社会主义广阔道路，党和国家各项事业取得了举世瞩目的新的伟大成就，人民生活总体上达到小康水平。广大共产党员以对人民的无限忠诚和自我牺牲精神，创造了无数可歌可泣的英雄业绩，在各个历史时期都涌现出成千上万为人民利益勇于牺牲奉献的优秀党员，在人们心中树立起一座座全心全意为人民谋利益的丰碑。今年2月中旬利比亚局势动荡，党中央高度关注我在利人员生命安全，不惜一切代价，克服重重困难将35860人安全撤出并接回国内，再次彰显了我们党一切为了人民的根本宗旨。90年的历史雄辩地证明，我们党始终坚持人民利益高于一切、重于一切、大于一切，党的一切奋斗和全部工作都是为了实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    全心全意为人民服务，始终是党的事业兴旺发达的力量源泉。人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。无论过去、现在还是将来，这都是一条颠扑不破的真理。我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。党领导的中国特色社会主义事业，是前无古人的创造性事业，是亿万人民创造自己幸福生活的事业，也是异常艰巨和充满挑战的事业。只有始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，始终做到心中装着人民、工作依靠人民、一切为了人民，才能获得取之不尽、用之不竭的力量源泉。兵民是胜利之本。服务人民是人民军队一切奋斗发展的出发点和归宿，人民群众是我军牢不可破的依靠力量。只要我们始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，完全彻底地为人民利益而奋斗，就一定能赢得人民群众的衷心拥护和全力支持，把国防和军队现代化建设推向新的发展阶段，更好地履行维护国家主权、安全和发展利益的职责使命。
    二、坚持全心全意为人民服务的宗旨，最根本的是要牢固树立和自觉实践以人为本、执政为民的理念
    以人为本、执政为民，是我们党的性质和宗旨的集中体现，也是我们党一贯的政治主张和执政理念。在新的形势下，军队党员干部必须不断强化这一理念，打牢践行我党我军宗旨的思想政治基础。
    牢固树立群众观点，坚持党的群众路线。群众观点是历史唯物主义的基本观点。党的群众路线是实现党的思想路线、政治路线、组织路线的根本工作路线。只有牢固树立群众观点，始终坚持党的群众路线，才能坚定不移、坚持不懈地全心全意为人民服务。党员干部特别是领导干部要深入学习马克思主义群众观点和党的群众路线，牢固树立人民群众是历史创造者的观点，虚心向人民群众学习的观点，竭诚为最广大人民谋利益的观点，干部的权力是人民赋予的观点，群众利益无小事的观点，对党负责和对人民负责相一致的观点，深扎以人为本、执政为民的思想根子。自觉站在人民群众的立场上，坚持思想上尊重群众、感情上贴近群众、工作上依靠群众，从群众中汲取智慧和力量，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心，为人民无私奉献。
    强化任何时候都把党和人民的利益放在第一位的观念。党章明确要求，每个党员必须坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益；除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。这是党员特别是领导干部对待利益问题必须坚持的原则和态度。在改革开放和发展社会主义市场经济的历史条件下，利益格局深刻调整，利益主体更加多元，能不能正确认识和对待利益，是党员干部始终面临的一个严峻考验。要始终牢记党员的义务和责任，树立“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀，当个人利益与党和人民利益发生矛盾时，自觉作出牺牲和奉献。坚持把党和人民利益放在第一位，很重要的一点，就是当人民群众处于危难时刻要挺身而出，勇于为人民献出一切。在汶川和玉树抗震救灾中，许多党员刚刚从废墟中爬出来，就带着满身伤痛去抢救受伤群众；许多党员把生的希望留给群众，把死的威胁留给自己，用鲜血和生命保卫群众安全；许多党员强忍失去亲人的悲痛，舍小家、顾大家，以非凡的意志投身抗震救灾，用实际行动谱写了人民利益高于一切的英雄壮歌。
    强化责任意识、公仆意识、服务意识。各级领导和机关都掌握一定的权力。必须牢记，权力就是责任。权力是党和人民赋予的，只能用来为党工作，为人民谋利益，为部队建设和广大官兵服好务，而绝不能把它变成谋取个人或少数人私利的工具，滥用权力或搞权钱交易。必须牢记，干部就是公仆。所有的领导干部，都是人民的公仆，绝不能高居群众之上，而要始终置身群众之中，像焦裕禄、孔繁森、郑培民、杨业功等模范人物那样，树立党的好干部、人民好公仆的崇高形象。必须牢记，领导就是服务。真正想部队之所想，急部队之所急，帮官兵之所需，更好地为部队服务，为广大官兵服务，为提高战斗力服务。
    三、坚持全心全意为人民服务的宗旨，必须具有强烈的事业心责任感，履行好党和人民赋予的职责
    践行全心全意为人民服务的宗旨，对于党员干部来讲，很重要的是做好本职工作，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    切实以推动部队建设科学发展为己任。推动我国经济社会又好又快发展，实现全面建设小康社会的宏伟目标，是我们党向人民作出的庄严承诺，也是广大党员干部必须担当的历史重任。在新的起点上推进国防和军队建设科学发展，不断增强有效履行我军使命任务的能力，为全面建设小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障，这是党和人民赋予我军的神圣职责。作为军队党员干部，必须站在国家安全和发展战略全局的高度，进一步增强使命感责任感，始终以国家和民族前途为念，以国防和军队建设为念，夙夜在公，恪尽职守，埋头苦干。必须学习好、贯彻好科学发展观，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作，真正成为科学发展观的坚定信仰者、模范实践者和贯彻落实的有力推动者。
    切实提高履职尽责的素质能力。这是党员干部践行宗旨的必然要求。要加强学习，深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，重点学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，学习党的路线方针政策，学习国家和军队的法律法规，学习党史军史，学习现代军事知识特别是以信息技术为核心的高科技知识。同时要广泛学习军队现代化建设所需要的经济、政治、文化、社会、管理等各方面的知识。要积极争当爱军精武标兵、专业技术能手和优秀指挥军官、优秀参谋人才，努力成为本职工作的行家里手。对党委班子和领导干部来说，要不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，推进中国特色军事变革、推进机械化信息化建设的本领，依法治军从严治军、加强部队正规化建设的本领。要爱岗敬业、勤奋工作，开拓创新、奋发有为，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。在执行各种急难险重任务中，要当先锋、打头阵、作表率，带领部队圆满完成各项任务。
    坚持心系基层、服务官兵。基层是军队的基础，官兵是军队的主体。党委机关和领导干部要牢固确立“基层至上、士兵第一”的观念，始终把工作重心放在基层，做到心系基层、情系官兵。要把为基层服务、为官兵服务体现到党委决策和工作指导中，认真落实抓基层协调会、联系点、服务基层承诺、到部队代职、蹲点帮带等制度，积极主动地解决制约基层建设和影响官兵全面发展的重点难点问题。要维护官兵的切身利益，特别在干部选拔任用和战士入党、考学、学技术、选取士官等官兵关心的热点和敏感问题上，坚持公道正派、公平公正，防止和克服各种不正之风。
    “加强党性修养锤炼思想作风”教育整顿活动辅导材料③
〖-ZW/正文〗
