〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优活动须持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从部队调查了解的情况看，各级对开展创先争优活动非常重视，精心组织筹划，学习先进、崇尚先进、争当先进的风尚日渐形成。但也要看到，作为贯彻落实科学发展观、加强党的先进性建设的重要实践活动，创先争优是一项长期的政治任务，需要持之以恒地抓紧抓好，不断取得新的成效。
    持续做好思想发动工作，是创先争优活动取得实效的重要前提。创先争优活动虽然取得明显成效，但也存在着有的单位被动应付、时冷时热甚至认为“搞得差不多了”等问题。解决这些问题，就要引导各级深化对创先争优重要性的认识，不断增强组织参与的积极性创造性，使活动贯穿经常、融入平时、持久发力，在更高标准起点上深入展开。应当看到，开展创先争优活动，是学习实践科学发展观活动的延展和深入，是提高基层党组织建设科学化水平的有效途径，也是激励基层党组织和广大党员履行使命任务的重要保证。先进和优秀是中国共产党人的本质特征和价值追求。党的先进性最终要靠党员的先进性来体现。在基层党组织和党员中开展创先争优活动，是我党我军的优良传统。早在红军时期，就提出“要以师为单位建立模范支部的工作”、“订立支部与支部的竞赛条约”，“以发扬党、团员的工作责任心和积极性”。解放战争时期，全军部队普遍开展创造和评选模范党支部、模范党员活动。新中国成立后，我军创造和评选“双模”活动的优良传统得到了继承和发扬，这项活动逐步发展为争创先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，成为军队党的建设一项重要的经常性工作。当前，在新的起点上推进创先争优活动深入开展，必须不断提高认识，把开展创先争优活动与部队的中心任务、与党员的本职岗位、与当前正在做的事情紧密结合起来，激励基层党组织充分发挥战斗堡垒作用、广大党员充分发挥先锋模范作用，努力创提高核心军事能力之先、争有效履行历史使命之优。
    把全员参创、人人争先作为开展创先争优的普遍要求，持续增强参与的群众性、广泛性。创先争优活动重在解决基层党组织建设问题，贵在激发基层党组织活力。“一花独放不是春，万紫千红春满园。”没有广大官兵的参与和共同努力，党组织和党员即使再先进、再优秀，其先进和优秀的价值也是有限的。一方面，基层党组织、党员队伍情况不同，互有优长，要以召开座谈会、报告会等形式搞好体会交流，请先进单位介绍经验做法，组织后进单位到先进单位观摩，提升思维层次、开阔视野思路、提高建设标准，形成后进赶先进、先进更先进的生动局面。另一方面，作为基层建设的主体，党员所占比例相对广大团员来说毕竟是少数，团员是党员的后备军，在基层占较大比例，要把基层团组织纳入本级党组织创先争优之中，严格落实党团日制度，指导团组织提高组织生活质量，促进和带动共青团建设，把团员青年紧紧凝聚在党旗下，为党组织建设培养坚定的举旗人、合格的接班人。
    考核评比作为创先争优的有效抓手，在促进活动不断深入上发挥着重要的牵引推动作用。当前，围绕创先争优活动怎么评价，先进基层党组织和优秀共产党员如何评选，不少单位结合实际探索制定了很好的考核评比办法，应当妥善运用好。考评必须做到客观公正，既看横向建设标准更要看纵向进步幅度，不管先进多少年、创先争优看当年，不管名气有多大、进步幅度论上下；既看显绩更要看潜绩，既看自评更要看官兵测评，把评选的先进基层党组织和党员的名额公示官兵，听取群众公论。考评还要按照“五个好”、“五个带头”的基本要求，针对不同类型基层党组织和不同岗位党员的特点，细化考评标准条件，增强考评内容的操作性全面性强制性。突出考评重点，着重围绕党组织功能和战斗堡垒作用是否得到强化、涉及官兵利益的问题是否妥善解决、执行重大任务情况是否完成出色来考核评判，用解决实际问题的成效评价组织先进和党员优秀。
    制定常态化的举措办法，是开展创先争优的重要保证。创先争优活动跨度时间长、标准要求高，基层党组织和党员类型多、分布广，需要各级党组织和党员不懈探索和深入实践。一是靠制度机制保障。把创先争优活动纳入党委支部议事日程，经常分析形势，查找存在问题，制定改进措施，以党内生活的经常化保证活动的经常化。纳入群众监督，按照“一诺三评”的程序模式，制定活动方案听取官兵意见建议，作出公开承诺，定期检查整改。纳入考核评比，与“双争”“双创”评比活动相结合，利用入伍训练考核、日常评比竞赛、年终综合评估等时机搞好阶段考评、层次评比。二是靠检查指导推动。组织党委常委分别与基层单位建立联系点，结成帮带对子，定期深入基层调查了解，准确把握联系点单位活动开展情况和发展方向，加大对创先争优活动的抽查力度，适时组织点评，纠偏扶正，将各项要求落到实处。三是靠典型示范促进。善于在训练考核、执行重大任务中发现培养典型，广泛开展学习感受大家谈、群众性体会演讲等活动，使典型事迹深入人心，启发官兵自觉立足本职创先争优，切实把活动激发出的热情转化为高标准完成任务的实际行动。
〖-ZW/正文〗
