〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预设不虚设预任担重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役团军地共抓预设党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘艳稳/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘艳稳王建新
    3月中旬，山东某预备役师召开表彰大会，师长刘峰宣读了所属某预备役团被济南军区表彰为军事斗争准备先进团、军政主官双双立功的通报通令，并为该团颁发了奖牌。
    该团何以取得如此骄人成绩？师政委谢守忠介绍了其中奥秘：支部预设不虚设，委员预任担重任。近年来，该团充分发挥双重领导优势，通过军地共抓预设党组织建设，有力地促进了部队建设科学发展，团队多次出色完成森林防火、矿难救援等急难险重任务。
    组织联建
    2008年3月组织整顿期间，团政委吕光亮发现，全团所有预编单位人员齐整、物资齐全，但有四分之一的预建党支部抓党建意识不强，开展工作凭领导感情协调、用行政手段运转的现象突出，个别单位预建党组织长期“挂空挡”。
    “预建党组织是预编连队建设的龙头，任何时候都不能放松。”团党委认真剖析预建党组织建设现状后感到，预建党组织班子成员寓军于民，集中时间少，组织制度难落实，预编连队执行任务少，集中组织活动难开展，预任书记多是地方行政领导，平时精力分散，预任领导“顾不上”、现役干部“帮不进”，导致少数预建党组织作用形同虚设。
    为此，团党委积极与驻地组织部门和预编单位协调解决方案，成立了军地双方联合组成的考核组，对6名预任党支部书记进行了调整，把一批热爱预备役工作、熟悉党务知识、群众基础扎实、组织协调能力强的地方领导和企业负责人选配到支部书记岗位，优化了预建党组织的结构。
    素质联培
    针对基层党组织存在的对党务工作“不懂不会”“半懂半会”的情况，团队主动联合地方组织部门对党委、支部书记进行分批培训。通过授课辅导、典型交流、难题会诊等方式，组织大家反复学习《国防法》《党支部工作条例》等法规制度，帮助他们掌握预建党组织建设的基本要求和方法程序。截至目前，已有20个预编单位主管领导和32个预建营连党委、支部书记参加了培训。
    战时快速动员时限要求紧、协调事项多、转换程序复杂，如何提高快速动员质量与效益，是摆在预建党组织面前的重要现实课题。去年以来，团长孙祥远带领机关人员走遍预编单位，面对面、手把手地帮助支部研究情况、规范程序、制订方案。结合工作总结、军事训练等时机，通过机关干部帮带支部正副书记、现役委员帮带预任委员，使预建党组织能力建设明显加强。
    今年第一季度，该团预建党委、支部纷纷利用整组、“回连日”等时机，组织“合成班子”成员认真学习新颁布的《预备役部队政治工作规定》，对照规定找差距，依据条例解扣子，进一步提高了基层预建党组织建设水平。
    表彰联动
    编组在山东中矿集团的一营一连指导员、预任支部书记路明福，加入预备役3年来，不仅连队工作开展得有声有色，还带领预备役官兵抓好安全生产。去年底，该连党支部不仅被团评为先进基层党组织，还被驻地政府评为创先争优先进单位。
    为调动预备役官兵的参建积极性，团队借助预编单位党建工作平台，把预建党组织纳入地方创先争优活动考评范围。他们还结合企业生产实际，深入开展“为全面建设小康社会做贡献、为应对多种安全威胁做准备”的“双为”活动，先后在预编单位建立了100多个“预备役红旗车间”“预备役示范岗”，号召预备役官兵争创“示范岗”和优秀“双为”班组。目前，全团已有296名官兵获得军地联合表彰。
    该团第一政委、招远市委书记徐少宁介绍说，“通过军地联合抓建设、施奖惩，编组单位把‘参训就是工作、获奖就是绩效’当硬杠杠，驻地政府加大考评力度，官兵参建积极性更高了。”
〖-ZW/正文〗
