〖ZQ/总期〗19441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给郭云飞记一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解学明/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月2日电特约通讯员解学明、特约记者李玉明报道：3月31日下午，中央军委给郭云飞记一等功庆功大会在信息工程大学举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，为郭云飞教授颁发了一等功证书和奖章。
    郭云飞是信息工程大学信息工程学院院长、博士生导师，是国家重点学科通信与信息系统学科带头人。他先后担任国家“十五”863计划信息技术领域通信主题专家组组长、国家“十二五”863计划网络与通信战略规划研究专题组副组长等职务，参与完成国家和军队重点项目20余项。参与成功研制出我国首台具有完全自主知识产权的万门数字程控交换机，该成果引领了我国程控交换机技术及网络与通信产业的跨越式发展，使我国的信息通信基础设施进入世界先进行列。
    他带领科研团队不断开展自主创新，先后获国家科技进步一等奖2项，省部级科技进步一等奖2项，荣立一等功1次，二等功1次、三等功3次，享受政府特殊津贴。他着眼国家信息安全和军队战斗力生成模式的转变，构建了特色鲜明的通信与信息系统学科新体系，推动了学科建设跨越式发展，培养出一大批高水平的军事信息人才。
〖-ZW/正文〗
