〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄军容整战区风纪严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“边防钢七连”指战员仪表美受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫欧阳继国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李鑫、欧阳继国报道：很多人认为，战区环境特殊，搞好军容风纪是个不易解决的难题。曾被中央军委授予“边防钢七连”称号的云南边防某部七连，抓住特殊环境中的特殊问题，整顿军容风纪，部队军容严整，在战区受到了群众的赞扬。
    老山作战以来，这个连队由于作战频繁，环境艰苦，给搞好军容风纪带来了困难。针对这些问题，他们除按照上级有关规定，根据本单位的具体情况，重点抓了三项工作：一是开展“战场上当英雄，撤下来讲军容”的竞赛活动。一些同志认为，战场上什么苦都吃了，下来散漫点无所谓。对此，连队及时进行珍惜荣誉的教育，并通过竞赛活动收到了良好效果。二是教育战士自珍自爱，时刻想着自己是一名军人。一等功荣立者、班长张勇山在阵地上曾说：“只要这仗打胜，一定要找个酒馆和大家喝个痛快。”作战结束后，他和几个战友来到县城一家饭店，里面正有几个醉汉吵吵嚷嚷，惹得周围的人都很反感。张勇山看到后，想到自己是军人，假如自己也这样，群众会怎样看呢？于是他改变了在酒馆痛快喝一顿的打算。三是开展“什么是美，什么是不美”的讨论。在老山某高地作战时，七连有半年没下阵地，指战员的头发很长。下阵地后，有的战士随便修剪一下，蓄起了长发。为此，连队让指战员们开展美与丑的讨论，使大家认识到：战士上战场剃光头是一种勇敢的美，而下阵地后蓄长发，有损于军人仪表，谈不上美。
〖-ZW/正文〗
