〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠中，那一眼眼清泉……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂谢炳堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗给水工程部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西北的乌兰布和、巴丹吉林和腾格里沙漠，素有“天上无飞鸟，地上不长草，千里无人烟，风吹沙石跑”之说。要根治沙漠、搞好绿化，唯一的办法是解决水源问题。如今，人们的愿望正在变为现实，兰州军区给水工程一团的干部战士，在这里奋战十二年，用辛勤的汗水换来了片片绿洲。
    1974年7月，给水工程一团带着敬爱的周总理关于普查找水、改变西北自然面貌的嘱托，开进了西北边疆的戈壁沙漠。在这里，干部战士面对眼前一片荒凉的景象，心里仿佛象大海的波涛在激荡，一种为绿化沙漠贡献力量的强烈责任感油然而生。
    巴丹吉林沙漠，位于西北边疆的甘肃、内蒙古交界处。这里的沙山又高又陡，以世界沙山之最而著称，日照强烈，人迹罕至，温度常达摄氏六十多度，能把胶鞋烤得变形。找水战士兵分五路，向这个难度最大的沙漠进军了！技术员刘连运带领的普查小组，身背仪器，骑着骆驼，踩着软乎乎的沙子，边赶路边工作，沿途调查了几十个地质、水文、地貌点。
    这天，他们跑了四十多里路，获得了不少水文地质资料。谁知就要返回宿营地时，突然狂风大作，沙石翻滚，天昏地暗，驼队象行进在大海中的一只小舢板，一会儿被扔进“谷底”，一会儿又被抛上“浪峰”，他们迷路了，转了三个多小时，也没有弄清方向。大家心里明白：如果这样下去，会有生命危险，但他们并不畏惧。
    夜幕降临了，他们仍然顶着风沙，一个跟着一个地摸索前进。这时，同志们已经十几个小时没有吃东西了，干渴、饥饿和疲劳一起向他们袭来，可是，水壶已经见底，仁丹等清凉药品也用光了，他们只好把牙膏挤到干裂的嘴唇上润润，继续跋涉。天快亮时，风停了，但一百多米高的沙山又挡住了去路。他们借着月光刚爬上去几步，又滑退下来，个个累得精疲力尽。忽然，一个战士发现附近稀稀疏疏地长着沙葱、骆驼刺和索阳。大家一起爬了过去，摘下溜酸的叶子，挖出苦涩的根块，慢慢地嚼了起来，稍微恢复了体力，又开始艰难地攀登。下山时，躺在沙上往下滚，终于翻过沙山，返回了驻地。
    这只是一个普通小组的经历。十二年来，他们正是凭着这种顽强的拚搏精神，踏遍了西北的沙山大漠。
    在沙漠找水不易，打井也难啊！一次，钻探四连奉命开赴乌兰布和沙漠钻探成井。这里地形复杂，气候多变。四连把钻探设备和生活物资装上汽车，编成梯队，踏上了征途。
    茫茫无际的沙漠，象大海起伏的波涛，人走都很困难，何况汽车行驶。刚进沙漠，第一辆汽车就陷进了沙滩。排长吕继武带领战士们从车上搬下木板，用手抠开车轮前面的浮沙，推的推，拉的拉，使汽车从木板上开了过去，冲出沙滩。下午来到昂格里图的大沙梁时，前面的一辆汽车又陷在了风口上，如不赶快把汽车开离风口，时间一长，沙子就会把车埋住，可想了不少办法也前进不了半步。这时，沙梁上放牧点的杨布音巴图（蒙古族）和老伴听到马达声，打着手电，翻过沙丘赶来了。在他们的帮助下，终于把陷在风口的那辆汽车开到了避风的洼地里。这时已是深夜十二点钟了，大家一边吃饭，一边凑词，创作了一首诗：
    沙漠深处就餐，捧起寒风擦汗，为人民探水源，力量源泉不断。四连把钻机运到了井位，迅速展开了打井工作……
    给水工程一团的干部战士就这样，每年3月顶着凛冽的风雪开进沙漠，10月迎着萧瑟的秋风返回营房。他们经过十二年的艰苦奋战，取得了丰硕成果，查明了约十三万四千平方公里的地下水资源，找到了十五个自流水盆地和六条古河道富水带，使沉睡多年的沙漠处女地出现了一眼眼清泉，给沙漠带来了新的生机：一片片绿色的海洋盖住了一座座沙山；一个个草场散布在戈壁，牧奋兴旺，骆驼成群；一块块农田星罗棋布，禾苗茁壮，果实累累；一栋栋牧舍拔地而起，人声鼎沸，安居乐业……
〖-ZW/正文〗
