〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四有”教育应注重整体效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕支东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四有教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从系统论的观点看，整体大于它的各部分的总和，因而它强调发挥整体效应。所谓整体效应，是指一个系统内部的诸要素形成的合力所产生的整体作用和效果。现在我们进行的“四有”教育，即有理想、有道德、有文化、有纪律教育，也是一个互相联系的系统和整体，也有一个如何使“四有”内容之间相互配合，如何使“四有”教育与社会诸因素之间相互协调，从而产生合力，发挥整体效应的问题。
    如何使“四有”教育发挥整体效应，需要研究的问题是很多的。从部队当前的情况来看，至少应注意两个问题：
    一是一致性原则。首先，要把“四有”四个方面的教育内容一致起来，不能只顾一个方面而忽视另一个方面，更不能“拆东墙补西墙”，在搞一项教育时破坏另一项教育。比如，教育战士“有知识”，鼓励他们刻苦学习，如果用“书中自有黄金屋”、“书中自有颜如玉”等腐朽思想去引导，那就丢掉了革命理想，将使战士走上利己主义道路。“四有”教育应该是一个有机的整体，不论进行什么教育，都要围绕着一个目标，那就是培育共产主义新人。其次，还要注意理论和实际的一致性，说和做的一致性。比如，我们教育大家要以高度的自我牺牲精神做好本职工作，可是，如果我们在工作中却去利用人们头脑中的利己主义思想来调动积极性，干什么都靠奖、靠钱，怎么能有助于自我牺牲精神的培养呢？再有，我们在课堂上教育大家发扬共产主义精神，讲的头头是道，如果我们自己在行动上却利用职权谋私利，这样的教育不但得不到良好的效果，还会产生逆反心理，说教育是骗人的。
    二是整体性原则。在“四有”教育中，我们不仅要注意整体的各要素之间的统一，使整个教育系统互相照应；而且还要注意整体、要素和环境之间相协调，努力创造有利于整体发展的客观条件。比如，促成战士遵守纪律有两个基本力量，即自制力和它制力，这两个力都比较强才能达到遵守纪律的目的。我们通过讲道理，使战士产生纪律观念，就形成了自制力。它制力，从观念形态上看主要包括纪律条文、规章制度等；从人际关系上看主要包括领导、战友、老乡、亲属等；从客观环境上看主要包括社会舆论、周围气氛等。如果我们只注意讲道理增强自制力，而废弛制度、放松管理，不注意创造良好的环境和条件，那就不能增强它制力，久而久之，战士的纪律观念也是会淡薄的。反之，如果只注意严格要求，用条令卡、制度压，不注意讲道理，提高纪律观念，就会造成战士自制力差。这两种教育效果都不好。我们只有调动各方面的教育力量，既从思想上提高大家遵守纪律的自觉性，又从客观上造成执行纪律的良好环境，注意发挥教育的整体效应，使这两种力量形成合力，才会获得更好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
