〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林又一春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣王德义郝建军郭秋堂宋继超谭立明徐传荣李朋彭朝智张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编后，人少了，还能不能多植树、植好树呢？北京军区后勤某分部作了回答：能！
    说“能”，不应是一句大话空话。这需要动脑筋，想办法，学科学，用科学，不断提高绿化的质量和效益，这样才能把绿化祖国的伟大事业，扎实、持久地发展下去。 ――编者
    走一步看两步 人手少植树多
    北京军区后勤某分部科学运筹见成效
    本报讯 张福荣、王德义报道：科学管理召唤着绿色的春天。2月下旬以来，北京军区后勤某分部绿化工作的序幕，已从燕山深处拉向渤海之滨。准备早、动手早、管理好，这是他们做到人手少、植树多的一条经验。
    大地还是冰封雪裹的时候，许多干部战士已忙于给树刷灰。往树坑中垫粪、堆雪。植树、管树季节正是后勤业务工作较忙的时候，1983年以来，分部领导为解决这一矛盾，多次实地调查，并向有关专家请教，采取了两项措施：一是把当年下达绿化任务改为五年绿化规划，使基层安排工作有了主动权；二是把季节性抓绿化变为全年统筹安排。这样，入冬前后至来年开春，各单位部可以主动集中时间整地、挖树坑，第二年植树时，省时、省水（积雪）又省工，树苗发育也好，成活率达85％以上。
    为了做到人员少又要把树管好，这个分部把护树管树纳入到军民共建活动中。干部战士深入驻地宣传森林法，与群众共同制定爱树公约，并把群众上山砍柴和部队修剪树枝结合起来。驻山区部队每年秋季和地方领导配合，组织群众修剪树枝，既帮助群众解决了烧柴问题，部队的树木也得到及时修剪。对于果树和营区外的路旁树，部队还通过鉴订合同、实行成果分成等方法，承包给地方专业技术人员和群众管理。某仓库过去树木丢失严重，共建活动开展后，驻地村里选出七名责任心强的社员为部队护树。近两年，从没有发生树木丢失现象。
    走一步看两步，注意抓好基础建设，搞好管理设施。1984年以来，这个分部将过去的零散树木移栽成林，栽果树规划成园，并把八千多亩山坡地修整成水平梯田，架设输水管线一万多米。园林中沟渠纵横，有利于排灌、施肥、打药。去年夏天，承德地区连续五十多天没下透雨，果树扎根急需水分，由于基础设施搞得好，只要一个战士开闸放水就行，改变了过去那种端盆浇水的局面。据某仓库统计，过去管理一千棵果树需要八万多个劳动日，抓了基础设施建设后，只要一百个左右劳动日就够了。
    绿染荒滩
    塞外3月，春寒料峭。坐落在一片荒沙滩上的内蒙古军区守备某团的苗圃里，数十万株二三米高的幼树林，傲然挺拨。在这个苗圃里，有一位辛勤的育苗人正在忙碌。她就是全国“三八红旗手”、随军家属冯国凤。
    1982年初春，冯国凤丈夫所在部队接受了栽植十万株树苗和修建七十亩苗圃的任务。不久，部队奉命到外地执行国防施工任务，领导便把建圃任务交给了主动请战的家属们。冯国凤和姐妹们冒着严寒、迎着风沙来到了苗圃地，只见那高低不平、坑坑洼洼的地里，大大小小尽是石头。小的如核桃，大的象牛犊。面对这乱石滩，有的家属为难了。冯国凤说：“姐妹们，只要咱们人心齐，就没有搬不走的山、填不平的河！”说完，她首先抡起镐头，干了起来。当时，地面冻得梆梆硬，再加上石头多，一镐下去，震得两手和胳膊麻酥酥地疼。不到一天，她手上就打起了四五个血泡。可冯国凤毫不在意，贴上一块胶布继续刨。抬石头的活更累，她又主动去抬石头。一筐石头百十来斤，她右肩压肿了换左肩，每天都抬一百多筐。有一次，她不慎扭了腰，痛得直不起来，就坐在地上用手抠石头、装石头，腰疼了五六天，她连一天也没有休息。
    冯国凤是三个孩子的母亲，那一年，大的十一岁，小的才六岁，别说到外边干活，就是整天守在家里，也有做不完的事。自打她参加苗圃劳动后，每天早出晚归，还担任了义务保管员。一天中午，冯国凤刚把米下到锅里，几个姐妹找她领工具，等她从仓库回来，锅里早已串了烟。孩子们时常抱怨：“妈妈不是给糊饭吃，就是给冷饭吃。”
    这天，在百里以外施工的丈夫回家休息，看到家里很乱，埋怨妻子不好好收拾。冯国凤说：“现在正是植树大忙季节，家里事要紧，建立苗圃更要紧。”当天下午，冯国凤便拉着丈夫来到沙石滩上。她丈夫立时被眼前热气腾腾的景象吸引往了。他抄起扁担，对冯国凤说：“来，咱俩比试比试！”夫妻俩一起兴致勃勃地抬了半天石头。
    冯国凤常说：“如果姐妹们是一棵大树，我不过是一片绿叶。在那样艰苦的条件下，要完成那么重的任务，没有全体姐妹齐心努力，根本办不到。”四年来，冯国凤多次被评为先进生产者、绿化积极分子、优秀党员，出席了全军植树造林表彰大会，被全国妇联授予“三八红旗手”称号。她决心继续努力，再造爱国林，为建设三北防护林工程体系做出新的贡献。（郝建军）
    保栽保活 讲求效益
    邯郸军分区――走村串户开展技术咨询
    本报讯 郭秋堂、宋继超报道：邯郸军分区在绿化太行山的过程中，科学植树管树，搞好技术服务，使昔日的荒山秃岭，变得一派苍翠。元宵节前后，他们配合地方政府，组织近万名民兵又一次开展绿化太行山的活动。
    这个军分区为了保栽、保活、保成材，组织了三百多个民兵林业技术服务指导小组，走村串户，开展技术咨询。武安、涉县人武部门先后同林业技术人员联合办了六百多期培训班，培训技术骨干两万余人。后寨村七十名民兵组成林业攻关队，改革核桃树管理技术。使产量提高了百分之四十，获河北省林业科技二等奖。各单位还普遍做到了“四有四包”，即：有专人负责，有管理措施，有技术员和护林员，有“民兵林”标志；许多新入队的民兵栽上了“立志树”；离队的民兵栽上了“留念树”；新婚夫妻种上了“幸福树”。如今，来到这里，随处可见“民兵山”、“民兵林”的石碑和牌子。
    某仓库――选择植树时机事半功倍
    本报讯 徐传荣报道：成都军区后勤部某仓库改变过去植树不讲科学的做法，因地制宜，选择植树时机，收到了事半功倍的效果，二月二十日，上级机关推广了他们的经验。
    过去，这个仓库每到春季就到处采购树苗，移栽树木，结果成活甚少，几年不见一片绿。后来，他们请来了林科所的专家，弄清了原因：库区属红石骨土，保水性差，而且春季白昼时间长，日照时间多，水份蒸发快，在这个季节栽种的树木需要水分多，如果大面积栽种，管理一时跟不上，就难成活。而该地区秋季雨水多，适宜大面积栽种。他们经过试验，植树成活率竟达百分之九十五。于是，他们举办树木栽培训练班，为加快营区绿化工作打下了坚实的基础。如今，库区一千二百亩宜林面积已全部绿化完毕，仓库被评为全军的绿化先进单位。
    南湾湖农场――因地制宜发展林木
    本报讯 谭立明报道：广州军区南湾湖农场因地制宜发展林木，去年造林一万亩，成活率达到百分之九十五以上。今春，他们又造林一万亩，成为全军造林面积最大的农场。
    这个农场的经验是：造林前先请林业技术人员现场勘察规划，化验分析土壤，选用适合湖区生长的水杉、六九意大利杨作为主要造林树种；造林中，又请林业专家具体指导，根据土质合理挖坑、移植，严格按照造林技术规程办事；然后，他们把造好的幼林承包给地方群众套种黄麻、黄豆、西瓜等，不仅当年得到部分收益，还加强了对幼林的管理，促进了林木的生长。
    三界训练场――就地育苗就地栽植
    本报讯 李朋报道：南京军区三界训练场，过去是茅草丛生的山丘地，如今幼林连绵，长势良好，呈现出一派喜人景象。
    一九八三年，这个训练场开始植树时，全靠购买外地的苗木，结果成活率只达到了百分之七十五。为了提高成活率，他们接受教训，根据专家的意见，自办苗圃，培育了适合当地生长的湿地松等树苗。去年，他们运用自育苗木营造的一万五千亩幼林，成活率达到百分之九十五以上。去冬今春，他们又组织部队挖好了二百四十万个树坑，拉开了春季植树造林的战幕。
    宣传森林法 执行森林法
    西双版纳军分区为“植物王国”添新绿
    本报讯 彭朝智、张力生报道：西双版纳军分区广大指战员，认真宣传和执行森林法，千方百计保护珍贵的热带雨林，被当地各族群众誉为忠诚的“森林卫士”。
    西双版纳属于亚热带地区，素有“植物王国”的美称。西双版纳军分区的广大指战员，自觉地爱惜和保护森林资源。每年新兵入伍，各部队都要对他们进行森林法的教育，请来地方有关专家和技术人员介绍森林演变的历史和现状，讲授森林保护知识，共同商订护林措施。军分区还向部队发出保护好“绿色宝库”的倡议书，编印了“可爱的西双版纳”讲话材料下发部队。从机关到连队，从干部到战士，都把爱惜和保护防区的森林资源当作义不容辞的光荣职责。近年来，军分区部队先后出动一千二百多人次，和各族人民群众一道扑灭四十余起山火，保护了七万八千多亩原始森林和橡胶树林，受到当地政府和群众的热情赞扬。
    为了给“绿色宝库”增添新绿，指战员们每年都植树造林，大搞绿化。军分区机关种植果木树五千八百余株，花卉三千六百余盆（株），呈现出“油棕椰树绕营房，香蕉成林花果香”的优美景象。分区所属部队在搞好营区绿化的同时，还分片包干完成驻地附近山岗沟谷的绿化任务。近年来，他们成片造林一千八百多亩，四旁植树六万五千多株，栽种草坪八十五亩，70％以上的连队完成了营区绿化的任务。
    这个军分区的指战员们不但自觉遵守森林法和有关保护森林资源的规定，还动员和帮助群众固定耕地，改变落后的生产方式。地处边远山区的龙门寨子，过去全靠毁林开荒过日子，寨子周围大小十几个山头都被烧得精光。边防某部五连指战员驻防到这里后，和当地瑶族群众一道，拦河筑坝，劈山引水，改造农田，使这个寨子实现了每人二亩保水田，结束了“人跟山转，寨跟地跑”的历史。近两年，分区部队动员和帮助三十三个边远村寨固定耕地一万九千八百余亩，不仅改善了生产条件，而且对保护森林资源起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
