〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要起好步〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军团以下单位的整党，正陆续展开。各级党委和政治机关按照军委的要求，从全局的高度认识和安排今年的整党，加强领导，精心组织，认真准备，使整党工作有了一个好的开头。这就为搞好今年的整党，奠定了坚实的基础。
    整党要起好步，首要的一环是搞好思想动员。积极、认真的行动，来自于正确的认识。当前，绝大多数同志对整党的态度是端正的，但也有一 些同志存在一些认识问题，比如有“没啥可整”的思想，对搞好整党缺乏信心，等等。如果认识提不高，参加整党就不可能自觉，也不可能很好地接受教育。一些先行单位的实践证明，只要引导得法，吃透文件精神，摆明事实，讲清道理，认识问题是可以解决的。认识提高了，广大党员就会以很大的热情、积极的态度投入到整党中去。
    团以下单位处于战备、训练、执勤、教学、科研、生产第一线，各项工作要在这里落实，任务是繁重的。与师以上单位比较，团以下单位的整党和其他工作的矛盾，将突出一些。各级领导都应明确，在整党期间，整党是中心任务，必须以主要精力抓紧抓好。我们要通过整党，带动其他各项工作，促进基层建设。在具体安排上，要统盘考虑，区分轻重缓急，防止顾此失彼。师以上领导机关应注意减少会议、文电，少向下面要材料，为团以下单位搞好整党创造条件。
    整党普遍展开后，各级党委必须实施强有力的领导，切实负起责任来。在这个问题上，不能“简政放权”，撒手不管。领导机关为同志要深入下去，蹲在基层，摸情况，讲党课，具体帮助指导。要及时了解、研究整党进展中的新情况、新问题，宣扬典型，推广经验。对边远、分散、独立的单位，要派得力的干部去帮助。
    起步工作，仅仅是揭开团以下单位整党的序幕，后面要做的事情还很多。只要我们沿着这个好的势头认真抓下去，团以下单位的整党就一定能够达到预期的目的。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
