〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对于违法乱纪的党员干部要从严惩处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重温列宁的有关论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆铮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论学习整党工作纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1922年2月，列宁在写给司法人民委员部的一封信中，针对当时俄共（布）党内对党员、干部违法乱纪案件惩处不力的情况，强调要对执政党条件下党员干部的遵纪守法提出更严格的要求，在处理违法乱纪案件时，“对共产党员应比对非党人员三倍严厉地惩办”（《列宁文稿》第四卷第222页）。列宁提出的这样一条原则，对于清除执政党内可能出现的腐败现象，维护和提高执政党在人民心目中的崇高形象，显然是十分重要的。
    当时，同列宁的原则相对立的是，有些党员、干部不仅不从严惩处那些滥用职权、营私自肥的干部，反而利用手中掌握的权力和方便条件，加以包庇、袒护和纵容。列宁十分愤慨地斥责了这种现象，指出必须坚决地“消除任何利用执政党地位从轻判罪的可能性”（参见《列宁文稿》第4卷第483页注100），同时，要提高全党对这个原则问题的认识。
    一些同志对违法乱纪的干部不敢惩处的一个原因，是存有一种不敢触犯某些过去有功劳、而现在犯有严重罪过的人的陈腐观念。列宁强调指出，必须从无产阶级革命事业的利益的高度来认识问题。 这就是说：第一，这些人的罪过，已经构成了对社会主义事业的损害，决不能因为他们过去有过功劳而姑息养奸；第二，这些人的所作所为，是对无产阶级政党的根本宗旨的背离，是对他们历史上曾为人民利益奋斗而立下的功劳的背叛，决不能用他们过去的功劳来为其现行的罪过开脱。列宁多次说过，尽管执政党的地位、权力比执政前有了很大变化，但是为人民服务的宗旨是不变的，我们的党员、干部，不但不能把入党看作是可以从中捞到什么好处，“相反地，现在党员要担负比 平常更艰苦更危险的工作”（《列宁选集》第4卷第76页）。那种“利用执政党的地位来谋利”（同上，第112页）的行为，是封建的论功求赏的行为，决不是无产阶级先锋队的思想境界。第三，共产党人为革命事业而奋斗牺牲所得来的重要成果，就是无产阶级专政的国家，就是“表现为政权机关所制定的法律”（《列宁全集》第25卷第75页）。因此，作为真正的共产党人，必须自觉地维护无产阶级专政的国家的利益，确立“革命的法律意识”（《列宁文稿》第4卷第223页），做遵纪守法的模范，而这些人却自视特殊，目无法纪，这实际上是破坏了他们曾参与作出一份功劳的革命事业的成果，是无产阶级的法律所不能容许的。第四，正因为他们有过功劳，党和人民赋予了他们一定的权力，他们的严重违法乱纪行为，就不仅会给国家、集体带来严重损失，而且会在群众中造成很大影响，严重损害党的形象，如果不从严处置，很难挽回影响。
    也有些人认为应当着重于教育，不应实行法纪制裁，对此，列宁指出，经常进行广泛而深入的的思想教育当然是完全必要和不可缺少的，不应不教而诛；但是不能只有这一条，还必须有法制制裁。这是因为，第一，教育不是万能的，对于那些利迷心窍，屡教屡犯的人，只有严肃处理，给以当头棒喝，才能制止他们贪婪的行为。第二，严肃的处理，本身就起着某种教育手段的作用。“审判的教育意义是巨大的。”（《列宁文稿》第4卷第222页）这对于失足很深的人是一种挽救；对于一些涉足尚浅，或是思想糊涂的人，则可以起到振聋发聩的作用，使之迷途知返。所以，列宁强调，要在“中心城市安排和进行若干有声势的、有教育意义的示范性审判”（同上，第223页）， 认为社会主义的法庭应该“是教育人民遵守纪律的工具”（《列宁选集》第3卷第518页）。列宁还指出，严肃惩处中甚至包括极刑，在这个问题上，“应该在原则上明确地毫无掩饰地说明”（《列宁全集》第33卷第320页）为什么这样做的道理。这样，才可以对犯罪起到严厉、有效的惩戒作用。
    列宁充分估计到实行这样的原则的艰巨性和复杂性，要求各级执法机关以公正无私、认真负责的精神去工作，要求各级党组织以坚韧的毅力，进行不屈不挠的斗争，支持执法机关的工作。他指出，由于我们的党处于执政党的地位，投机钻营分子混入党内，一些人的蜕化变质，从根本上说是不可避免的。“全部问题在于，以强健的有力量的先进阶级为靠山的执政党，要善于纯洁自己的队伍。”（《列宁选集》第4卷第21页）而从严惩处党内那些严重违法犯罪者，清除那些投机分子和变质分子，则是一个重要方面。列宁一再强调，要“向所有省委重申，凡有一丝一毫试图对法庭‘施加影响’以‘减轻’共产党员罪责的人，中央都将开除出党”，凡是不执行“对党员的惩处必须严于非党员”这一规定的“人民审判员和司法人民委员部部务委员应予撤销职务”（《列宁全集》俄文五版第45卷第53页）。
    今天，在我们党正以很大决心端正党风的时候，重温列宁的这些论述，可以得到不少有益的启示。近几年来，有些部门、单位端正党风的工作之所以收效不大，其中一个重要原因，就是对一些涉及领导干部、干部子女（他们中多数人是党员）的严重违法乱纪的案件处置无力，往往是调查来，调查去，批过来，圈过去，大事化小，不了了之。要想打开端正党风的局面，就必须象列宁指出的，对于党员、干部、特别是领导干部，在遵纪守法问题上一定要从严要求，对于他们中的严重违法乱纪案件，必须从严惩办。要按照中央领导同志讲的，敢于扯破面皮，敢于碰硬，不管涉及哪一级组织、哪一级干部，谁有问题都要坚决处理。这样做，得党心、人心、民心，一定能振奋起人们的精神，推动党风、社会风气的根本好转。
〖-ZW/正文〗
