〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在第一次全国城市经济体制改革工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年改革的方针：巩固、消化、补充、改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任务是消化补充已出台改革措施，改善宏观控制，发展横向联系，继续搞好改革试点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市经济体制改革RW：田纪云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 国务院召开的第一次全国城市经济体制改革工作会议今天在北京开幕。会议将回顾几年来我国城市经济体制改革的进展，分析新情况，研究新问题，部署今年城市改革的任务，着重研究发展和推动横向经济联系的问题。
    中共中央政治局委员、国务院副总理万里主持今天的会议。中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云在会上就当前经济体制改革的形势和任务作了重要报告。
    田纪云说，我国的经济体制改革是从农村开始的，并在短时期内取得了举世瞩目的成就。城市改革涉及的面更广、影响更大，比之农村的改革要复杂得多、困难得多，但在党中央、国务院的正确领导和部署下，依靠广大干部、群众的积极性和创造精神，也取得了重大进展。特别是党的十二届三中全会通过的经济体制改革决定，提出了全面改革的蓝图和纲领，及时地引导我们进入了以城市为重点的整个经济体制改革的新阶段。1985年，改革迈出了较大的一步，发展健康顺利，收到了比预期更好的效果。
    田纪云指出，经过改革，我国经济的运行机制和管理体制正在发生一系列深刻变革：所有制结构正由单一的公有制向以公有制为主体的多种所有制形式转变；经济决策体系正由过度集中向统分结合的多层次决策转变；分配方式正由统收统支、平均主义向合理划分权益、实行按劳分配转变；经济联系方式正由主要通过行政系统的纵向封闭型向纵横结合、以横向联系为主的开放型转变；经济管理方式正由主要依靠行政手段的直接管理向主要运用经济和法律手段的间接管理转变。应当说，随着改革的不断深入，具有中国特色的社会主义经济体制的轮廓越来越清晰了，改革的路子也越来越明朗了。
    田纪云说，今年的城市经济体制改革必须贯彻“巩固、消化、补充、改善”的方针，巩固和发展改革的成果，同时为明年改革迈出重要的步子作好准备。他从四个方面对今年的改革任务作了阐述：一、消化、补充已经出台的改革措施，巩固与发展改革成果。在市场方面，主要是继续搞活和开拓市场，加强和完善市场管理。要从中心城市抓起，逐步把商业批发机构理顺。在物价方面，主要是巩固、消化已经出台的改革措施，坚决保持物价总水平的基本稳定。在收入分配方面，主要是继续完善机关、事业单位工资改革和企业工资套改、奖励办法。二、加强和改善宏观控制。逐步做到不仅能够进行总量控制，而且能够进行结构控制，促进总供给和总要求趋向平衡，保证国民经济的持续稳定发展。三、大力发展横向经济联系。进一步发展横向联系，应当掌握以下几项原则：把进一步搞活企业特别是搞活大中型企业，作为推动联合的基础；坚持自愿互利、共同发展的原则；加强引导，使之尽可能符合国家宏观经济发展的需要，防止盲目扩大基本建设投资规模和重复建设；要形式多样，不搞一种模式；防止不必要的行政干预。四、认真做好今年的经济工作，继续搞好改革的试点，为明年改革迈出重要一步做好准备。
    田纪云最后说，搞好今年的城市经济体制改革，不仅对于明年的改革迈出新的步伐，而且对于顺利完成“七五”时期的改革任务，都有十分重要的意义。他希望各地方、各部门从实际出发，继续努力探索，不断总结经验，积极稳妥地把经济体制改革推向前进。
〖-ZW/正文〗
