〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普遍培训整党骨干总结交流试点经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军团以下单位整党陆续展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一开始，军委就对全军团以下单位整党工作作了统一部署。全军整党办公室强调，团以下单位整党要做好准备，把好起步关，使整党工作有个好的开端。各单位认真传达、学习军委一号文件和杨尚昆副主席在全军整党工作座谈会上的重要讲话，认识到团以下单位整党是关系到全面完成军队整党任务的大事，是关系到今年内实现军队党风根本好转的大事，是关系到加强我军基层建设和整个部队建设的大事。各级领导从全局的高度对待团以下单位整党，把它摆到党委重要议事日程上，下功夫抓紧抓好。
    ――普遍培训了整党骨干。有些单位轮训了团、营、连三级党委或支部的书记，有些单位分批集训了参加整党工作的调研组或巡视组人员。北京军区培训了四千多名整党工作骨干，广州军区培训了一千多名整党工作骨干。主要解决四个问题：一是增强搞好团以下单位整党的信心；二是学习整党文件，明确整党的方针政策和方法步骤；三是研究团以下单位整党的新情况新特点，明确要解决的主要问题；四是做好专题教育的辅导准备。许多单位还编印下发了整党教育材料，南京军区专门召开整党教育准备会，培训宣讲辅导员。有的单位着手组织英模人物巡回报告组，配合搞好整党教育。
    ――总结交流试点单位的经验。沈阳军区通过总结整党试点单位的经验，提出：搞好团以下单位整党，要重视抓好团级党委和机关的整党，用团级党委和机关整党的成果促进基层单位的整党；把抓整党和抓基层有机地结合起来，既保证整党质量，又促进基层建设；团以下单位同师以上单位有不同特点，但团以下单位不能忽视纠正不正之风。
    ――为了帮助团以下单位搞好整党。军委各总部、国防科工委和各大单位陆续派出大批整党调研组或巡视组到基层去。兰州军区决定，旅、团级单位整党，要有师以上干部带领工作组帮助指导，连队整党要有团或营的干部参加指导。济南军区要求每个整党单位都要有上级机关派出的调研组帮助指导；机关派出的同志要定单位，定人员，定任务，分工负责，参加整党全过程。二炮强调调研组要集训好之后才进点。海军要求机关各部门都要选一个团级单位建立联系点，负责帮助他们搞好整党，并结合整党进行调查研究，改进业务工作，更好地为基层服务。空军针对基层单位高度分散的情况，确定各级领导干部分片包干，各负其责，加强具体指导。
    最近，一些大单位派出检查组，检查整党准备工作的情况，认真把好整党起步关。成都军区检查中提出四条要求：一、明确本单位要解决的主要问题以及解决问题的办法和措施；二、制定出切实可行的整党实施计划；三、培训整党的领导骨干，健全各级党委和基层党支部；四、调整解决整党同其他工作的矛盾，保证人员、时间的落实。凡是不符合要求的，整党不得匆忙展开。许多单位提出，为了保证团以下单位集中精力搞好整党，除各整党单位要统筹安排外，领导机关也要减少上层活动，减少各种会议，为团以下单位搞好整党创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
