〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在新兵专业训练开始之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意教导团与实兵团的训练衔接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞庭薛文豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张瑞庭、薛文豪报道：济南军区某师在新兵专业基础训练开始后，认真解决教导团训练与部队整体训练的衔接问题，以便使新战士一补入部队便能立即投入训练。他们做了四个方面的工作：
    根据施训单位的需要，调整新战士的专业编组。他们先后三次派人到有关部门了解集团军所属各部队对各类新兵的需求量，然后各教导团根据自己的培训任务及各专业的情况，对新战士所学专业进行了适当调整。某专业兵教导团担负着集团军特种分队兵员的训练任务。开始，工兵教导连的新兵多，而通信教导连人少，不能适应部队需要。他们便根据调查的情况，在专业训练开始前，对人员重新进行了调整。
    “三方”共议训练，使新兵训练与部队整体训练一致起来。去年12月初，师领导、机关及各教导团的领导同有关业务部门、部队施训单位，“三方”一起召开了新兵训练协同会议，请施训单位介绍今年的整体训练计划和对新战士的要求，尔后采取对口协商的办法，依据新兵训练大纲，对新兵专业训练一项一项地研究，分别制订了新兵训练标准。
    请施训单位人员临时到教导团任教，使新兵专业训练与部队训练融合起来。教导团与机关、部队以及特种分队建立联系网，先后聘请了二百多名干部战士担任教导团各专业的教员，解决难题。
    突出专业课目，拓宽训练路子，为新战士补入部队打牢基础。比如按大纲要求，步兵团新战士要分别完成一至五练习步枪射击，他们把这几个练习一气训完，把节省的时间用来进行四○火箭筒、轻机枪的训练。
〖-ZW/正文〗
