〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸭绿江到北仑河英雄儿女知多少？爱岛爱舰爱海洋海防战士情多深？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报记者张友谦特约记者范炬炜踏车万里海疆行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报将开辟《海疆行》专栏报道海防指战员的业绩风貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防战士风貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位记者从鸭绿江口出发，将骑车行遍伟大祖国绵延一万八千多公里的大陆海岸线，终点：广西壮族自治区境内的北仑河口。他们要沿途采访守卫在海防前哨的三军基层干部战士，特别是那些鲜为人知的偏远、分散单位的同志。在此期间，本报将在一版开辟《海疆行》专栏，刊登他们的连续报道。这些报道将忠实记录海防战士“爱岛、爱舰、爱海洋”的高尚情操与战斗风貌，报道他们的业绩和贡献，反映他们的意见和呼声，为我军的爱国主义教育、“四有”教育和开放政策教育提供生动活泼的材料。
    沈阳军区领导及驻丹东某部给予两位记者的活动以大力支持。万里海疆采访活动还得到了沈阳自行车厂、辽宁无线电四厂的热情帮助。本报总编辑吴之非赴丹东为张友谦、范炬炜送行，勉励他们发扬中外优秀新闻记者坚韧不拔的献身精神，到生活底层去，写出真实动人的报道。
    昨天下午，张友谦和范炬炜迎着东北的第一场春雨，抵达我国海岸线北端的东沟。
〖-ZW/正文〗
