〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因人施训区别对待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某教导团改进训练方法效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练教导团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、富有报道：沈阳军区某教导团针对新战士的不同情况，在施教中区别对待，不搞“一刀切”，较好地保证了训练质量。截至2月底，应训的十三个课目基本训完，抽测成绩均在良好以上。
    开始有些干部认为，教导团训练对象都是“清一色”的新兵，都在同一个起跑线上，组织训练时喊一个口令就行了。可是，随着训练的全面展开，新战士中出现了有的“吃不饱”，有的“吃不了”的状况。团长历永顺通过调查感到，教导团虽然在编制体制上解决了新老兵训练“一锅煮”的问题，但因新兵文化程度、身体素质、接受能力不同，组织训练也不能搞“一刀切”。他们针对新战士的个体差异，合理搭配课目，合理分配兼职教员、小教员。强调在完成课目总的要求时间内，新战士可根据自己的实际情况，比较难的课目多用一些时间。如果达到了所训课目的要求，连队检查验收合格，可提前转入其它课目的预习训练。这样便充分调动了大家训练的积极性，同时教员和干部可以用更多的精力帮助接受能力比较弱的战士。
〖-ZW/正文〗
