〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使新兵训练与作战部队需要相吻合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部请行家考察教导旅训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘清文陈及才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佘清文、陈及才报道：2月23日至25日，空降兵某部组织各旅军事主官和有实战经验的干部，到所属教导旅对新兵训练的各个方面进行了全面考察论证。
    这个教导旅组建以来，狠抓教学质量，大部分课目训练任务都提前达到了计划指标，兵员素质同往年相比有了明显提高。但是，教导旅新战士在训练课目、内容等方面，能否与作战部队的实际需要相吻合？在剩下的四个月教学训练中，还有哪些问题需要改进、充实和完善？空降兵某部领导决定让那些有实战经验的业务行家给新兵训练评分。他们组织全部队有关人员，用三天时间对教导旅的训练、教学设施、教员队伍、后勤保障等方面的情况进行了综合验收。先后检查了八个建制连队、一个建制营共一千八百多人次的单兵战术、技术综合训练、伞降训练和体能达标训练等二十六个项目、三十六个专业的实地操作表演。尔后，部队领导组织大家从作战部队需要的角度，对教导旅的各项工作“挑毛病”。论证了教导旅今后的教学和自身建设中，如何进一步向“学校化”转变等需要研究和解决的九个问题，提出了二十三条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
