〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国研制成功两种通信光缆
    国家“六五”科技攻关项目之一的二十四芯市内通信光缆、十二芯长途通信光缆及其接续装置，在邮电部第五研究所研制成功，并通过了部级鉴定。
    这次鉴定的二十四芯市内光缆可开通上千个话路，十二芯长途光缆可替代同轴电缆作为长途干线使用，可开通上万个话路。这一成果表明，我国的现代通信技术将进入一个新的领域。
    上海用水耕法生产番茄
    上海市农业科学院园艺研究所采用水耕栽培技术培育番茄获得成功。目前，这个研究所采收的一批果型圆整、色泽鲜红的番茄已投放上海市场试销。
    水耕栽培是无土栽培中的一种新技术。上海农科院在栽培槽上铺放聚苯乙烯泡沫塑料板，把番茄苗栽入附在塑料板洞孔的杯子中，由自动循环装置连续不断地把营养液输给番茄苗。两茬番茄都不施农药，也无病害。去年春季栽下的第一茬番茄，每株采果六点三斤。
    超声波马达
    日本松下电器公司最近研制成功一种超声波马达，它结构简单，体积小，适用于办公自动化、工厂自动化机器和家用电器等方面。
    以前的马达都是靠电流和磁场的相互作用产生驱动力。而超声波马达的驱动原理是用电流使压电陶瓷产生高频振动，再把振动变换成转动。它能低速运转，不需要齿轮传动装置。
    “米尼泰尔”终端实现液晶显示
    法国国家电信研究中心最近为“米尼泰尔”终端研制成功液晶显示平面屏幕。
    这种屏幕面积为10×13厘米，横竖线条各为250和320，可容纳二十五行字。它的表面下安装的八万个半导体晶体管激活着液晶。这种屏幕占地方小。
    “米尼泰尔”是法国广泛使用的一种计 算机终端设备，在法国目前已使用的数以百万计的终端中，有一百二十万台为“米尼泰尔”终端。
    自动撒食器
    法国一家公司最近研制成功一种用于牲畜和家禽饲养的自动撒食器。
    这种撒食器用金属做成，呈截锥形槽，容量五百到一千升，用二点一五米高的三角架支撑。它由程控电子石英钟和延时器控制。它所需电力由一组十二伏、三十安培的蓄电池供电，二十四小时内可喷撒饲料九十六次，可根据需要调节把饲料喷撒至五到十八米远，喷撒饲料量也可以调节。
    利用微生物消除畜栏恶臭
    据《日本农业新闻》六日报道，日本冲绳县那霸市前岛的一家风险企业“幻想公司”研究出一种利用微生物消除畜栏恶臭的新方法，采用这种方法不但可以消除畜牧业中因牲畜粪便造成的公害，防止蛆和苍蝇孳生，而且还能使粪肥的肥效提高一至二倍。
    这种恶臭处理菌被命名为T4，是青霉素菌中的一种。使用时，只要把这种细菌撒在猪粪、鸡粪或其它粪便上，细菌就会把粪便中引起恶臭的成分吞噬掉，从而消除了恶臭。
    原子辐射种子能增产
    泰国原子能研究所植物改良科科长瓦莱拉・派披奔女士最近说，泰国研究人员对水稻、绿豆等植物进行原子辐射，使水稻增产百分之二十三至四十六，穗粒明显增多，米质得到改良。更可喜的是，经过原子辐射的粳米稻会变成糯米稻，而水稻秧苗还增强了对枯萎病的抵抗能力。
    这位女士还说，专家们还试验用原子辐射绿豆苗，结果绿豆的品种不变而豆荚却变长了。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
