〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平进程重陷僵局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦国王侯赛因2月19日宣布，约旦决定中断同巴解组织领导人在政治上的协调行动。他在3月1日又发表谈话申明不再同巴解现领导人合作，并公开呼吁巴勒斯坦人应该选择新的领导人。在约巴协议签署一周年之际，约旦与巴解组织的政治联合却由此出现破裂的危险，从而导致以约巴协议为标志的中东和平进程又重新陷入了僵局。
    去年2月，约巴双方经过通力合作达成协议，其中包括组成约巴联合代表团同美以开展对话，共同谋求解决有关问题，使中东和平进程一度出现转机。这次约巴关系骤然恶化，其直接原因是双方在对待美国提出的巴解组织参与中东和平谈判的先决条件上存在分歧。美国坚持要求巴解组织必须公开和明确地接受联合国二四二号决议，承认以色列的生存权利，才能取得参与中东谈判的入场券。巴解组织虽然表示愿意接受联合国所有决议，但要求对二四二号决议把巴勒斯坦问题视为难民问题的条款必须加以修改和充实。而约旦方面认为，巴解组织应当接受这个决议，先同美国对话，以打开谈判大门，然后再谈其他问题。侯赛因和阿拉法特尽管举行多轮会谈，未能在这个问题上取得一致意见。不过这次约巴反目还有更深一层的原因，那就是约巴双方虽然在打破中东僵局、谋求和平解决阿以冲突方面有不少共同利益，但在追求的目标以及实现目标的方式和手段上并不完全一致。约旦在总的方面支持巴勒斯坦事业，也作过不少贡献。但由于存有各种复杂因素，约旦方面不时滋长同以色列单独媾和的想法，以图收复1967年被以色列强占的原巴勒斯坦土地――约旦河西岸。巴解组织对此显然予以反对。
    当然，寻求中东和平，不只是约巴方面所作的努力，而关键取决于以色列和美国所持的立场和态度。众所周知，以色列从来就没放弃对巴勒斯坦和阿拉伯国家的侵略政策。以色列一再扬言，阿拉伯人要同以色列谈判和平就应该断绝和巴解组织的关系，抛弃重返1967年前边界的梦想。以色列工党和利库德集团虽在具体作法上稍有不同，但在取消巴解组织、抹杀巴勒斯坦问题上是完全一致的。特别是去年10月，以色列工党政府下令轰炸设在突尼斯的巴解组织总部，妄图一举消灭巴解组织领导人，从而使中东出现了暴力冲突升级的局面，也破坏了探索和平的气氛。以色列至今仍然极力排除巴解组织参加谈判，并挑拨约巴关系，以图各个击破。至于美国，其基本态度是不急于解决阿以冲突。华盛顿认为，中东僵持局面，对于美国同阿拉伯国家的关系和美国在中东的利益并无大的影响。经过阿拉伯某些领导人的劝说，美国在中东和谈问题上才开始忙碌起来，又是派特使在中东穿梭访问，又是提条件，抛方案。但是，美国在巴勒斯坦人民自决权利这一要害问题上并不松口，相反却逼压巴解组织放弃暴力行动和承认以色列。美国中东特使墨菲2月19日说，美国将不承认巴勒斯坦人民的自决权，如果华盛顿默认这一要求，这就等于美国同意建立一个巴勒斯坦国。这已将美国的最后底牌全盘托出，那就是坚决取消巴解组织、勾销巴勒斯坦问题，把巴勒斯坦人永远置于以色列的统治之下。从根本上来说，正是美国和以色列采取这样顽固不化的立场，导致探索中东和平的努力，再次陷入困境。
    此外，约巴共同谋求中东和平的努力，还受到其他政治力量的掣肘。约巴之间达成的协议，阿拉伯世界内部从一开始就抱有不同态度，叙利亚和利比亚强烈反对，某些国家有保留，巴解组织内部意见也不一致。苏联则完全否定约巴协议，强烈反对由美国包办中东问题的解决，并利用美国的弱点千方百计地扩大自己的影响。因此，从目前情况看，要和平解决中东冲突还相当困难。但是，从中东局势三十多年来的发展看，和平进程又是一种历史的必然。第二次世界大战结束至今，中东曾先后爆发了五次大规模的战争和无数次小的冲突，但是，阿拉伯人既不能把以色列赶进大海，以色列也无法吞噬掉阿拉伯世界。这是双方都不能不正视的历史事实。从1977年埃以和约的签订、1982年非斯阿拉伯首脑会议的决议到约巴协议的签署，可以说探索中东和平的努力持续不断。人心渴求和平，寻求发展。约巴之间不存在根本利害冲突，人们期望约巴恢复对话，更强烈要求改变错误立场，以便继续推进约巴协议以来的中东和平进程。
〖-ZW/正文〗
