〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识改革中的利弊得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金汶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革利弊分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的展开，必然激起人们思想上的波澜。议论改革，尤其议论改革的利弊得失，全在情理之中。通过议论，进而达到正确、一致的认识，正是推动改革所必须。这里的关键在于，应该善于辩证、全面地思考，要有科学的思想方法。
    要有一个“共生观”
    绝大多数人都深切认识到，中国不改革，就没有出路。然而，对于某些同志来说，改革的愿望越强烈，对改革的希望越高，就越容易把改革理想化。而且，往往是按照各人不同的要求、欲望，给以不同色调的理想化。似乎搞改革，一切都应该是顺当的、纯真的、美妙的。也有一些人，习惯于陈规陋习，对新事物则苛求太甚。天真烂漫的想法和求全责备的态度，共同之处就是思想方法上的绝对化。对于改革，只能有正确之举，不容半点失误，只可有“利”，不可有“弊”；否则，种种怨言油然而生。
    其实，一切绝对化的想法，都是违反唯物辩证法的。按照辩证唯物主义的对立统一规律，任何事物，都是由矛盾双方互相依存、互相转化，通过适当的斗争，而波浪式地前进。改革只要不是在想象中进行，而是在现实社会中展开，人们就终究会发现：改革之路不可能径情直遂；改革之举得失并存、利弊共生，这才符合对立统一规律。
    改革本身就是兴利除弊，这里说的利弊共生，并不是说改革本身存在什么弊病，而是说改革过程中出现一些问题也是不可避免的。绝对的常胜将军并不存在。将领的高明与否，不在于他是否绝对地不打败仗，而在于他能否多打胜仗，少打败仗，并通过一系列胜仗和败仗，最终达到预定的军事目的。搞社会改革，同样如此。改革是非常艰巨复杂的事业，又没有现成的模式可循，各级领导者，由于其认识能力和实践能力，总要受到历史和现实种种因素的制约，他们面对改革中纷纭复杂、千变万化的客观情况，在决策上出现某些失误是难免的。即使决策正确，如果具体的改革措施一时不配套、不完善，或者在贯彻执行中缺乏经验，或由于受到旧的习惯势力的阻挠，贯彻不得力，打一点“败仗”，也实难避免。从现代管理学的角度看，一切改革决策，都属于风险决策。而风险决策，就包含失误的可能性。从迅速振兴我国经济和人们的愿望来说，总希望改革搞得快一点。但是，改革的进程在可能范围内快一些，就意味着一定时间内变革的跨度和强度大一些，改革决策的风险就大一些，一般来说，或大或小的失误的可能性也就多一些。而近几年，我们的经济体制改革取得了重大进展，在某些方面，如价格改革方面，可以说迈出了勇敢的、重要的步伐，但并没有出现大的失误，应该说这是我们的改革成功的表现。
    当前，我们在改革经济体制的过程中，或由于客观的原因，或由于我们在破除旧的规章制度的同时，没能使新的规章、制度、办法、措施尽快地建立、完善起来，也可能带来这样那样的问题。譬如，我们对职工贯彻按劳分配原则，对企业强调利润原则，调动了职工和管理者的生产积极性，推进了社会主义商品经济的发展，但假如思想政治工作跟不上，具体的分配办法、税利政策不完善，也会使一些人滋长“一切向钱看”的倾向；扩大市场调节，有助于搞活商品流通，而在这个过程中，由于工商行政管理跟不上，监督措施不力，也会产生一些人投机倒把、发不义之财的现象；改革价格体系，发挥价值规律和供求矛盾的作用，可以灵敏地调节生产和消费的衔接，但客观上也会发生某些商品价格的大起大落的现象；实行对外开放，引进国外的先进技术、管理经验、设备、资金，大大有利于加速我国社会主义现代化建设的进程，与此同时，也不可避免地会受到某些腐朽的意识形态的冲击。事实证明，“利”与“弊”作为表现事物效果的一对矛盾，在改革中也是普遍存在的，只是有些“弊”一开始就表现出来，有些“弊”一开始处于不显眼的胚胎、萌芽状态，随着时日的推移，逐渐显露出来。
    正因为有“利”有“弊”，事物本身才包含自我否定的因素，才会有运动和发展。我国过去的经济体制之所以需要改革，多半不是因为它一开始就不合理，而是由于随着社会生产力和各种经济、政治条件的变化发展，其弊病日益积累、显示出来，已经不能适应生产力发展的要求。我们目前正在形成的新的经济体制和一系列新的规章、制度、办法，在现阶段及将来一个时期内，当然是合理的、进步的。但它也不是臻于至善。随着今后经济、政治、社会的发展，它们也会逐渐变得不适应，逐渐显露出一些缺陷和弊端，需要进一步改进、补充和完善。如果新的改革措施只有“利”而无“弊”，那末，经过这一次改革，我们的生产关系和上层建筑岂不要永远静止下来？这显然是不可能的。改革不能提供任何只有“利”而无“弊”的措施，改革也不能造就一个绝对合理、万世长存的体制。
    要有一个“主导观”
    承认改革中成败并存、利弊共生，只是问题的一个方面，更重要的是要看到问题的主导方面，究竟是成功大于失误、“利”大于“弊”，还是相反。把握了这一方面，才能对改革的性质、前途有一个正确的认识。
    应当看到，新措施与老体制虽然各有利弊，但它们在质与量上，还是有很大不同的。社会主义社会的基本矛盾，仍然是生产关系与生产力的矛盾。我们所要革除的旧体制中的各种弊端，恰恰就在于压抑了广大生产者、经营者、管理者的积极性，严重阻碍了社会生产力的发展。这就是旧体制的“弊”在质上的严重性。表现在量上，旧体制的弊端已经从经济关系扩大到上层建筑，以至渗入到意识形态，从诸多方面阻碍了社会的发展。而我们在改革中采取的各种新措施，虽然也存在某些缺陷，但它在整体上和根本上调动了生产者、经营者、管理者的积极性，大大解放了社会生产力。这表现了改革中新措施的“弊”，在质上的非严重性。从量上看，新措施中出现的问题，也总是要少于原来旧体制中的弊端的，只不过有些人，由于在旧轨道上生活惯了，对新的改革环境不适应，因而往往对旧体制中的弊端习以为常，对改革措施中出现的新问题看得比较显眼罢了。
    对于当前的一些改革措施，首先要看到它们的“利”大于“弊”。既然“利”占据主导地位，那就证明改革的决策、措施是对头的，就要坚持下去，不可动摇。其次，要看到改革中新出现的某些问题，是前进中的问题，只要引起高度重视，采取相应的对策，是完全可以逐渐减少和克服的。其三，还得区分“真弊”与“假弊”。变革时期，人们观念的变化往往落后于现实生活的变化。人们对于改革中出现的许多新情况，如果用陈旧的观念、老的框框去看待，就可能把自己所不熟悉、所不习惯而本来却是正确的东西，都看成是“弊病”，从而模糊事物的性质，导致错误的判断。物价体系改革后，相当一部分商品价格要随供求关系波动。比如，某一种商品，市场上少一些，价格就上涨，多一些，价格就下跌。价格在一定范围内的波动，本是商品经济的正常现象。然而，从过去物价长期冻结的观点和习惯来看，这却似乎是不能容许的“弊病”。所以，我们在权衡改革措施的利弊时，一定要树立正确的观念，善于区分主次、真伪，这样才能得出正确的结论。其四，对于改革中的失误，我们要区别是全局性的，还是局部性的；要看失误发生以后，是否及时发现、承认和果断地纠正；能不能从已有的失误中认真地总结教训。如果发生的失误是局部性的，能够很快发现、纠正，并能从中引出教益，就可以把失误的损失限制在很小的范围、很短的时间和较轻的程度内，把付出的代价变成认识上的财富，从而降低今后失误的概率（可能性）。近几年的改革实践中，我们党正是这样做的，党中央制定的改革的决策，在主体上始终是正确的，成绩始终是占主导地位，改革中虽然发生了一些局部的失误，也很快采取措施，得到了纠正，因而我们的改革进程是健康的，我们今后的改革事业大有希望。
    要有一个“总体观”
    人们看待改革的利弊得失，往往联系本身、本单位的受益情况，这是很自然的。虽然这属于算小账，看小局，我们也不能简单地否定。因为大局、大账，总是由无数小局、小账所构成的。但是，算小账，看小局，也要有个“总体观”，不能只看一时一事。“从菜篮子里看形势”，这话有合理成份，又不完全合理。“菜篮子”，关系到人们的日常生活、切身利益，“菜篮子”里面装的东西价格如何，能够反映改革形势的一部分。但是，我们看形势，不仅要看菜篮子里面装的东西的价格，而且要看品种、数量、质量与以前有什么不同；不仅要看物价的上升幅度，而且要看人们收入增长的幅度。除了菜篮子以外，还要看人们穿的、用的、住的与从前有什么不同，生活水平有了哪些提高。这样联系整体来算小账，论利害得失，才能引申出比较正确的结论。
    同时要看到，改革从某种意义上讲，就是人们物质利益和经济政治权力的调整。随着工资、就业、物价、税收、财政等方面的改革，国民收入的初次分配和再分配逐步趋于合理化，总会有一部分人收入水平提高得快一些，一部分人收入水平提高得慢一些，甚至极少数人实际工资水平略有下降。这在改革初期一段时间内，是难以避免的。至于新老干部交替、政企职责分开、政府系统和企业内部权力下放、实行分级分权管理，在这些权力的调整中，不同的机构、部门、个人的“得”与“失”也是不平衡的。如果我们不能正确看待这些问题，单纯以本单位或个人的得失来论改革的得失成败，也是不对的。在这里，更需要树立“总体现”，算大账，看大局。
    算大账、看大局，从空间上说，就是要看到在改革的条件下，我们整个国家的经济发展状况、整个社会生产力的提高情况、社会物质财富的增长情况，要看工农业产品和劳务是增多了还是减少了，各阶层人民的收入总水平是提高了还是下降了。对于权力的调整，也应该这样看。权力是属于人民的。它在人民中间交接，在各部门之间、在上下级之间重新调整，只要这些权力被运用得更有效率，更能推动经济的繁荣和政治民主化的进程，就是正确的、合理的。从时间上算大账，就是要看到改革是一个过程。这个过程又往往分为若干阶段。无论在全过程或各个阶段中，都难免有得有失。如果以一时的“失”换取长远的“得”，以现在较小的“失”换取今后较大的“得”，就是合理的、成功的。“舍不得金弹子，打不着巧鸳鸯”。不敢有所“失”，就不能有所“得”。从时空上算大账，看大局，抛开个人得失和小生产者狭隘短浅目光，既是指导改革的需要，也是科学地认识形势的需要。
    要有一个“发展观”
    我们说，改革中利弊得失共生，不可避免，绝不意味着就可以漠然视之。相反，即使这些失误、弊病相对于改革的成功是次要的，我们也要认真对待，积极采取措施加以解决。然而，我们又必须明确，解决这些问题，是为了更好地改革；也只有在继续发展和完善改革中，才能解决好这些问题，决不能倒退，走回头路。发展、前进是人类历史的基本趋势。一切社会问题，都不是在社会停滞和社会倒退中，而是在社会发展和前进中获得根本解决的。人类历史当然会有暂时的停滞和倒退，而停滞、倒退只能使原有的社会问题积累、恶化。在改革中，如果遇到一点新的矛盾、问题，碰到一点失误、困难、挫折，就止步不前，或走回头路，其结果只能使一切又回归到原有的旧体制中去。回避了一些新的矛盾、问题，换得的则是原来旧体制中那种根深蒂固的弊端。想少付出点代价，却付出了更大的代价。这恰恰是最大的失误。与此相反，我们在完善改革、深入改革中解决各种失误和问题，既可以使这些问题得到妥善解决，又可以使新的体制和各项改革措施得到巩固、补充和完善，进一步推动改革的发展。这才是我们应该坚持的原则和方向。
    纵观中国的改革史，改革之举，开头难，坚持到底更难。 然而，如今时代已经变了，绝大多数人是拥护改革的，这个基本事实，是我们改革成功的力量源泉。今天，随着改革的展开，虽然出现了利弊得失相互交错的复杂情景，但是，一切拥护、坚持、热心改革的人们，只要保持清醒、科学的认识，就会进一步增强把历史推向前进的坚定信念。中国不改革，没有出路；改革如不坚持到底，同样没有出路。因此，我们在认识上要有“发展观”，在实践中一定要有愚公移山、锲而不舍的劲头。
〖-ZW/正文〗
