〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚出来的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄祖钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金光闪闪，高近一米、重十多公斤的“宪梓杯”，2月25日晚，由沈阳军区足球队的健儿们捧回沈阳。我们几个军人球迷急不可待地赶到军区足球队，军区体工队大队长兼足球队领队周士扬对我们说，“爱国人士曾宪梓先生赞助的这个奖杯，是我这几年所看到的奖杯中最大的一个。”
    周大队长边说边带着我们来到训练场。
    沈阳的气温这几天一直在零下二十几度，但是队员们的运动衣早就被汗水湿透了。十九名队员一个不少，我们一眼就认出了身高马大的关正斌。在队里，大关可算是老将了，可百米冲刺还是那么有劲。“大关你真行，宪梓怀四场比赛，全队共进五球，你一人就包了三个。”我们诚心地称赞他。“也得靠大伙配合，足球不能光耍一个人。”声如其人，好朴实的回答！球迷与球员之间什么都唠，何况又是老相识，几句话没过，扯到了个人问题。“这回该吃你喜糖了吧。”“还不行，我们虽然已经登记了，但今年任务挺重，成家的事看来还得往后拖拖。”关正斌今年二十六岁了，他与沈阳评剧院小张的婚事早就定了，但是，足球把他紧紧拴在了运动场。这两年，他越练越起劲，球也越踢越精，这次又成为赛区的新闻人物。
    一声哨响，队员们转入力量型训练，我们这才跟周教练说上话。“周指导，军队足球这几年不太景气，而沈阳军区队成绩却逐年提高，这里有什么诀窍？”“要说诀窍，如果不谈其他多种因素，我认为，关键就看这支队伍有没有拚劲。去年甲级联赛获得第四名靠拚，这次宪梓杯赛同样也靠拚。参加杯赛的六个队有五支是甲级队，东道主梅县队实际上是半个广东队，又占有主场的天时、地利、人和，确有一定实力。我们首场对梅县队，是在雨后泥泞中打的，队员们表现很顽强，上半时零比零，下半时，我队开始发挥体力上的优势，利用长传冲吊，获得一次点球机 会，由18号王海芳主罚破网。最后一分钟，一次快速反击，关正斌单刀赴会又进一球。对大连队一场，关正斌一人独进两球，也是二比0胜。最后一仗对广州白云队，因为是冠亚军决战，所以双方都很重视。广州队不但有赵达裕中场布阵，国脚吴群立也归队加盟。我们采取四四二阵式，坚持打防守反击战术，基本上打出了自己的风格，九十分钟打成平局。最后罚点球决定胜负时，我们的门将宋宗胜立了大功，一连扑出对方三个球，终于夺得冠军。”
    直到离开训练场，我们谈论的话题，总是“拚搏！拚搏！”是啊，部队足球队更要有股拚劲！
    （黄祖钢）
〖-ZW/正文〗
