〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥杜建仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作RW：郑发章/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他下了火车，又去赶公共汽车。一下汽车，就匆忙向两里之外的连队奔去。此时此刻，他心里只想：赶快把定做的帽子送到战友手中。
    他叫郑发章，是南京军区某师军需科军需助理员。元旦前，他到连队去了解被服情况，发现一位头型较大的干部，戴着一顶很不相称的大沿帽。第二天，他和那位干部来到仓库挑选帽子，谁知竟没有一顶合适的。那位干部感到过意下去，随便拿了一顶，说：“郑助理员，就这顶，我凑合着戴吧。”“凑合？那怎么行！”于是，他仔细地量好了那位干部的头围，连夜赶往被服工厂，定做了一顶大沿帽。这不，从工厂回来，郑发章接着往连队赶，他要把帽子亲手戴在战友的头上才放心呐。这天晚上七点多钟，当他拖着疲倦的身子赶到连队时，那位干部激动了，眼窝里的泪水打着转转，“啪”地来了个立正、敬礼！
    一件极为平凡的小事，郑发章早就淡忘了，可干部战士却忘不了，忘不了他那种为了让战友穿上合身的服装，认真负责的工作态度。1984年，某团好多新战士的衣服不合身，他一个连队一个连队地了解，按型号分类，登记造册，尔后蹬着三轮车送去调换的服装……
    去年冬季发放服装时，远在山区驻训的几个连队，由于交通不便，眼看气温一天天变冷，可还没有把服装号码报上来。郑发章想：战士们在那刀子似的风口上训练，多么需要冬装啊！“干脆，把服装送到连队去！”第二天，他和仓库保管员把服装装上卡车，直接开往连队。干部战士称赞说：“有郑发章这样的好管家，我们用不着为穿衣发愁。”
    （汪应祥 杜建仁）
〖-ZW/正文〗
