〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地把教育改革推向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家教委工作会议结束胡启立李鹏到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育改革RW：胡启立/李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在会议总结讲话中指出，1986年教育战线的中心任务是继续贯彻中央关于教育体制改革的决定。“七五”期间是进行教育体制改革、发展教育事业的一个关键时期。他强调，在中央对教育改革的大政方针确定以后，要提倡多办几件看得见、摸得着的实事，把各地的教育工作切实推向前进。
    胡启立在讲话中重申，教育事业非改革不可，不改革就不能适应四化建设的需要。他说，我国现在进行的经济、科技、教育体制等方面的改革是一场深刻的革命。在前进的道路上，难免会出现各种新的情况和问题，这是正常的，关键是要保持清醒的头脑，坚持改革，继续前进。他指出，教育改革还包括教育思想、教学内容、方法等方面的改革。他希望教育战线的同志加强调查研究，从实际出发，脚踏实地地把教育改革推向深入。胡启立在讲话中强调，加强思想政治工作，绝不能仅仅依靠专职的思想政治工作干部，必须发动全体教师教书育人。他说，每个教师都应把这项工作贯彻到自己的教学中去，都应为人师表，对学生进行潜移默化的教育。
〖-ZW/正文〗
