〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市区县人武部昨起移交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈希同要求各区县委、政府尽力把人武干部安排好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵守义王子彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部归建RW：陈希同/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯 赵守义、王子彦报道：北京市区县人武部移交工作今天正式开始。
    市委、市政府和北京卫戍区，日前专门成立了北京市人武部改归地方建制领导小组。
    今天在有区县委第一书记，主管民兵工作的副区、县长，武装部团以上干部，市委、市政府、卫戍区有关部门负责人参加的动员大会上，北京市市长陈希同代表市委、市政府欢迎人武干部到地方工作；要求各区县委、政府要尽最大可能帮助解决移交中的实际问题，把人武干部安排好；他希望人武干部发扬人民军队的优良传统，忠诚于党的武装事业，为首都经济建设和国防后备力量建设作出新贡献。北京军区副司令员兼卫戍区司令员阎同茂、卫戍区政委李进民对如何搞好人武部移交和移交后的民兵工作提出了具体要求，并表示要以最佳精神状态、第一流的工作成绩，高标准、高效率地向地方交一个心齐风正、朝气蓬勃、军地双方满意的好班子。
〖-ZW/正文〗
