〖ZQ/总期〗10287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只图大家说共产党好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆玮瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：王昆盛/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八二年十月，空军某场站站长王昆盛离休了。他过不惯清闲日子，没过多久便自告奋勇到部队一个砖厂当了厂长。
    砖厂当时正处在困难的境地，已经几个月开不出工资了。但一年之后，工人们的平均工资就由原来的四五十元增加到近百元。工人们提出，要给王昆盛也开一份工资，王昆盛说：“为了钱，我就不来当这个厂长了，我是不忍心看着这个厂子断了烟火。”
    砖厂要扩建，王昆盛把铺盖卷搬到了厂里，和工人们吃住在一起。一九八三年底，厂里同志把二百元钱送到王昆盛手里，说：“工资你不要，每月的奖金也不要，这二百元年度奖大家都有份，你一定要收下。”王昆盛说：“我离休了，党给我的工资一分不少，我为大家干点事是应该的。厂里的钱，我一分也不要。”
    去年底，王昆盛辞去厂长职务，进了干休所。工人们坐不住了，便结伴来到他家里，非要送钱给他治病、补补身体不可，王昆盛还是婉言谢绝了。工人们又把三立方米红松木材送给他即将出嫁的女儿做家具，王昆盛也让拉了回去。有人问王昆盛：“你可真正是为砖厂白干了几年啊，图个啥？”王昆盛回答：“我只图大家看到我这个党员，都能说共产党好。”
    （雷霆 玮瑛）
〖-ZW/正文〗
