〖ZQ/总期〗6337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习革命理论 端正训练态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某部舟桥五连抓好新战士的基础训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部舟桥五连从学习革命理论端正训练态度入手，扎扎实实地抓好新战士的基础训练。
    今年，舟桥五连补进新战士以后，就接受了在长江进行舟桥训练的任务。如何使这些新战士尽快地掌握架桥技术，圆满完成训练任务呢？五连党支部认为：楼房建得高，根基要打牢。要使新战士尽快掌握架设舟桥技术，必须扎扎实实地抓好基础训练。他们的主要做法是：
    学习革命理论，端正训练态度。训练开始，新战士个个热情高，劲头足。但过了一段时间，有些同志的热情便慢慢有些低落了。党支部分析其原因，有的是因为掌握不住要领而泄气，有的是在紧张训练中产生了怕苦怕累思想，而主要的还是这些同志对为什么训练这个问题没搞清楚。为此，党支部组织新战士认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，批判林彪破坏部队军事训练，妄图颠覆无产阶级专政的罪行，使新战士认识到：我军是无产阶级专政的柱石，担负对外反侵略、对内反复辟的光荣任务，我们练兵就是为了巩固和保卫无产阶级专政。只有练好本领，才能完成这一历史使命。提高认识以后，大家从巩固无产阶级专政这个大目标出发，勤学苦练。新战士薛泰开始练习投绳时，老投不远。为了尽快地掌握这一技术，他就把绳索随时带在身边，一有时间就练习。腰累酸了，胳膊累肿了，但他不叫一声苦，不喊一声累，仍然顽强坚持练。不久，他就比较熟练地掌握了投绳技术，投绳距离由开始的五、六米提高到十七米。
    坚持循序渐进，一步一个脚印。训练中，党支部发现一些新战士急于求成，恨不得一下子把舟桥技术都学到手。党支部认为，新战士这种精神是很可贵的，但如果不从基础动作练起，急躁蛮干，就会欲速则不达。为此，他们组织新战士认真学习毛主席的有关教导，引导新战士认识先打好基础的重要性。训练时，党支部采取先易后难，先简后繁，先分解、后综合等方法，循序渐进，学一动熟悉一动，扎扎实实，一步一个脚印。例如，在进行连接舟的训练时，他们先把器材的名称、用途及操作要领向新战士讲解明白，再按照连接舟的步骤，一步一步地进行操练。操练中，先在水浅浪静的地方练习，等到大家逐步熟悉了要领，再到水深浪急的地方练，逐步提高难度，使新战士记忆深刻，容易接受，在较短的时间内，就掌握了连接舟的本领。
    开展以老带新活动，具体帮助指导。为了使新战士尽快地掌握舟桥技术，连队挑选了一些思想好、技术熟练的老战士当教员，在训练中针对新战士遇到的难点，言传身带，具体帮助。新战士潘文德开始在水上作业心情紧张，训练掌握不住要领，心里很着急。老战士朱启海就主动对他手把手地进行帮助。每练习一个动作，朱启海都先做一遍示范，叫他学着做，然后一动一动地讲解，耐心细致地纠正动作。休息时，朱启海就拿着螺杆和潘文德坐在一起，一边讲要领，一边教动作，反复练习，反复琢磨。在老战士的帮助下，潘文德终于比较熟练地掌握了螺杆的要领，开始他上个螺杆需要一分钟，现在只要八、九秒钟就能顺利上好，受到同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
