〖ZQ/总期〗6337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队建设尽心尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部指导员贡仁才朝气蓬勃干革命的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/先进事迹/照片RW：贡仁才/空军指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贡仁才担任指导员的十年中，随着革命事业的发展，有不少和他同年入伍的同志相继担任了团的领导职务，有些比他入伍晚的同志也成了他的直接上级。从一九七○年开始，在全团所有的指导员当中，数他入伍最早，年龄最大，担任指导员的时间最长。有的同志说：“老贡该动一动了。”贡仁才是怎样看待这个问题的呢？他在一篇日记中写道：“干革命不分职位高低。一颗螺丝钉，工人知道拧在什么地方最合适；一个共产党员，党知道什么地方最需要。新干部茁壮成长，是我们的事业兴旺发达的表现，我感到无限地高兴和自豪。我们一定要遵照毛主席的教导，跳出个人的小天地，想到整个党的事业，坚决做到能上能下，能官能民，党把自己放在哪里，就在哪里为革命尽心尽力。”正是在这种思想指导下，贡仁才不仅热情支持新干部的工作，积极接受新上级的领导，而且还注意做好其他干部的思想工作。连里有个排长入伍早，任职时间也比较长，当看到有些比自己入伍晚的同志担任连职以后，思想上就有些想不通，工作也不如以前抓得紧了。贡仁才便找这个排长谈心，和他一起学习毛主席有关共产党员的论述，语重心长地说：“我们都是共产党员，干革命为的是共产主义，决不是为个人争地位。张思德站在炭窑前的时候，想到什么地位没有？董存瑞举起炸药包的时候，想到什么地位没有？没有。他们想的是全心全意为人民服务。无数革命先烈为建立无产阶级专政献出了自己的生命，我们在为巩固无产阶级专政、实现共产主义理想而进行的伟大斗争中，有什么理由考虑个人的地位呢？”一席活，说得这个排长心里热呼呼的。
    毛主席教导我们，共产党人要具有无产阶级的彻底革命精神，不为名，不为利，不怕苦，不怕死，一心为革命，一心为人民，完全彻底地为中国人民和世界人民服务，对革命无限忠诚，为人民鞠躬尽瘁。贡仁才同志正是用毛主席的伟大教导指导自己的行动的。他患有关节炎，参加体力劳动比较吃力，但他认为，“不劳动就会身变懒、嘴变馋，思想变质人变修”。因此，他自觉坚持参加劳动。去年，部队开展轰轰烈烈的批林批孔运动。他每天晚上都坚持工作到深夜十二点钟以后，第二天照常参加出操，连队组织的生产劳动他也一次不拉。同志们多次劝他注意休息，可他总是不肯，一直坚持跟班劳动。副连长刘炳安对他说：“指导员，你再也不能这样干了，这样下去会累垮的。”贡仁才却说：“没什么！劳动是咱们的本份，不但不会累垮身体，还可以锻炼身体。”有一段时间，连队执行施工任务，贡仁才坚持跟班作业，哪里有困难、有危险，他就战斗在哪里。一次友邻单位发出了“放炮”信号，同志们迅速隐蔽。他清点人数时，发现有两个战士还没回来，立即跑到现场去找。正当他把这两个战士推进隐蔽地带的时候，“轰隆隆”的炮声响了，他没来得及躲避，一块飞起的石头碰到他的头上。卫生员当即给他进行了包扎，同志们把他搀回宿舍。可是，当他想到同志们还在劳动时，又立即投入紧张的战斗。
    贡仁才把革命工作装在心里，个人的事情却经常丢在脑后。近几年来，他父亲和哥哥有病，爱人又在离家五里路的工厂工作，家里还有三个需要照看的孩子。老人曾多次写信要他回家，有的亲戚朋友也劝他早点复员好照顾家里。但是，这些问题却丝毫没有动摇贡仁才的革命事业心。他经常说：“一个共产党员，心里应该时刻想着党的工作，想着共产主义这个远大目标。我们是革命干部，要做继续革命的带头人，而决不能让个人和家庭问题拉后腿。”每年连队干部休假，他从来都是最后一个。他从当战士到当干部十几年，探家和家属来队的次数都很少。有一段时间，因为工作忙，他连续三年没有回家。在这种情况下，他爱人没经他同意第一次来队了。当时，部队正在担负紧张的战备施工任务。为了不影响工作，爱人在部队只住了七天，贡仁才就动员她回乡抓革命、促生产。临走那天，他怕爱人思想上有疙瘩，边帮助爱人收拾东西，边对她说：“现在连队施工任务正紧，巩固无产阶级专政，要与帝修反争时间哪！今天也不能送你，不会有意见吧？”爱人谅解地笑着说：“我全都明白了，你就放心吧。”吃完早饭，便愉快地离开了连队。一次，贡仁才突然接到家里发来的电报，说孩子被开水严重烫伤，要他回去。领导和同志们也劝他回去看看。但是他想到连队正揭露和批判林彪反党集团的罪行，这是巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的大事，在这个关键时刻，我怎么能离开战场呢！他给家里写了信，说明不能回去的道理，仍然集中全力带领全连搞好革命大批判。同志们说，在贡仁才眼里，革命的事再小也是大事，而个人的事再大也是小事。
    贡仁才“用革命精神从事工作”，首先是因为他用革命精神努力学习。他原来只有高小文化程度，再加上连队工作忙，读书时间少，学习遇到很多困难。可是他以顽强的革命毅力，刻苦攻读马列和毛主席著作，两次通读了《毛泽东选集》一至四卷，选学了马克思、恩格斯、列宁和斯大林的部分著作，写了许多心得笔记。目前，在认真学习无产阶级专政理论的运动中，贡仁才更加努力地学习，他决心用马克思主义无产阶级专政理论更好地武装自己，在继续革命的道路上不断前进。 （雷波）
    八三○二部队三机连指导员柴维学，不但努力学习革命理论，而且积极用革命理论指导连队建设，使全连干部战士更加亲密无间，团结战斗。图为他在和战士谈心。
    孙水堂摄（照片）
〖-ZW/正文〗
