〖ZQ/总期〗6337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国悍然对柬埔寨发动海盗袭击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（五月一日――十六日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/入侵柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国政府以拯救一艘非法侵入柬埔寨领海的美国船为名，悍然出动飞机轰炸柬埔寨的领土和船只，出动海军陆战队在柬埔寨的通岛登陆，这是赤裸裸的海盗行为，受到了国际舆论的强烈谴责。
    自从柬埔赛全部解放以来，美帝国主义从来没有停止过对柬埔寨的挑衅、破坏活动。它不断派出飞机侵犯柬埔寨的领空，对柬埔寨人民进行恫吓。它的特务潜伏在柬埔寨大陆，伺机进行破坏活动。它的间谍船几乎每天闯入柬埔率领海进行活动。美国企图用这种手段，来扼杀柬埔寨民族和人民，阻止柬埔寨人民建设自己的国家。
    但是英雄的柬埔寨人民是不可欺侮的。他们决心按照柬埔寨民族统一阵线和国民大会的宗旨，继续保卫自己的领海、主权和民族尊严。他们于五月七日、十一日、十二日，先后扣留了一些深入柬埔寨领海的伪装成渔船或商船的美国间谍船。五月十一日扣留的那艘伪装成渔船的美国间谍船上，就有七名武装人员，有两挺十二点七毫米口径的枪炮，还有塑料炸药、炸弹和地雷以及功率很高的通讯设备。船上人员供认，他们是美国中央情报局的人员，是被派来进行破坏并同潜伏特务进行联系的。
    五月十二日，伪装成商船的美国间谍船“马亚克斯号”又深入柬埔寨领海，甚至开到了离柬埔寨的威岛仅四、五公里的海面。这艘船上装有电子雷达和现代化的科学设备以及军事物资，显然是从事间谍、挑衅活动的。为了保卫领海主权，柬埔寨人民武装力量扣留了这艘美国船，并进行查问。美国政府却以此为借口，接连三天派出飞机向柬埔寨的船只、威岛、丹岛周围和港口地区进行野蛮的扫射和轰炸，炸沉了两艘柬埔寨的巡逻艇；甚至派出海军陆战队在柬埔寨的通岛登陆，袭击驻守该岛的柬埔寨军民；最后还抢走了侵入柬埔寨领海、被柬埔寨人民武装力量扣留查问后已决定释放的美国船“马亚克斯号”。美帝国主义这种横行霸道的行为，说明它还没有从它在印度支那的失败中吸取应有的教训。
    美帝国主义的海盗行径，遭到了各国人民的强烈谴责。柬埔寨新闻和宣传大臣、政府发言人符宁，十五、十六日先后发表声明，严厉谴责美国对柬埔寨的侵略。美国群众十五日在纽约示威，抗议美国对柬埔寨新的侵略行径。泰国首都曼谷数千名群众也在十五日举行示威，抗议美国以泰国为基地侵犯柬埔寨。可以肯定，如果美国继续与柬埔寨人民为敌，只会遭到更加可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
