〖ZQ/总期〗6337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修力图继续保持中欧军事优势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（五月一日――十六日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/中欧军事优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北大西洋公约组织和华沙条约组织十九个国家参加的维也纳中欧裁军会议第五轮会谈，同前四次会谈一样，没有取得任何进展，于四月十七日宣告休会。
    中欧裁军会议是苏美两霸在欧洲争夺的产物。从一九七三年十月三十日开场以来，这个会议时断时续地开了近两年。苏美双方各有打算，都力图通过所谓“裁军”来削弱对方，夺取在欧洲的军事优势，控制欧洲，称霸世界。
    目前，苏修在中欧地区有着很大的军事优势。据西方公布的数字，中欧地区的军事力量对比是：北约国家有七十万人，六千辆装甲车；苏联控制的华约国家有九十万人，一万五千辆装甲车。在中欧裁军会议上，苏联一直坚持两个军事集团按同等数量或比例裁减包括空军和核武器在内的军事力量这一“对等”裁军方案，力图保持它在中欧地区的地面部队所占的优势，企图削弱西方在空军和核武器方面的优势。而西方则坚持裁减后的双方在中欧地区的地面部队最高限额应数量相等，就是要苏方多裁，西方少裁的“均衡”裁军原则，竭力要削弱甚至取消苏联方面的这种优势。在前四轮会谈中，双方都没有作出实质性的妥协，会谈没有取得任何进展，一直是在死胡同中徘徊。
    苏修为了制造裁军假象，麻痹欧洲人民对其军事野心的警惕，保持其在中欧地区的军事优势，在第五轮会谈期间，又抛出了一个“新建议”，提出一九七五年上半年苏美各减少武装力量一万人；下半年，西德和波兰各五千人，其它华约国家为一方，北约国家为另一方各五千人。一九七六年所有参加国各裁减武装力量百分之五，上半年苏美先裁，下半年其它国家裁。一九七七年，所有参加国同时裁减百分之十。这个所谓“新建议”，实质上是苏联一贯坚持的“对等”裁军原则的翻版，因此，这个“新建议”一出笼，就遭到了西方国家的反对。《维也纳日报》一针见血地指出，这些“新建议”，其实“没有什么实质性的新东西”。
    不仅如此，苏修在一面制造“裁军”假象的同时，一面大肆扩军，竭力加强它的军事优势。仅在过去一年内，在中欧地区苏修就增加了好几万人。它还不断地在这一地区更新索器装备，而将替换下来的武器就地储藏起来。苏修还不断在欧洲举行大规模的军事演习，加紧对欧洲国家的军事威胁。在这种情况下，苏修在会议桌上装模作样的表演，只能更进一步暴露它虚伪欺诈的面目。
    面对苏美两霸在欧洲日益加剧的争夺，特别是在苏修对欧洲安全的威胁日益严重的情况下，欧洲国家和舆论普遍感到不安，指出“冲突危险已经逼近欧洲，欧洲人民应作好准备”。同时，西欧国家强调要加强欧洲联合、加强国防的主张也越来越广泛。这使苏修一再鼓吹的“普遍安全”、“裁军”、“相互信任”之类的滥调，越来越没有市场。
〖-ZW/正文〗
