〖ZQ/总期〗6337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德议员要求加速西欧联合对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/加速西欧联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七五年五月十六日电 西德联邦议院五月十五日就北大西洋联盟的防务进行了辩论，许多议员在发言中指出，苏联在“缓和”的漂亮言词下日益加紧进行军备努力。他们认为，北大西洋联盟必须加强，并持续作出防御努力，西欧国家必须促进西欧联合。
    西德反对党基督教社会联盟议员里夏德・耶格尔说：“事实上，苏联恰恰是在最近五年当中，把驻扎在它西部边界部队的战斗力提高了百分之二十五。”他接着指出，正是在这五年中，苏联如此频繁和急迫地大讲缓和。他说：“人们可以再一次地看出，言论和事实是多么不一致。”
    耶格尔指出，苏联在加紧核武装，以便在这方面赶上美国的同时，也加强了常规军事力量。“苏联加强驻欧洲常规武装力量只能有进攻性的目的而不是别的”。苏联在洲际导弹、常规陆军和空军方面加紧扩充的同时，还尽一切力量来加紧装备它的海军舰队。与此同时，苏联还在世界各海洋上到处建立海军基地。耶格尔问道：“俄国作为传统的陆地强国，如果不是为了进攻性目的，搞如此强大的海军舰队和遍布全世界的基地网干什么？”
    西德外长根舍代表政府发表声明，他说，“华沙条约组织的军备努力使我们没有别的选择”，“我们必须保持和加强西方联盟作为我们保障和平的政策的基础。我们必须进一步扩大同美国的紧密合作，因为只有同美国结盟我们的安全才有保障。”
    根舍在谈到西德外交政策基本原则时指出，西德“决心促进大西洋联盟内部的合作，为实现欧洲政治上的联合而继续坚定不移地工作”。关于欧洲联合，他强调说“一个政治上联合的欧洲将是一个政治上和经济上更加强大的，因而也是在防务政策上更有成效的欧洲。”
〖-ZW/正文〗
