〖ZQ/总期〗6337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺杀场上振军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一场对刺团体决赛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育比赛/运动队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京郊区四季青公社宽阔的场地上，彩旗猎猎，杀声震天。全军对刺团体决赛于五月十六日下午在这里紧张、激烈地进行。贫下中农观众们被那扣人心弦的战局紧紧吸引着，不时爆发出阵阵雷鸣般的掌声。
    比赛双方，是广州部队代表队和沈阳部队代表队。广州部队代表队骁勇善战，七战七捷。沈阳部队代表队也是兵强马壮，七战七胜。今朝两队相碰，正是互相学习、共同提高的好机会。
    经过一番奋战，场上出现了二比二平局后，接着上场的是沈阳部队代表队的钱月民对广州部队代表队的苏少军。苏少军膀阔腰圆，往预备线一站，威风凛凛。钱月民身材精悍，杀气腾腾。只见裁判员手中的红旗“呼”地一摆，两人声声喊杀，立即拚起刺来。
    苏少军用有力的突刺，向钱月民发起了猛攻。钱月民用灵活的枪法，左拨右挡，沉着应战。别看钱月民他个儿小，他是沈阳部队军体队有名的“大练”。他爱说一句口头禅：“地方工农大干，我们战士大练！”小伙子学习无产阶级专政理论，带头攻坚，刺杀场上，带头大练，每天参加正常的训练，还坚持长跑一万米，用铁枪连续突刺八百枪以上。就这样，钱月民练成了一身兼长突、防、骗、打四种刺法的好枪法。他的对手苏少军是来自“塔山英雄团”的连长。他所在的连队，在解放战争有名的塔山阻击战中，把数倍于我的敌人打得寸步不前，然后和敌人展开白刃格斗，把敌人杀得尸横遍野，狼狈溃退。苏少军不愧为“塔山英雄团”的干部，他苦练对刺，和几个战友用带橡皮头的木枪，把绑在木桩上的铁甲护具，捅烂了几十个。经过一段时间的苦练，苏少军成了一名拚刺的强手。
    说话之间，刺杀场上苏少军以凌厉的攻势，步步紧逼钱月民。钱月民以攻为守，在且战且退之中，瞅空反击，先胜一枪。接着，小钱采取主动进攻，突如其来地直刺对方右侧，又胜一枪。以后，苏少军发扬顽强战斗的作风，分别以直刺左和反刺下两种枪法，扳成二平。第五次交锋，钱月民见硬拚不过苏少军，便使出了他最拿手的“挑打刺”，将苏少军的木枪往左一挑，挺身跃起，枪似流星直取中路，“咚”的一声，击中苏少军的护板。
    经过激烈争夺之后，场上比分成了四比三，广州部队代表队暂时领先。
    在关键性的第八局，是广州部队队的张湘生迎战沈阳部队队的赵允江。两个小将都有一身过硬的功夫，团体赛以来，他们打败了许多强手。张湘生枪法灵活，能攻能防，尤以“多骗刺”最为拿手。赵允江练了一手“击打刺下”的绝招，常常使人防不胜防。二人上得场来，赵允江圆瞪双眼，用枪将对手的枪尖往右轻轻一打，然后迅速转枪，直刺张湘生护胸的下部。赵允江这一枪，右打轻，转枪快，刺下狠，可张湘生早有准备，他眼疾手快地用力将对手的枪尖往外一挑，紧跟来了个反刺上，旗开得胜，先赢一枪。第二个回合，赵允江重整旗鼓，左拨右撩，把张湘生三次进攻都顶回去。接着，赵允江步步为营，用他有力的突刺，连续进攻，竟把张湘生逼出了界外。按照规则规定，两次出界就作为输了一枪。张湘生回到端线以内，和赵允江重新对峙，张湘生这时处于劣势是显然的。哪里想到，张湘生立刻来了个先发制人，一个“挑打刺左”，“嘭”的一声，击中小赵前胸的左侧，又胜一枪。
    第三次交锋，二人杀得难解难分。张湘生见对手步伐有些零乱，便趁机向赵允江发起连续进攻。他枪快如箭发，杀声似雷响，最后，来了个“击打刺下”，又击中赵允江前胸。张湘生以三比○获胜，全场比赛以五比三结束。
    人群里响起了经久不息的掌声。张湘生这个生长在湖南湘江畔的年轻战士，在部队是个报务兵，舞刀弄枪的时候并不太多。但小伙子有股虎劲，刺杀进步较快。他原来的毛病是只顾猛打猛冲，不能运用智慧战胜“敌人”。批林批孔运动以后，张湘生反复学习毛主席的军事著作，批判林彪的“三猛”战术，思想开了窍。他按照毛主席的军事思想，进一步钻研刺杀战术，成了刺杀班的骨干。
    战士们一往无前的革命精神和精湛的军事技术，受到了广大贫下中农的热情称赞。工农兵评论员、贫农老大妈刘玉英，笑逐颜开地赞扬说：“好，好！战士们一个个生龙活虎，杀出了咱人民军队的威风。有这样的战士保卫祖国，我们的无产阶级专政就是铁打的江山！”
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
