〖ZQ/总期〗6337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬拚命精神提高杀敌本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对刺团体赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子小口径标准手枪射击比赛又有三名选手打破全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育比赛/成绩报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事体育项目中的对刺团体比赛，从五月十二日开始，经过预赛和决赛两个阶段五十六场的比赛，到十六日胜利结束。广州部队代表队在比赛中保持了不败纪录，获得了该项比赛的第一名。
    对刺团体决赛十六日下午在北京市四季青人民公社进行，七千多贫下中农、民兵和革命师生观看了这场决赛。运动员们发扬革命战争时期那么一股劲，那么一种拚命精神，把赛场当作战场，勇猛顽强，敢打敢拚，体现了革命战士近战歼敌、一不怕苦、二不怕死的革命精神。在整个对刺团体比赛过程中，到处可以看到，经过批林批孔运动和学习无产阶级专政理论，我军广大运动员军政素质有了很大提高。在比赛中，有的队进攻主动，防守积极，较好地发挥了自己的特长；有的队技术全面，能攻善守，枪法多变，动作灵活；有的队解放思想，敢打敢拚；有的队不畏强手，在比分落后的情况下，坚定沉着，英勇顽强，赛出了风格，赛出了水平。
    运动员们在比赛中，自始自终贯彻了“友谊第一，比赛第二”的方针，各队本着互相学习、共同提高杀敌本领的精神，不搞技术保密，进行枪法、阵容的“交底”。在对刺中，经常会出现由于枪法不准确，无意戳中对方的事情。这时运动员立即主动上前道歉，对方也毫不计较。广州部队代表队和总后勤部代表队对刺时，本来是总后勤部运动员于胜利首先刺中了广州部队运动员张湘生，可是，裁判员却误判为张湘生首先刺中。张湘生马上向裁判员报告，应当判于胜利胜。张湘生的高尚风格，立即受到了裁判员和工农兵观众的赞扬。
    在这次对刺团体决赛中，获得第二名到第八名的是：沈阳部队，北京部队，海军，铁道兵，新疆部队，南京部队，总后勤部。
    本报讯 全军第三届运动会军事体育竞赛又传捷报。在十六日进行的女子小口径标准手枪60发慢加速射击比赛中，北京部队运动员董湘毅、李亚敏，南京部队运动员杜宁生分别以585环、583环和581环的成绩，一举打破了580环的全国纪录。沈阳部队运动员冯军，平了该项全国纪录。北京部队的董湘毅、李亚敏和邵敏还以1722环的成绩，获得了这项比赛团体总分的第一名。
〖-ZW/正文〗
