〖ZQ/总期〗6337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白族第一代运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仁贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育比赛/运动员RW：杨汉祥/运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到田径场上，看到一个黑黝黝的战士，越过一个个水池，跨过一个个高栏，正在生龙活虎的练习三千米障碍。他叫杨汉祥，来自云南大理的苍山脚下，是白族的第一代运动员。
    小杨是怎样练起三千米障碍这个项目的呢？先说说他迈的第一步。杨汉祥原是一个边防连队的副班长。为了培养少数民族运动员，领导上决定让他参加一次三千米障碍的选拔赛。尽管他使出了最大的力气，结果还是得了“倒数第一名”。有人说他比赛也当“副班长”，他听了脸上火辣辣的。党支部书记见此情景，递给他毛巾擦汗，语重心长地说：“比赛不是为个人光彩，是为革命啊！”以后，又带他去参观阶级教育展览馆。一走进展览室，小杨就被两幅醒目的图画吸引住了。一幅是描绘点苍山麓的赛马会，一幅是描绘洱海的划船比赛。他站在画前，凝视着序言里“发展体育运动，增强人民体质”的金光闪闪的大字，从赛马和划船过去为封建领主消遣取乐、今天为工农兵服务的变化，联想到体育战线还存在着尖锐、复杂的斗争，他在笔记本上写下这样的誓言：“工农兵要占领体育这个阵地，为巩固无产阶级专政而战斗！”
    从此，杨汉祥为革命苦练铁脚板，思想和技术很快都得到了提高。去年九月，他参加一次分区赛，当跑到三百米的时候，腿上被高栏挂了一块皮。医生看见他腿上鲜血直流，拿着纱布问他要不要包扎。他摆摆手，以顽强的毅力，越过七个大水坑，跨过三十五个大栏架，一连超过二十多人，获得了全军三千米障碍第一名。
    杨汉祥经过批林批孔的锻炼，特别是学习了无产阶级专政理论，更加明确了体育工作的重要意义。当他知道经伟大领袖毛主席批准召开全军第三届体育运动会的喜讯，高兴得彻夜不眠。第二天，就报名参加三千米障碍、五千米、一万米三个项目比赛，后来还兼任长跑组组长。为了参加运动会，他主动推迟了婚期。有段时间，他身体不好，领导多次劝他住院，他坚定地说：“革命老前辈负了伤都不下火线，我是青年人，这点小病算啥！”他带领全组同志，顶烈日，走山道，过河沟，坚持每天跑七十多里路，圆满完成七十个训练日，荣立了三等功。
    小杨到北京后，特意来到天安门前，瞻仰金碧辉煌的城楼，庄严地表示：“毛主席啊，毛主席！苍山上的雪莲花靠阳光雨露滋润，洱海里的舴艋船靠罗盘导航，白族青年靠您的思想哺育。我决心赛出风格，赛出水平，向您老人家汇报！” （孙仁贵、本报记者）
〖-ZW/正文〗
