〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿友好公社集会庆祝阿解放十九周年
    北京和平中阿友好人民公社社员，二十七日晚为阿尔巴尼亚解放十九周年举行了庆祝集会。
    会前，公社党委书记马海水等负责人同阿尔巴尼亚朋友亲切地交谈，会后放映了阿尔巴尼亚故事片《特殊任务》。
    文化部、对外文委举行阿尔巴尼亚电影招待会
    文化部、对外文化联络委员会二十七日在首都剧场举行阿尔巴尼亚影片《光荣的五十周年》和《特殊任务》首映招待会，庆祝阿尔巴尼亚人民共和国解放十九周年。
    我国防体协代表团抵阿
    由中华人民共和国体育运动委员会副主任、中国人民国防体育协会主任李达上将率领的中国人民国防体育协会代表团，二十六日乘飞机到达地拉那。代表团是应阿尔巴尼亚支援军队和国防志愿协会的邀请前来阿尔巴尼亚访问的。
    中国民航和柬航空公司签署议定书
    在二十五日签署的中华人民共和国政府和柬埔寨王国政府航空运输协定之后，中国民用航空总局和柬埔寨皇家航空公司二十六日上午签署一项关于代理业务及相互提供服务的议定书。
    代表中国方面在议定书上签字的是中国民用航空总局副局长沈图，代表柬埔寨方面签字的是柬埔寨皇家航空公司董事长胡森阿。
    一柬埔寨民族叛徒被判死刑
    柬埔寨民族的叛徒、“自由高棉人”的“政治委员”普雷尹已在十一月二十五日由军事法庭判处死刑。
    军事法庭的判决指出，被告有权在十天之内上诉。
〖-ZW/正文〗
