〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬季野营训练准备工作扎实细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团山地长途行军人不掉队马不打背〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团今年冬季野营训练的准备工作做得扎实细致，最近在连续五昼夜的山地长途行军中，全团无一掉队，军马也没有打背。
    他们在野营前，狠抓各项准备工作的落实。首先，政治动员工作做得深入细致。通过大讲形势，启发部队带着敌情带着阶级仇恨和保卫祖国的坚强决心投入野营。为了更好地以毛泽东思想指导野营训练，干部们普遍学习了《丢掉幻想，准备斗争》以及毛主席关于运动战、带兵方法、关心群众生活等论述；战士们普遍学习了《愚公移山》、三大纪律八项注意等文章和毛主席的一些语录，以树立敢于斗争敢于胜利的思想，坚定克服困难的决心和信心。各级党委（支部）还通过各种会议，反复讲明野营训练的意义，提出具体要求。团里还分别召开了老战士、驭手、炊事员等各类人员的会议，动员他们认真学习硬骨头六连的作风。
    在组织准备和物资准备上，他们根据去年野营经验和兄弟部队的试点经验，制订了周密的野营训练计划。团长孙学文带领参谋人员深入各连摸底，找出各兵种分队训练的薄弱环节，确定训练重点，安排了具体的训练内容。然后全团干部根据计划规定的内容和要求，学习有关理论原则。如行军前各营都组织连队干部学习了行军警戒、宿营警戒、攻防战术原则和实施方法；战士普遍学习了行军宿营的基本知识和执行勤务的要求。部队出发前，团里组成了行军指挥组和训练指导组，分头按计划展开活动。训练指导组在行军中，每天提前出发，根据预订计划选择场地，设置情况，指导各连进行训练。因此，在三百多里的行程中，全国工作有条不紊，干部战士得到全面提高。
    为了保证部队人马开得动，这个团在准备阶段对各连的武器装备和骡马，反复组织了检查和试验。政委郭长僧亲自带领几个骡马炮兵连行军六十多里，到高山上试验，实际体验和研究通过山坡、险路和桥梁的方法，并且组织骡马炮兵事先进行了小野营，以适应野营环境。团炮兵主任杨连成到各炮兵连亲自给驭手示范备鞍和根据不同马体调整鞍具的方法。在这期间，团里召开了几次小型现场会，推广骡马行军的先进经验。因此，在这次山地长途行军中，全国骡马分队翻越数座大山，通过了七十多度的陡坡，没有摔伤一匹骡马。 （王基宁）
〖-ZW/正文〗
