〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊接见米高扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗米高扬对这次交谈感到满意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 美国新总统林顿・约翰逊昨天分别接见了英国首相道格拉斯一霍姆、苏联部长会议第一副主席米高扬、西德总统吕布克和总理艾哈德以及到华盛顿来参加美国前总统肯尼迪葬仪的其他外宾，同他们谈了话。
    约翰逊同米高扬的会见历时约一小时。米高扬会后对记者说：“必须说，我们对这次涉及双方都感兴趣的问题的交谈，是感到满意的。”
    西德总理艾哈德昨天在同约翰逊谈话后说，“我打算在几个星期内再来作一次工作访问”。英国首相道格拉斯一霍姆也将在明年初访问华盛顿。
    约翰逊在25日同法国总统戴高乐谈话后曾经说，“我们决定他明年年初再到这里来谈谈更多的东西。”戴高乐访问华盛顿的日期可能是安排在明年2月。
    米高扬昨天还同美国国务卿腊斯克举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
