〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军乐艺术怎样为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――昆明部队军乐队下连演出的体会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵尊立 郭保文 何道适〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐队作为部队文艺团体之一，除了要很好完成各种典礼任务外，还须深入连队为部队演出。军乐艺术如何为兵服务，这是军乐工作者面临的一个重要课题。很多边防连队都有相当一部分来自农村的战士，他们是头次听音乐会，也是头次看到这么庞大的“洋鼓洋号”组成的乐队。因此，不仅我们的演奏员担心军乐为部队演出，组织音乐会，能不能为战士所接受，欢迎不欢迎；就是部队所说军乐队要下连演出时，也觉得稀奇。有一个部队在欢迎我们的黑板报上写道：“在欢迎外宾的机场上，军乐声庄严激昂；在阅兵的广场上，军乐声嘹亮雄壮，可在礼堂里听军乐，还是头一桩。”
    事实证明，上述疑虑是多余的。昆明部队军乐队，今年7月下旬至9月中旬，先后在贵阳、昆明以及边防地区，深入连队、为部队作了历时四十六天、共五十余场的演出，观众达四万四千余人，每演一场，都座无虚席。多数节目听众都要求再来，有些节目，演员谢幕竟达六次之多。节目演毕后，战士们纷纷递纸条、点曲子，要求加演，情绪热烈。本来准备两小时的节目，竟因群众欢迎而延长至三小时。演出后，部队的反映也是好的。某部政委就说：“演出效果很好，受欢迎情况是少见的。”有一位军官听说军乐队演出，认为没啥看头，除了吹还不是吹；发给他票，他不要，只想在外面听听算了。结果一直站在外面窗子下，听完了全部节目。他感叹地说：“军乐队的演出不错呀。”第二天领票又看了一次。战士们也反映：“军乐合奏振奋人心，令人激动。听了之后，不但轻松愉快，也增加了力量。”看来，军乐队为广大官兵演出，是会受到部队首长和战士们热烈欢迎的。这也鼓舞了演奏员开好音乐会的信心。
    军乐艺术怎样为兵服务，并且服务得很好，通过实践，我们有这么四点体会。
    军乐艺术必须遵循文艺为工农兵服务的方向，认真贯彻军委、总政提出的“面向连队、为兵服务”的指示，严肃认真选择上演节目。这就是说，在考虑带些什么节目下连的时候，需要注意在内容上是否反映了我们人民军队的斗争生活；是否符合部队的需要，并为广大官兵所喜闻乐见。在带下去的节目中，我们力求做到战斗化、群众化、民族化。大部分作品选自我们国家、我们民族的作品，而且多数是大家熟悉的传统革命歌曲，如有《国际歌》、《在太行山上》、《游击队之歌》。也有部队队列歌曲组成的《军歌联奏》，歌颂好人好事和先进集体的《雷锋组歌》、《歌唱好八连》、《人人都来学习吴兴春》。还有反映现实斗争的革命歌曲《全世界无产者联合起来》、《高举革命大旗》。在形式上，既要突出军乐艺术特点，充分发挥雄壮有力的合奏和短小精悍的齐奏、独奏的效果；又要在可能的条件下安排生动活泼、轻松愉快的独唱、表演唱、相声等。总之，无论在内容上或形式上，只能根据广大官兵的需要和爱好去搞，而不能违背他们的意志去搞自己的一套。这样，就充分发挥了军乐艺术的感染力的教育作用。某部一位教导员说：“你们的节目政治性、战斗性强，没有软绵绵的东西，没有坏影响，战士们能听懂，对部队很有鼓舞作用，紧紧配合了社会主义教育。”
    边防部队驻地分散，担负任务各不相同，执勤人员流动性大，要是只在一个中心地点演出，而不深入基层班排，那么，看演出的单位近者要跑几里地，远者甚至要跑几十里，并且不一定人人都能看上。根据这一特点，强调“送戏上门，方便部队，部队在哪里我们就到哪里”就十分必要。部队在营房搞训练，我们进营房演；部队在山上、在河谷里搞生产，我们就背着背包，扛着乐器上山、下河谷去演。有什么条件、打什么仗，不给部队增加麻烦。有礼堂也演，没礼堂在食堂里也演，甚至在房檐下、大树下、草坪上、公路旁、球场上都为部队演出。有凳子坐凳子，没凳子就坐在自己的背包上或者站着演。不计听众人数多少，一千人以上也演，八、九个人也演。为了方便部队，不耽误训练、执勤和生产，我们不硬性安排演出时间和场次，而是根据部队具体情况来订。晚上有时间晚上演，晚上没时间白天演，中午、清早都不拘。这种作法，深受广大官兵的欢迎。有的战士给我们写信说：“你们作风好，没有架子，真是演戏给我们看的。你们这种深入连队、为兵服务的精神，使我们深受感动。”
    军乐队下部队也要放下架子和战士打成一片，帮助连队开展文娱活动。每到一个部队演出，我们除了必要的排练外，都主动和部队挂钩，为战士抄写他们喜爱的歌曲、乐曲；观看战士演出队的演出，帮助他们修改和排练节目，教歌，教乐器，教简谱。没有安排上述活动的同志，也主动地为炊事班洗碗、擦桌子，做些勤杂工作。这样，不仅推动了连队文娱活动的开展，也密切了和广大战士的关系，建立了感情。
    通过艺术实践，下连演出，领导上要注意演奏员思想上锻炼和提高。在下连演出前后整个过程中，党支部的领导要及时做好演奏员的政治思想工作，了解他们对文艺方针、政策，对深入边防为兵服务有没有正确认识。这是个很重要的问题，关系到能否为兵服务和服务得如何的问题。下连前，有的演奏员对下连演出缺乏信心，有的则认为文工团下连有歌有舞都不一定满足群众需要，军乐队更是成问题。有的同志说：“部队队列歌曲单调、干巴，要搞点大型演奏曲。”也有的同志容易为观众人数多寡、掌声热烈程度，影响到情绪，甚至影响到演奏质量。了解了这些问题，党支部和行政领导便请部队首长给军乐队作了报告，传达了全军文化工作会议精神，组织大家学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，澄清糊涂观念，提高了认识，坚定了信心，为下连打下了思想基础。下连演出回来后，不少同志说：“下连演出的过程，是思想改造的过程，是提高如何为兵服务的认识过程。这回，总算初步摸了摸如何为兵服务的底，摸了摸广大官兵的需要和爱好。”从而改变了过去对曲目的鉴赏角度。这对今后继续为兵服务是有好处的。
    我们相信，在这个基础上，继续努力，加强为兵服务的观念，练好过硬的本领，提高演出质量，军乐艺术在毛主席文艺思想光辉照耀下，在党和各级首长领导下，一定会和其他姐妹艺术一样，迈出雄壮的步伐，奏出高昂的凯歌。
〖-ZW/正文〗
