〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡明兴/人可/绍清/福财/周万玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习英雄事迹
    某坦克部队在冬训开始前，开展了学习英雄事迹宣传周。从团到连，采取各种方式，大张旗鼓地宣传中国人民志愿军在抗美援朝战争中，克服严寒消灭美国鬼子的英勇战斗精神；宣传边防部队吃大苦、耐大劳、不畏艰险的硬骨头作风。通过这一宣传，大大鼓舞了部队搞好冬训的热情。 （蔡明兴）
    推广宣传鼓动经验
    某团政治处最近在冬训宣传鼓动试点单位――五连召开现场会议，通过参观表演、座谈介绍和访问等方法，推广了五连冬训中开展宣传鼓动工作的具体经验：干部带头，做出样子；培养骨干，加强组织；发动群众，竞赛评比；抓住时机，有的放矢。（人 可）
    卫生员制订冬防措施
    为了迎接冬训，驻长白山地区某部卫生部门集训了连队卫生员。通过上课和介绍经验，研究了长白山地区冬季气候变化的规律和对部队训练的影响。在这个基础上，又发动大家出主意想办法，制订了预防人马冻伤的具体措施和卫生防治制度。（绍清、福财）
    构筑冬训场地
    沈阳部队某部根据驻地旱寒的特点，最近专门组织人力构筑训练场地。现在已经构筑好的场地有射击场和障碍场。在构筑场地中，部队长亲自率领有关人员反复勘察，因此所选场地都合乎战术要求。 （周万玲）
〖-ZW/正文〗
