〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《南京路上好八连事迹挂图》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版事业出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民革命军事博物馆编辑
    上海人民美术出版社出版
    南京路上好八连是中国人民解放军数千个四好连队中的一个突出的典型，是集体的雷锋，是保证走向共产主义的、集体的标兵。本挂图是根据最近在中国人民革命军事博物馆举办的“南京路上好八连”事迹展览会的基本内容编印的，共分五个部分：（1）保持高度革命警惕，出色执行警备任务；（2）高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一；（3）继承我军优良传统，艰苦作风代代相传；（4）时刻关心国家利益，密切联系人民群众；（5）鲜红的旗帜、学习的榜样。全套挂图有领袖题字、语录、照片、实物、绘画、图表等共一百三十余件，具体、形象、生动地介绍了好八连入城以来十多年间的动人事迹（包括若干小故事），是当前进行社会主义教育的一份好材料。这套大型展览挂图共有对开二十四张，全部彩色精印，适合在人民公社、机关、部队、厂矿、学校、文化馆等张贴展览之用。每套定价，道林纸印刷：六元；招贴纸印刷：四元四角。各地机关、部队可与当地新华书店联系订购。
〖-ZW/正文〗
