〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6993部队军械部门“跟下去”“送上门”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为连队做好野营训练技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6993部队军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6993部队后勤军械部门和修理所，在野营训练中，采取“跟下去”和“送上门”的办法，较好地完成了技术保障任务。
    他们把现有人员分成两个技术保障组，分别由军械部门领导干部司大光和修理所长廖乘凤率领，不管白天黑夜还是刮风下雨，经常跟到各连火炮阵地和炮场，及时对火炮和器材进行检修，并帮助连队擦拭药筒和炮膛。药筒在发射后，如不当场用水刷洗，日后擦拭就要费工夫，并且不容易彻底擦净。他们看到实弹射击时，全连人员都紧张地投入“战斗”，不能抽人来擦，就主动到一百米以外的地方挑水，帮助连队把药筒一个一个地洗刷干净，包装起来。当射击完毕后，他们又紧张地跟到炮场，指导和协助连队擦拭火炮。
    在四十多天的野营训练中，他们对所属部队火炮进行了两次普遍的技术检查，修理好十一门火炮和一些光学器材，改装了二十三套方向盘的灯火插座。对训练开得动、打得准起了保障作用。 （大光）
〖-ZW/正文〗
