〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮6711部队抓住薄弱环节猛攻技术难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到机场附近野营按实战要求苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说，“咱们这次是带着问题来练兵的，进步快，体会深；”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛炳谦/李树村/祁广左〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练6711部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮6711部队最近到某飞行部队训练基地附近进行野营，利用空军飞行训练的机会，进行对空射击训练，重点突破了过去射击操作中捕捉目标、追随目标和协同动作上的各个薄弱环节。
    这几天，高炮野营阵地上不断传出战士们克服技术难点的消息：昨天有人把搜索空中活动目标的距离推远了一千米；今天又有人把追随隐显目标的误差减少了两密位。墙报委员们用彩色粉笔在黑板上画出一个个图案，报道每天出现的新成绩。战士们兴高采烈地说：“咱们这次是带着问题来练兵的，进步快，体会深。”
    这次野营是在一次实弹射击以后进行的。为了找出射击训练中存在的薄弱环节，他们在野营前，集中三天时间，召开了同类炮手会、干部会、支委会；经过认真分析研究，确定以远距离捕捉目标，火炮追随隐显目标，各类炮手的协同动作等作为野营的训练重点。接着，他们又发动战士找出自己技术上的薄弱环节，制订出个人的小计划，明确各自的突击目标，把克服薄弱环节的任务具体落实到每个人身上。
    野营训练开始以后，在“克服一个薄弱环节，就是为击落敌机创造一个有利条件”的口号下，战士们抓紧一切时机反复操练，不放过任何一次练的机会。有时一天上空出现百余次目标，战士们就在炮旁吃饭，在炮旁喝水，从早到晚苦练不休。
    为了提高远距离捕捉目标的本领，不少战士常常在吃饭喝水的时候也看着天空，琢磨搜索目标的要领。迎着阳光捕捉目标是个难点，瞄准手黄洪儒抓住飞机迎阳光起飞的每一次机会进行苦练。有时飞机不在阳光方向，他就把瞄准镜的检查窗打开对准阳光，这样就可以造成近似的条件。还有不少时候飞机不起飞，他就干脆坐在炮上看着太阳顽强地苦练，终于突破了这个薄弱环节。为了突破追随隐显目标这个难点，瞄准手周洪德经常在瞄准空中的飞机以后，马上闭起眼睛不看瞄准镜，默想飞机移动的路线和速度，只用手脚配合转动方向机追随目标，开始误差很大，但由于他坚持不懈地练习，现在终于练出了得心应手的硬功夫，每次操作都在良好以上水平。为了练好协同动作，互不干扰，四炮手万陈忠练一次标示航路，就向瞄准手征求一次意见，再练时注意改进。经过成百次练习，双方都摸到了规律，协同操作，配合得熟练自如，使操作速度精度显著提高。
    在野营训练中，干部深入现场，具体帮助。连排干部普遍根据个人的专长深入各专业组跟班作业，从早到晚毫不松懈。部队操练的时候，干部们在炮上反复检查和纠正动作，发现问题就在炮旁领导大家研究。有一天空中出现了四十余架次飞机，二连连长张四维跟着四班苦练了一天，傍晚检查时，发现进步不快，他就发动人家讨论。战士们说：今天光忙着跟飞机，没有针对自己存在的问题认真体会要领。张连长又引导大家研究确定了第二天各人练的重点，并布置其他班也这样作。第二天果然提高了训练效果。有时操作中遇到了难点，他们就召开同类炮手会议研究解决。侦察员易桂芝捕捉目标的技术差。指导员段巨宝经过仔细观察，发现他搜索目标时，神情焦急，便和他交谈，告诉他要沉着，按要领搜索。易桂芝按照指导员的话练习，果然获得了显著效果，有两次先于别人发现目标。后来，段指导员又告诉他，练武要用心，苦练与巧练要结合起来，要练一次想一次，才可以找出搜索各种空中目标的规律来。易桂芝听了这话以后，在每次练习中，都认真体会要领，进步很快，在一周多的时间内，他创造了十八次第一个发现目标的纪录。连里领导总结了他的经验，向大家作了介绍。战士们说，由于干部检查的细，大家研究的多，虽然攻的全是难点，但练起来容易开窍。（牛炳谦、李树村、祁广左）
〖-ZW/正文〗
