〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使坦克开得动先要思想“开得动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧贞堂/张永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教练员谈经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，忽然接到团首长的指示，让我到“三手”集训队担任技术教练员。任务是：在短时期内，把二级驾驶员唐孟寅、全玉文、韩如兴等同志训练到一级驾驶员水平；并能在广州部队装甲兵比赛中，以优异的成绩向部队党委报喜。当时我感到任务很重。我虽然是个驾驶技师，但是，两年没搞训练了，这次集训时间短、要求高，再加上野营训练条件差，能完成任务吗？但我又一想：我是共产党员，是党教养出来的驾驶技师，我应该为提高部队战斗力尽最大的努力。结果，在原有的基础上经过短期突击，出席广州部队装甲兵“三手”比武的唐孟寅、全玉文、韩如兴等同志都荣获一级技术能手称号，并都晋为一级驾驶员；唐孟寅还夺得“三手”比赛第二名。
    要叫车听人的话，人要先听党的话
    这次集训，全团集中坦克――自行火炮驾驶员五名。开始时，乘员们也是觉得时间短、要求高，恐怕达不到要求。因此，在实际操作中，有些同志不够认真，驾驶训练一搞得不好，就埋怨车辆有问题。正在这时，我学了林彪元帅关于加强政治工作的指示，脑子立刻开了窍。我想：坦克发动机的故障不排除就不能发动，那么乘员思想疙瘩不解开怎么能驾好坦克呢？这时，我就把“练兵为了保卫社会主义，练兵就是为了打仗”的道理讲给乘员们听；又讲了影片《英雄坦克手》中驾驶员的英勇事迹。特别是经过党支部的教育和同志之间的谈心以后，乘员们的思想顾虑很快消除了。说也怪，思想问题一解决，大家都自觉地苦练起来。以前，唐孟寅练通过车墩时过不好，总认为是车的毛病；现在，他一遍又一遍地苦练，很快达到了要求。他激动地说：“萧助理员，这次我有个深刻的体会：要叫车听人的话，人要先听党的话。”
    摸准难点 逐个突击
    大家苦练的热情很高。可是，时间这么短，内容又这么多，怎样使大家吃下去又能消化呢？于是，我又反复地学习林彪元帅关于“少而精”的指示，和《解放军报》、《人民装甲兵》上登的有关选择重点和精讲多练的文章。我遵照毛主席关于调查研究的教导，采取个别交谈、跟车观摩、现场座谈等方式，发现大家的难点是：通过障碍物不能高速接近、平稳通过、迅速离开，有了故障不能很快排除。我便把这些问题交给大家研究，都说摸得很对。于是，我们采取集中兵力打歼灭战的方法，一个一个地突破。如练通过土岭时，我就把高速接近、平稳通过和迅速离开三个动作分开，练好一个动作，再练下一个动作，然后再练连续动作。乘员们很快都能熟练地通过了。
    在练排除故障时，开始我还不明确怎样“破题”教。我发现乘员遇见故障心情紧张，一着急就乱捅一阵。于是，我就先讲检查故障的方法，再讲排除的方法，最后实际操作。这样一步一步地练，乘员练的情绪很高，进步也明显。唐孟寅练排除故障时，累得满头大汗，已下课了，大家劝他休息，他还要求说：“让我再练一次，现在过不了硬，打起仗来就完不成任务啊！”真是功夫不负苦心人，在这次“三手”比赛排除故障时，唐孟寅的成绩最好。
    从小动作上抓“练为战”思想落实
    在练通过限制通路时，全玉文轧倒了一根竹竿。这时有的乘员就说：“轧一两根竹竿算不了什么。”轧倒一根竹竿虽说是小事，却反映了个别同志“练为战”的思想还不明确。于是，我就启发大家展开讨论。经过辩论，大家认识取得一致：今天我们在驾驶场上是轧一根竹竿，明天我们在战场上如果过不好，那就不是一根竹竿的问题了。这一来，大家练得认真了。全玉文通过梯形壕时，第一次没过好，就把车倒回去再过；第二次车辆勉强通过了，又倒回去重来。他一而再、再而三地练了不少遍，直到熟练为止。
    在练通过断崖时，由于坦克颠震得很厉害，有的驾驶员就提出：“断崖太高啦，刮低一点吧！”有的主张：“在断崖低处垫一层土，就免得坦克颠震了。”又一个同志说：“这与轧竹竿是两码事，我看可以。”当时我提问大家：
    “打仗的时候，断崖高一些，敌人能等我们垫高一点再通过吗？”
    “不能！”几个同志都齐声说。
    打这，大家按实战要求苦练技术的自觉性更高了。设限制通路时，按教范规定宽度是三点六米，大家都本着从严从难的精神，设三点五米宽。在沙地驾驶尘土很大，特别是顺风行驶时，车辆速度慢一点或停车，尘土立刻向车前飞扬，妨碍观察。有的同志想要求顶风行驶，可是一想，这不符合实战要求：打仗时向敌人冲击，赶上顺风尘土很大，我们就不冲了吗？大家终于想出了克服尘土妨碍观察的办法。
    （张永和整理）
〖-ZW/正文〗
