〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬的侦察兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗盛教生前所在连队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王予/钟乐周/西彤/董辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爬山虎”
    陡峭的石山，直插云霄。仰头望去，云在流动，山象在云海里航行。一个战士背着绳索走到崖前。他要以侦察兵的胆量，首先攀上崖壁为同志们打开一条通路，然后将绳索由崖上垂下，让战友们攀绳上崖。
    崖壁直上直下，黑森森，光秃秃，既无可攀的树枝，又无落脚的坑坎。但这个勇敢的侦察兵，却钩着石缝、蹬着石棱向上攀登。他的手脚那么灵巧，神色那么坦然，而崖下的人们却提着一颗心望着他。
    按攀登原理，只要每攀一下使用一手或一脚，其余三点固定在崖上就不会出什么问题。可是当他攀到二十米的高度时，连可供抓、蹬的石缝和石棱也少了。这时，他全身能用劲的只有指尖和足尖。只要足尖触动一粒风化石，便会带着许多石粒象瀑布似地倾泻下来。
    不久，他已攀到更险峻的地方。这里崖壁突然鼓出一大块，好象傲慢的“大力士”挺着肚子向他示威。年轻的侦察兵毫不示弱，只见他双手钩住突出部的顶端向上一按，两脚悬空了，人们紧张地望着他。说时迟那时快，他一纵身，灵巧地跃上去了。这时，险峻的山崖，似乎一下子变得矮小而温驯了。于是，人们议论开了。
    “这是谁？”
    “六班长彭福文，外号叫‘爬山虎’。”
    彭福文从三十五米处的一个石洞里扔下绳索，让崖下的战友们爬上崖来。他望着正在攀登的战友，想起了自己初练攀登的情景。三年前，他第一次攀崖壁，只上了十几米便失手了，保险绳将他吊在半空……。这时只听崖上传来班长的声音：“彭福文！壮起胆子，继续上！”
    “壮起胆子，继续上！”这好象是罗盛教的声音。这声音成了鼓舞他上进的力量。如今，陡峭的崖壁已经被他征服。彭福文成了名副其实的“爬山虎”。 （王予）
    游泳能手
    武，第一次下水学游泳时，在江岸上想起了罗盛教生前战友、排长王昌璃（现为副连队）的话：“罗盛教是怎样救出朝鲜少年崔〖ZI/字符〗103
    随着游泳技术的不断提高，这个年轻战士的胆量更大了。他第一个报名参加连里的武装泅渡测验，并决心达到上级提出的泅渡二千米的要求。有的同志劝他别参加，因为老同志有的还游不到这样远。但是，邓朝武却信心十足。测验那天，只见他身负全副武装，悠然地划动着双手，破浪前进，江水始终温驯地伴着这个年轻的侦察兵，直到游完了三千米，他才被叫上岸来。 （王予）
    水上司号员
    湍急而深邃的江水奔腾着，穿过怪石嶙峋的峡谷，流向远方……。
    激流中，一队全副武装的侦察兵正在奋勇泅渡，去袭击下游彼岸的“敌人”。战士们在激流中前进。随着排长一声命令，波涛中突然响起了洪亮的军号声，战士们随着号声，迅速变换队形，向“敌人”射击，冲锋。一刹那间，枪声、喊杀声、军号声震动着山谷河川。
    这军号声是怎样来的？原来就在那泅渡演习队伍中，浮游着一个年轻的司号员。他一边“踩”着水，一边精神焕发地吹着冲锋号。他就是侦察连司号员萧中江。
    这个只有一年“号龄”的小司号只是怎样掌握这套独特的本领的呢？
    那还是今年5月间的事。南国初夏刚到，侦察兵就开始了游泳训练。萧中江想：一个司号员也应该学会这些本领，不然战斗一旦打响，部队泅渡过河了，司号员不能过去怎么行呀！于是，他每天跟着部队去学游泳。
    一天，副指导员问他：“小萧，你在水里能吹号吗？”萧中江心想：是啊！光会游泳不顶用，还要学会在水里吹号才行！从此，他经常在水里练吹号。开始，每当他举起号，刚一“鼓”气，人就下沉。后来学会了“踩”水，他就在水里扶着一根木头练号。以后身体能在水里完全直立了，呼吸也逐渐平稳了，吹号也更自如了。于是，人们在水面上就经常能够听到他那准确而响亮的号音了。 （西彤）
    “开路先锋”
    侦察班长贺国民，身材矮小，却是全连行军中走得最快、耐力最强的人。今年侦察连先后七次行军演习，共走路一千二百零五里，翻越过六十八座大山，大部分是在暗夜，走的是崎岖小道，可是他从来没有摔过跤。在艰苦的行军演习中，连里总是叫他担任前方侦察组长，所以同志们叫他“开路先锋”。他带领的侦察班也从来没有人掉过队。
    “开路先锋”的本领是练出来的。有一次，他带着几个战士担任连队奔袭的导演任务。他半夜出发，全身负重四十多斤，一个劲地走了十七个小时。路上吃不上饭，也喝不上水，肚子饿了，边走边紧腰带，口渴了，拔根青草放在嘴里嚼一嚼。快到目的地的时候，还遇到一座高八百多米笔陡的山峰，尽管两条腿象有千斤重，但他抖擞精神，咬咬牙就爬过去了。他说：“腿劲是练出来的，天下没有生来的铁脚板。”
    要练出过硬的腿劲，得有顽强的精神。一次，部队顶着烈日爬大山，以每小时十二里的速度，走了九十五里路。这一天，他担任前方侦察组的组长，跑在前面侦察路线，往返向指挥员报告情况，要多走不少的路。部队休息，他得不到休息。汗水湿透了衣服，手臂上的汗水被太阳晒干了，起了一层白白的盐迹，他却一点也不畏缩。每当他向指挥员报告情况完了，同志们关切地叫他休息，他笑一笑，就又上前去了。（钟乐周）
    本栏插图：董辰生？
〖-ZW/正文〗
