〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚德顺/章锦志/刘申章/郑德友/周英业/侯传海/吴显久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投弹场搬上山
    某岛守备一连为了坚持天天练，在野外平地设置了一个投弹场，反复练习投弹。后来指导员任广春觉得，海岛山多，练投弹也应从实战需要出发，要练出一套山地投弹硬功夫。在他的建议下，连队把投弹场搬到山上，组织战士积极苦练山地投弹技术。因而，全连在实弹考核时，第一、二练习取得了优等成绩。 （姚德顺、章锦志）
    不丢掉一个空弹壳
    某岛守备部队重视回收空弹壳。许多分队在学习了“发扬一厘钱精神”的有关报道后，指定专人负责拣弹壳。有的分队考虑到冲锋枪、重机枪跳壳远，就在一边扯起雨布遮拦，不使弹壳跳失。现在，每次射击完毕，战士们能一个不缺地交出全部空弹壳，为国家节约了一批贵重的金属原料。 （刘申章）
    分片负责训练民兵
    某守岛部队根据民兵渔业生产流动性强和组织严密的特点，采取分片负责联防挂钩的形式，灵活地训练了民兵。部队党委首先同地方有关部门制定切合渔民生产特点的训练计划。渔民回港避风或返回基地修船补网时，部队就同有关方面商定，抽出半天或一天的时间搞些小型训练活动。这样，今年先后训练了基干民兵八十多人次，其中有步兵、炮兵和其他专业兵，民兵们的军事技术进一步提高了，在最近一次考核中，各种科目总评都达到了优等水准。 （郑德发）
    帮助渔民建立俱乐部
    某岛渔民很早就想建个俱乐部，作为学习、开会和开展文娱活动的场所，只因他们习惯于海上生产劳动，不会盖房子，非常为难。守备一连得悉这件事，立即主动帮助。材料不齐全，战士们就想办法找来木料，四出收割茅草。军民一齐努力，只用了七个午休和两个星期天的时间，一栋“渔民俱乐部”便建成了。战士们还捐赠一批报刊图书放在俱乐部，渔民们非常感激。 （周英业）
    扬帆过海登岛演出
    沈阳部队空军政治委员黄立清少将，最近率领“雄鹰”文工团到海岛慰问演出。文工团员们不顾扬帆过海和翻山越岭之苦，为守岛部队演出了独唱、合唱、相声《一封信》、山东快书《雷锋送钱》、数来宝《雷锋》和歌剧《刘四姐》等精采节目。他们还到基层单位采访，把岛上的四好连队、五好战士等模范事迹，编写成演唱材料，广泛进行宣传，深受干部战士欢迎。 （侯传海、吴显久）
〖-ZW/正文〗
