〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民武装在西贡附近神速出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举攻陷敌“特种部队训练营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部中区军民半月歼敌一千七百多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内26日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民自卫武装力量24日凌晨攻陷西贡附近的协和“特种部队训练营”，歼敌二百五十五人。计：打死打伤一百九十人，其中有八名美国人和十二名伪军官，俘虏六十五人，其中有四名美国“顾问”。
    协和“特种部队训练营”设在距西贡仅四十公里的堤岸省德和县。它是这个地区最坚固的军事据点。据点里驻有一连装备良好的“别动队”，有八名美国“顾问”长驻在这里指挥训练当地驻军。距“训练营”一公里的地方，长期驻扎着敌军主力一个营。
    人民武装夷平了“训练营”的碉堡和工事，缴获各种枪四百多支，轻重机枪二十三挺，迫击炮六门，数以十吨计的弹药和军事物资。
    另据西方通讯社报道，驻西贡美军对人民武装力量这次神出鬼没的袭击表示万分惊恐。合众国际社说，西贡美军发言人认为，这种“训练营”被攻陷，这还是第一次。他惊叹人民武装力量的这次袭击是那样“突如其来”，“以致训练营的无线电报务员甚至无法发出呼救电报”。他还说，这次进攻的规模是“不寻常的”。美联社24日从西贡发出的一则消息谈到这次战斗时说，这是一次激烈的战斗，“他们（人民武装力量）在开火之前已渗到营地的最内脏部分”。报道说，在这次战斗中受伤的一名美国军官事后说：“当我听到枪声的时候，我就跳出了帐篷，但是已经有游击队在我周围了。”
    据越南南方解放通讯社报道，在这以前人民武装力量还袭击了其他一些地方的伪军。美c省人民武装力量拔除了同塔梅以南美福乡的一个敌军据点，歼灭“保安队”和“别动队”各一个排，缴获各种武器四十五件。
    米市县人民武装力量19日晚和20日凌晨歼灭“别动队”一个排，缴获十多支枪。
    边和人民武装力量11月12日下午炸翻敌人一列军用火车。
    据这家通讯社报道，11月12日夜里和13日，迪石省绒姜地区军民进攻了玉祝乡丐德据点，并全歼前往增援的绒姜分区敌军一个连，缴获大批武器弹药。
    新华社河内27日电 据越南南方解放通讯社报道，南越南部中区军民在11月初以来的十五天中，不断向敌人发动猛烈进攻，歼敌一千七百多人，俘虏二百零七人，击毁和迫使敌人放弃一百三十二个碉堡和了望塔，严重破坏了其它三十个碉堡。
    在这期间，这个区的军民捣毁了三百一十八个“战略村”，解放了十三万人民，并把其中的一百零五个村变成“战斗村”。此外，人民武装力量还完全解放了十七个乡。
    人民武装力量还击落击伤敌人飞机二十架，击沉和击伤军用船只五艘，击毁军车十辆，炸毁桥梁三十四座，缴获了大批武器和弹药。
    在这期间，敌军有一千三百六十五人弃暗投明，还有大批伪军士兵开小差。
    此外，数以十万计的人民以各种形式，展开了声势浩大的示威游行，要求美伪当局停止“扫荡”和迫害人民，要求释放所有政治犯，要求享有民主自由权利。
〖-ZW/正文〗
