〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮师野营中群众工作生动活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队指示各野营部队向他们学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部最近转发了炮兵政委谭文邦同志《关于炮兵某师野营中群众工作的报告》，要求各野营部队虚心学习炮兵某师野营中群众工作经验，认真抓好这项工作。
    谭政委在报告中说，某炮师的两个团，在两个多月的野营中，光利用节假日和午休时间，就支援群众劳动四千多人日。今年的国庆节就是在助民劳动中度过的。他们帮助群众淘井、挖渠、舂米、修房屋等等，只要是对人民群众有利的事情，大家都争着去做，出现了许多爱民的感人事迹。当地有位六十八岁的老人颜福安，当年参加过红军，他说：“这支部队和我们当年红军一个样。”
    他在报告中还说，驻区群众都为部队的爱民事迹所感动，纷纷表示要积极生产，支援解放军。广大官兵也深为群众的热情关怀所鼓舞，特别是经过农村访问之后，战士们的阶级觉悟有了进一步的提高，练兵情绪普遍高涨。有的部队一连几夜很少睡觉，在山头上顶风冒雨坚持夜间操练。
    炮兵师做好群众工作有三条主要经验：第一条是，以毛主席著作为武器，解决现实思想问题，不断提高对群众工作的认识。他们在野营期间反复学习了毛主席关于人民军队、人民战争与三大纪律八项注意以及其他有关群众工作的论述。他们发现有些战士在做群众工作时怕累怕脏，就组织大家学习毛主席《为人民服务》的文章以及雷锋、好八连的爱民思想和事迹；有的对群众工作的意义理解不深，认为挑水、扫院子……没有多大意义，就组织他们学习萧华副主任在全军群众工作部长座谈会上的讲话。有人认为野营中千军万马，违犯纪律在所难免。领导上就通过许多具体事例，说明“难免论”是错误的。随着这些思想问题的解决，群众工作就越来越好。
    第二条经验是，把群众工作作为创四好的条件。要求各级党委（支部）都把野营群众工作看成是进行政治野营，促进军事野营，创造四好连队，全面提高部队战斗力的重要保证；看成是为战时群众工作打基础的工作。因此，各级党委（支部）都把群众工作纳入四好（五好）条件，进行评比，并以此作为政治思想好和三八作风好的重要内容。
    第三条经验是，干部带头干，党员做模范。这个炮兵师强调各级干部在群众工作中做出样子，强调党员的模范行动，并且把这些要求作为党的生活的一项重要内容，经常检查。因此，各级干部特别注意言传身教，身体力行，广大士兵也就很快地行动起来了。
〖-ZW/正文〗
