〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六八一八部队行军途中积极开展群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据不同情况及时提出要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作6818部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6818部队在野营行军中，积极开展群众工作。沿途群众称赞他们是“战斗大军、劳动大军、宣传大军”，“象往年的红军”。
    为了做好野营中的群众工作，部队出发前各级领导逢会必讲，反复动员，并分别召集设营、采购、炊事人员座谈，集训群众工作骨干，组织他们学习上级的有关指示。野营中，领导上抓住沿途群众支援部队的动人事例和部队做群众工作的好人好事不断进行教育，及时讲评。他们还组织干部、战士普遍学习了毛主席的《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》、《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》等文章，干部带头，学用结合，有效地提高了部队做群众工作的自觉性。
    野营中，各级领导能根据不同情况，及时提出不同要求。练战术，便强调爱护群众青苗；休息时，保证马不啃树皮，人不损坏庄稼；住民房，强调不在墙上打钉、不乱搬群众家具等。事前，设营人员对驻地民情风俗进行调查。野营结束和野营过程中，各级检查组认真反复检查群众纪律，发现问题认真处理，该赔偿的赔偿，该道歉的道歉。六连战士夜间踩坏房东两块泥砖，第二天一早，指导员照样做了两块赔偿了房东。部队夜行军请向导时，先与社、队联系，统一请用，小段交班，并热情关怀向导的生活。沿途每到一地，还开展访问、助民劳动等活动，了解当地农业增产情况，进行活的阶级教育。
〖-ZW/正文〗
