〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求美帝滚出南越取消军事独裁制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越南部十二万人示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内27日电 据越南南方解放通讯社报道：从11月6日到16日，南越南部十个省近十二万人，连续举行游行示威，要求取消南越军事独裁制度，要求美帝国主义从越南南方滚出去。
    报道说，美c市一万多人和美c市附近各县的二万八千多人，16日分别涌到当地的一些市镇举行游行示威，群众高呼“解散战略村”、“实行民主自由”、“释放所有政治犯”、“停止扫荡和迫害”、“美帝国主义滚出越南南方”等口号。
    同一天，鹅贡市也举行了五千多群众的示威游行。
    在槟惺校也有五千多人于16日上午举行示威和集会。他们还会见了伪省长和伪公安厅长，递交了抗议书。
    与此同时，槟惺〉南塘、竹江和巴知等县七千多人也举行了示威，并向当地伪政权递交了大批抗议书。
    据报道，在11月6日到16日期间，新安、堤岸、茶荣、芹宜、木化、金瓯、薄寮等省的一些城镇人民也先后举行集会和游行示威，反对美帝国主义及其走狗。
〖-ZW/正文〗
