〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导、卫生人员、群众三结合做好防病工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南某团发病率低官兵身强力壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实践证明：根据驻区、任务特点，认真调查研究、总结经验，预防疾病流行是完全可以做到的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某团在自然条件复杂的情况下，实行领导、卫生人员、群众三结合做好卫生防病工作。三年来，部队昼夜发病率很低，保证了部队官兵身强力壮，圆满完成各项任务。
    这里山高林密，地形复杂，部队野营时常常要穿越森林河谷，翻过悬崖峭壁。这里属亚热带气候，天气炎热，全年无冬季，但白天热，夜间冷，气温相差很大。全年有一百五十天的时间为雾日，雨量集中，空气十分潮湿。
    在这种条件下，能不能搞好卫生工作，预防疾病流行？他们的经验证明：是完全可以做到的。关键在于领导重视，充分发动群众。团政委高维岳常常教育部队说：“如果部队平时不能锻炼在复杂条件下训练，战时就不可能在复杂条件下打好仗，就有可能被恶劣的气候和疾病消灭的危险。”郭团长也用亲身的经历，教育战士正确认识讲究卫生与训练、作战的关系。团党委还宣扬了七连在高疟地区训练，由于做好了卫生防病工作，长期没有发生一名疟疾病人的先进事迹；宣扬了三炮连在一次野营中，有时在摄氏十五度的冷水中训练，有时一日负重急行军八九十里，有时翻山越岭在山地练兵，前后紧张训练了八十六天，由于卫生保障工作做得好，全连没有一人因病缺勤。活生生的事实教育了大家，不管条件再复杂，只要大家重视了，防病工作是一定可以做好的。团党委又经常树立各行各业做好卫生工作的标兵，给各连指出具体学习的榜样；经常奖励卫生工作有成绩的单位，推动这一工作的开展。
    各级领导干部还亲自参加到卫生运动中去，带动全团人员做好卫生工作。团党委把除害灭病工作列入了党委议事日程，并且分工副团长管理这项工作。各营的副营长参加团的爱国卫生运动委员会的工作，各连副连长亲自担任本连的除害灭病小组长，定期研究和检查部队的卫生防病工作。有一次，高政委还亲自带卫生队的三名干部到二连、四连、八连蹲点，总结推广伙房卫生等方面的经验。许多连的干部更是站在群众头里做好卫生工作，刷厕所自己带头干，扑灭蚊蝇领着打，服预防药自己先服，然后动员大家服。五连指导员卢成，看到上卫生课时有五个战士因担任临时勤务没有参加，到夜晚就亲自给他们补课。三炮连指导员钱光辉为了使大家回到驻地后能及时用上洗手器，他走了几十里山地把一根竹子扛回营房。干部的模范行动是最有权威的号召，大大启发和教育了战士做好卫生工作。
    全团卫生人员积极出主意想办法，勤勤恳恳做好部队除害灭病工作。卫生队的干部经常深入连队，深入现场，调查研究，总结防病的具体经验。比如，根据气候的特点提出“白天防暑，夜防寒”；根据疾病的季节性特点，提出了“春防感冒，夏防痢，秋防疟疾，冬根治”；根据抗疟经验总结了“挂好蚊帐服好药”。他们还根据训练项目的特点，提出措施预防疾病事故。比如水上训练，战士们容易发生头痛、头昏、痉挛等症状，提出了增加热量、劳逸结合、下水前上岸时做好保护等措施。并且通过各种形式，大力宣传这些经验、措施，保证人人健康。团里的卫生人员，为了做好疾病预防工作，每年入冬就翻山越岭采回大量中药，保证防病需要。有的药苦，他们又精心制成丸药、糖浆让大家服。每到夜晚，卫生人员还坚持查铺，给战士赶蚊子、掖蚊帐。炮连卫生员杨克昌坚持每夜两次查铺已成习惯，他说：“夜晚不到班里去看看，总象有什么事情没有做，躺在床上也睡不着。”由于他们积极工作，全团有52.5％的卫生员被评为五好战士。
    发挥卫生战士在连队卫生工作中的骨干带头作用。团里每年都要拿出几十个小时来集训卫生战士，平时军医和卫生员又不断地具体帮助他们。因此，卫生战士在班里做了许多工作，比如，开展卫生宣传、实施卫生监督、反映卫生情况、及时发现传染病人、照顾病人等等。七连的卫生战士看到有的战士劳动后，汗没有干就去洗冷水澡，就把报刊上登载的卫生常识告诉大家，使大家懂得劳动之后必须进行适当的休息方可洗冷水澡。八二炮连的卫生战士看到新战士卫生习惯不好，就一边给他们讲卫生常识，一边帮助他们洗衣服，启发他们讲卫生。由于他们积极工作，今年全团有40.54％的卫生战士被初评为五好。
    （总后卫生部供稿）
〖-ZW/正文〗
