〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际主义战士罗盛教生前所在连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连和烈士事迹坚持传统教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对加强连队思想建设完成工作任务起了显著作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑学奇/包同/钟乐周/徐增全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连把罗盛教的革命精神当成传家宝，反复宣扬。他们把罗盛教同志对革命事业无限忠诚的思想品质，概括为忠于革命、蔑视困难、关怀同志、热爱人民，具有国际主义精神，要求全体指战员继承和发扬这种革命精神。
    侦察连积极学习毛主席著作，提高对罗盛教思想品质的认识。三年来，他们结合部队思想实际，反复学习《为人民服务》二十六次，学习《纪念白求恩》十九次，使大家深刻体会到，罗盛教所以成为伟大的国际主义战士，就是因为他听党和毛主席的话，用毛泽东思想武装了自己头脑。侦察连还把学习罗盛教和学习雷锋以及学习好八连、硬骨头六连结合起来。他们向战士说明，罗盛教和雷锋同是毛主席的好战士；好八连和硬骨头六连又是集体的雷锋、集体的罗盛教，他们都是我们军队的优秀代表。领导上还及时宣扬连队各个时期涌现出来的好人好事，说明这是罗盛教精神的新花朵。
    时时刻刻想到罗盛教
    用罗盛教的英雄事迹教育战士已经在侦察连形成制度。连队布置了荣誉室，展览罗盛教烈士遗物、朝鲜金日成首相的赠品，有关罗盛教生平事迹的图片资料和本连继承发扬罗盛教革命精神的先进人物事迹。平时连队点名时，都要呼点罗盛教的名字，唱《罗盛教》歌，朗读罗盛教的遗诗，教育战士永远不忘向罗盛教同志学习。
    为了使罗盛教精神代代相传，连队还坚持了：
    一，入伍第一课。每年新战士入伍，第一课就是学习罗盛教的英雄事迹和连队的历史；学习在罗盛教的革命精神鼓舞下，连队涌现的先进人物事迹。新战士们反映：穿上军装是光荣，来到罗盛教生前连队是光荣上面加光荣。
    二，罗盛教活动日。从1960年1月2日纪念罗盛教牺牲八周年起，团支部确定每月安排一个团日为“罗盛教活动日”。在这一天，大家以罗盛教为榜样，按照五好战士的条件，检查自己的思想和工作。
    三，罗盛教牺牲纪念日。每年1月2日，罗盛教牺牲这一天，连队举行纪念会，给烈士敬献花圈，介绍烈士事迹，宣扬烈士崇高的革命精神，表扬在这一精神鼓舞下涌现的好人好事，号召大家向他们学习。
    四，向罗伯伯拜年。每年春节，连队选派五好战士，代表连队到罗盛教的家乡，向罗伯伯汇报一年来连队在罗盛教的革命精神鼓舞下，取得的进步和成绩，回连后传达讨论罗伯伯的期望和鼓励。
    五，年年都有兄弟单位的首长、同志和群众来连参观访问，他们就借此机会，号召大家发扬罗盛教的革命精神，并且进行保持荣誉的教育。
    六，老战士退伍的一课。每到欢送老战士退伍的时候，连的干部都要组织他们重温罗盛教的英雄事迹，回忆他们自己在连队的进步，讨论今后在新的岗位上如何保持和发扬连队的光荣传统。
    处处以罗盛教为榜样
    “象罗盛教那样忠于革命”。是侦察连战士们经常用来鼓励鞭策自己上进，正确对待个人问题的一句话。1958年入伍的老战士杨尊富，考虑部队工作的需要，多次推迟婚期，几次调动工作，思想也很稳定。他说：“党的需要就是我的志愿。”后来他调到炊事班，工作中处处带头，行军的时候抢着挑油盐担子，背大行军锅。但每当上级和同志们表扬他时，他总是谦虚地说：“和罗盛教比，我还差得远！”
    茄藐视困难”U觳炝的战士有一股天不怕地不怕的“虎劲”，他们在艰苦和困难面前总这样激励自己：拿出罗盛教在炮火中救伤员、冰窟里救崔〖ZI/字符〗103
    茄关怀同志”C康毙抡绞坷吹搅队，老战士就主动同他们交朋友，通过帮思想、带作风、教技术，使新战士感到连队温暖如家P抡绞看髀°羧胛槭辈辉傅辈奖，想当技术兵B奘⒔躺前战友王昌璃就带他到罗盛教公园，看罗盛教的塑象，给他讲罗盛教舍身救崔〖ZI/字符〗103
    “象罗盛教那样热爱人民”。侦察连在罗盛教爱民精神鼓舞下，严格遵守三大纪律八项注意。战士们外出，每到一地积极助民劳动。在一次野营中，三班住在刘老大爷家。半夜，老大爷病了，战士邓朝武主动烧水喂药，全班战士细心照料，感动得老大爷热泪盈眶地说：“你们比我的亲儿子还亲啊！”今年8月，稻子黄熟了，连队到某地野营，一到驻地，战士们就去帮助社员打谷，夜间，又和社员们一起抢收庄稼。社员们再三劝他们休息也不管用，最后只好搬走了禾桷，战士们才和社员一起收工休息。因此，侦察连和社员们建立了深厚的友谊，当连队离村回营时，全村的社员和干部放着鞭炮，一直把他们送出村去。社员们亲切地叫他们是：人民的子弟兵！（郑学奇、包同、钟乐周、徐增全）
〖-ZW/正文〗
