〖ZQ/总期〗2289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳装甲兵各单位加紧冬训准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部下连登车检查坦克换季工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福林/付田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵各单位在冬训开始前夕，领导干部纷纷下连登车，同基层干部和战士一道进行换季检修工作，使每一辆坦克都处于良好状态，保证一声令下，立即开动。
    为了迅速做好坦克的换季检修工作，各级党委除了向部队讲明搞好换季检修工作对保证完成冬训任务的重大意义外，许多领导同志都亲自上车与战士们一起检查。某坦克团副团长宋u，在检查中发现有的车进度不够快，质量不够高，有的车进度快，质量也好。什么原因呢？据了解，这和车长的领导方法和组织工作关系很大。根据这个情况，宋副团长要求连队干部帮助车长做好单车日计划，传授具体经验，提出严格要求，做到逐项检查，逐项落实。某坦克营技术主任韩庆林在质量验收中，发现一辆坦克的垂直方键没有检修，就立即召集连队干部，指出方键磨损看来是小事，可是在训练中发生事故，坦克开不动，问题就大了。他要求大家在换季检修中，一定要精心保养，细致检查，不漏掉一个故障，不放过一个可疑之点。接着他还给大家作了示范表演。（福林、付田）
〖-ZW/正文〗
