〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体篮球锦标赛今秋在北京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球赛/预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 方宏向、记者孙晓青报道：身着各式军服的近20个国家的军队篮球队，将于8月下旬云集北京，参加国际军体第38届篮球锦标赛。
    大赛组委会负责人今天在新闻发布会上说，我军受国际军事体育理事会委托，承办该组织的篮球锦标赛尚属首次。
    这位负责人透露，届时，法国、俄罗斯、美国、希腊、比利时、意大利和中国等各国军旅健儿，将身着各自军队的军服在8月29日的开幕式上亮相。其规模之大，水平之高，阵容之雄壮，为我国篮坛所罕见。
    本届锦标赛的筹备工作领导小组日前已经中央军委批准成立。组长为总政治部副主任于永波中将，副组长是副总参谋长韩怀智中将和总后勤部副政委许胜中将。
    国际军体理事会成立于1948年，它提出的“体育象征和平”，“体育反对战争”，“尽全力以比赛场代替战场”等口号，在世界各国军队中广为流传。
〖-ZW/正文〗
