〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校招生问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明王志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：士兵考生档案材料中有关情况记载不一致时确认的原则是什么？
    答：根据总部有关通知规定，如档案材料有项目记载不一致时，确认的原则是：出生年月以《应征公民入伍审查表》记载的时间为准；入伍年月以《应征公民入伍批准书》记载的批准入伍时间为准；入党（团）年月以《入党（团）志愿书》记载的批准入党（团）时间为准；任正、副班长年月以《士兵职务升调报告表》记载的批准任职时间为准；文化程度以《应征公民入伍审查表》记载的为准；奖惩情况以有记载的奖（惩）登记表为准；民族以《应征公民入伍审查表》记载的为准。
    问：士兵考生录取最低控制分数线是怎么划定的？
    答：根据总参、总政关于做好1992年秋季全军院校招收部队学员工作的通知精神，士兵考生录取中军事、文化成绩最低控制分数线按以下办法划定：
    （1）初级指挥专业按军事考核、文化统考总成绩划定录取最低控制分数线，进入录取分数线的考生按文化成绩确定培训层次。
    （2）技术专业按文化统考成绩划定录取最低控制分数线。一般由各大军区级单位划定，海军可以舰队、空军可以军区空军为单位划定。对总部规定不进行军事专业科目考核的初级指挥专业，和对招生中要求考生进行军事专业科目考核，但又不是初级指挥专业的，均按技术专业对待。
    （3）对驻边疆、海岛、高原等艰苦地区部队的考生，划定录取最低控制分数线的办法，由各大军区级单位确定。
    问：荣立二等功以上的士兵都能被保送入学吗？
    答：不一定。选拔保送生是有特殊要求和条件的，与士兵立功受奖的条件并不完全相同。一般说来，只要某项工作突出或在某方面作出贡献就能立功受奖，而保送生则是按照干部的标准和条件进行选拔的。总部明确规定，保送生除了具备一般士兵考生的基本条件，还必须是在作战部队建制连队服役两年以上的战斗班特别优秀的班长。“特别优秀”自然包括了荣立二等功这一因素，但有的士兵虽然在某项工作中因成绩突出荣立了二等功，而不符合上述规定的特殊条件，也就不一定被保送到院校学习。
    总政干部部院校处 商春明 王志学
〖-ZW/正文〗
