〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明朱留保王德明王锦凤刘伟伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些共建点徒有虚名
    最近，笔者对某团军民共建情况进行调查，发现全团的36个共建点中，有16个长年不搞活动。究其原因，是有些单位的领导图虚名，以为共建点设得越多越好，甚至要求每个排都要有共建点，结果使之流于形式。共建活动也应切合实际，讲求实效，力戒形式主义。
    81112部队 赵殿明
    少让连队战士到机关抄材料
    “有些机关干部真懒，材料不论长短，都要别人代抄！”在基层，我多次听到这种反映。那些经常充当“誊抄员”的战士更有许多苦衷：有时正在训练，机关一个电话打来，就得“召之即去”；有时给这个参谋抄了又给那个干事抄，一连几天忙个不停，本职工作耽误了，有意见还不便说。希望机关的同志多体谅基层的官兵，能自己做的就不要让连队的同志代劳。
    54896部队 朱留保
    干部结婚何必给战士送请帖
    我部有些基层干部结婚时，给连队的战士发请帖，战士们自然要“表示”一下，有的是出于真诚，有的则迫于无奈。有位专业军士去年以来先后收到5份请帖，送礼花了近300元钱。我认为，这是一种很不好的风气，干部结婚应带头移风易俗，收战士的礼既加重战士的经济负担，也容易使官兵关系庸俗化，应当认真纠正。
    83480部队 王德明
    在这里军人处处感到温暖
    前些日子，我们去石家庄3502工广定做特体服装，亲身感受到该厂同志为兵服务的一片真诚。我们早晨6点多下火车来到工厂，值班的同志热情地安排我们先休息，特体室的同志一上班便认真细致地为我们量体、办手续，尔后亲自给安排食宿，帮助联系返程车票。说起来都是平凡小事，但我们与之素不相识，却感到很温暖。
    济南军区总医院 王锦凤 刘伟伟
〖-ZW/正文〗
