〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在历史与现实中寻觅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学学员赴赣现地教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展吴纪学王志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一枪的宣告：要有敢闯敢冒精神
    这是建军65周年前夕。
    国防大学赴赣现地教学的学员们一踏进英雄的南昌城，就激情难抑，连领队的校长兼政委张震上将，也心潮起伏，两眼湿润。
    是啊，在我们人民军队打响第一枪的地方，笔直的八一大道，宽阔的八一广场，还有诸多以“八一”命名的桥梁、商店、学校、影院、公园等，都醒目地昭示着一个不该忘却的日子。
    走进南昌八一纪念馆，学员们心中顿生亲切之感。当年起义指挥部的会议大厅，周恩来的办公室，朱德用过的手枪，贺龙用过的手表，士兵用过的枪炮……都无声地讲述着那已成为历史的战斗场面以及它所闪烁出的不灭光芒。当反动派挥舞着滴血的屠刀策划新的反共阴谋时，中共中央决定在这里举行武装起义，是非常正确的决策，是勇敢者的行动。张震上将听过女讲解员的介绍后，动情地说：“从这里打响的第一枪，虽然失败了，但它树起的光辉旗帜，却高高飘扬，直到今天。”
    确实是这样。紧接着南昌起义，相继爆发了秋收起义、广州起义、平江起义、百色起义……中国共产党从此有了自己的武装，中国人民从此有了自己的军队。江西省领导同志说：“南昌是军人共同的籍贯。”这话不无道理。
    当年南昌起义的队伍中，有个声名赫赫的“叶挺独立团”，至今仍战斗在人民解放军的行列里。它的第32任团政委张文品上校，站立在前辈们流血战斗的地方，看得那么认真，那么专注。他自从踏进这支英雄团队的大门，便不止一次地听老首长讲述团队参加起义的战斗历史。此刻，望着眼前一处处实景，一件件实物，他动情地说：“革命本身就意味着冒险，需要一种敢闯、敢干、敢冒的精神。先辈们靠着这种精神夺取了政权，今天的改革开放大业仍然需要这种精神，我们这一代军人，要完成肩负的历史使命，也需要种精神。”
    在这里得到思想升华的何止张文品一人！记者从一双双深沉的目光中，看到了蕴含在学员们心底的共同誓言：我们继承和发扬南昌起义的光荣传统，就是要劈荆斩棘、开拓前进，用枪杆子为社会主义祖国的经济建设和改革开放事业保驾护航。
    老枫树的叙说：绝对听从党指挥
    如果说南昌城是人民军队诞生之地的话，那么，赣西南九陇山北麓永新县的三湾，则是人民军队获得新生之地。65年前，毛泽东率领秋收起义失利后的近千名官兵，在这里完成了我军建军史上具有决定意义的“三湾改编”。
    三湾街中心，有棵老枫树，枝繁叶茂，苍劲葱郁，如同一位饱经风雨的历史老人，殷殷地向学员们叙说半个多世纪前来到这里的秋收起义部队的情况。那时，党的组织不健全，官兵思想复杂，纪律焕散，战斗力受到影响。是毛泽东主持召开前敌委员会，决定对部队进行改编。首先，在部队中建立党的各级组织和党代表制度，决定将党的支部建在连上，班、排设党小组，营、团设党委，连以上各级设党代表。这就确定了党对军队的绝对领导，保证了我军的无产阶级性质。接着，进行组织整顿，把一个师缩编为一个团，使部队精悍了，战斗力增强了。同时，实行民主制度，成立士兵委员会，从根本上改变旧军队官兵对立的关系，为我军后来的“三大民主”打下了基础……
    历史并不遥远。从这里走出的人民军队，完全置于党的绝对领导之下，听从党的指挥，进驻茅坪，联合袁文才、王佐的武装，随后又与朱德、陈毅率领的南昌起义余部会师，沿湘赣边界进行游击战，连续取得新城、五斗江、草市坳、龙源口战斗的胜利，歼灭敌军，缴获枪支，扩大根据地，将星星之火燃向全国。
    面对这一切，新一代将军学员感慨颇多：我们的军队之所以由小到大，由弱到强，发展成为今天人民民主专政的坚强柱石，根本原因就是从初创时期起就把自己置于党的绝对领导之下。当前，不管国际风云怎样变幻，我们都要保持清醒的头脑，永远听党的指挥，为保卫社会主义祖国再立新功。张震校长招呼校政治部刘主任和徐副教育长：“来，一起唱个歌子吧！”于是，师生一起高唱《三大纪律八项注意》。激越昂扬的歌声，把历史与现实联系在了一起。
    从枫树坪向东200米处，有两口不寻常的水井，群众称之为“红双井”，是当年毛泽东带领红军队伍专为群众挖掘的，至今仍为附近群众所饮用。站在“红双井”前，听当年亲见挖井的儿童团员的讲述，两代人民和两代军人的心交融在一起。曾在引滦入津工程中荣立一等功的学员王小京深有感触地说：我们这支党领导下的军队，早在幼年时期就把工农的利益看得高于一切。当今，改革开放，把经济搞上去，是全国人民最根本的利益。作为新一代军人，我们要发扬这个光荣传统，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，为祖国的经济建设贡献全部力量。
    井冈路的昭示：从实际出发就能胜利
    巍巍五百里井冈山，是我军的摇篮。尽管时间过去了半个多世纪，前辈们居住和战斗的遗迹尚在。学员们参观毛泽东、朱德旧居，瞻仰红军医院，登上五大哨口，凭吊烈士陵园……不论白发老将军还是新一代将校军官，都在进行深沉的思考。
    这些人，对井冈山时期的斗争历史并不陌生，茨坪狭小的院落，大井传说神奇的红豆杉，云遮雾绕的黄洋界，深山密林中蜿蜒崎岖的挑粮路，都曾作为历史的光点，令他们久久咀嚼回味。而今来到实地一看，更有了深层次的理解。茅坪八角楼上，是毛泽东的旧居。当年，毛泽东在桐油灯光下写出了《井冈山的斗争》、《中国的红色政权为什么能够存在》等著作。学员陈春明、王华元、研究生张建国环视室内简陋的摆设，望着木桌上的砚台、毛笔和这两篇不朽之作，长时间交谈着。他们说：井冈山道路的选择和确定，不是靠本本，而是靠实事求是，靠毛泽东周密地调查和分析当时中国革命的形势及罗霄山脉中段的政治、经济、地理等实际情况而确定的一条有中国特色的武装夺取政权的道路，因为它符合中国的实际，所以取得了胜利。
    历史，常常也是打开现实和未来之门的钥匙。在井冈山上，学员们结合党史、军史，学习邓小平同志南巡时的重要谈话，看老区人民在党的改革开放政策指引下，走有中国特色的社会主义道路所取得的辉煌成就。1949年井冈山刚解放时，农民人均收入只有19.1元，生活难以为继，直到1957年，全地区仍没有工业，没有公路，没有电力。党的十一届三中全会以后，改革开放十几年来，井冈山人民从本地区的实际出发，把建设人文景观和自然景观结合起来，5年解决了温饱问题，7年实现了经济翻番。1991年与1978年相比，国民生产总值增长4.8倍，农民人均收入达613元。今年，市委、市政府又从实际出发，确定了全市“以农业为基础，以工业为支柱，以交通、能源、通信为先导，以科技为依托，以井冈山精神为动力，以建设革命圣地和旅游胜地为目标”的经济发展战略构想。井冈山人坚信这个构想能变成事实，明日井冈山，前程更烂漫。
    历史和现实告诉学员：邓小平同志提出的加快改革开放步伐，建设有中国特色的社会主义道路，如同当年毛泽东同志提出的井冈山道路，是把马克思主义同中国实际相结合的结晶，从实际出发的产物，因此，是十分英明和无比正确的。学员吴继科、周云祥、研究生路文在座谈会上谈了自己的认识：有中国特色的社会主义道路的开创及其理论、路线和方针政策的形成，是邓小平同志为我们党、国家和人民建立的新的历史功绩，标志着我们党对社会主义的科学认识实现了一个从未有过的新飞跃。井冈山道路引导中国革命从胜利走向胜利，建立了新中国；有中国特色的社会主义道路，必定能把我国的社会主义事业推向前进，最终实现四个现代化……
    在历史和现实中，国防大学的师生们寻觅到了未来，绚丽辉煌的未来。
〖-ZW/正文〗
