〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在中央党校讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面落实小平同志南巡重要谈话精神开创加快改革开放和经济建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田山川/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 （中央人民广播电台记者田山川、新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、中央党校校长乔石今天在中央党校1992年夏季毕业典礼上说，在小平同志谈话激发起来的全国人民高昂的热情和积极性面前，党的各级领导干部必须始终和群众在一起，并且站在广大干部群众的前列，积极带动人民群众，努力加快我国社会主义物质文明和精神文明的建设。
    乔石在毕业典礼上说，今年开学时，正好传达邓小平同志南巡重要谈话，前不久江泽民同志又来党校作了重要讲话。同志们感到这一期收获比较突出，概括起来有这样几个方面：一是把马克思主义基本理论的学习同深入学习小平同志的重要谈话有机结合起来，加深了对小平同志谈话的精神实质的理解；二是提高了全面贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的自觉性；三是明确了加快经济发展和加快改革开放的思路；四是进一步提高了理论思维能力。
    乔石认为学员们的这些收获是和深入学习小平同志重要谈话分不开的。他指出，小平同志的重要谈话，不仅对指导我们当前各方面的工作，而且对指导我国今后加快沿着有中国特色的社会主义道路胜利前进，都有着极其深远的意义和重要作用。小平同志谈话在全党和全国引起了如此巨大的反响，振奋了亿万人民的精神，解放了亿万人的思想，变成了亿万人民开拓创新、加快改革开放、加速经济发展的实际行动，它的意义和作用是难以估量的。
    乔石希望学员们回到各自岗位以后继续深入学习小平同志南巡重要谈话，进一步解放思想，坚持实事求是。乔石说，我们学习小平同志谈话，不仅要努力学习他阐述的战略思想、理论观点和决策原则，而且要努力学习他在研究新情况、解决新问题中的实事求是精神和马克思主义的立场、观点和方法，进一步坚持从实际出发，开阔新思路，冲破旧束缚，锐意创新，开拓前进。
    乔石强调，学习小平同志的重要谈话，关键是要全面贯彻落实谈话的精神，努力结合本地区、本部门、本单位的实际，把经济建设和改革开放搞得更快更好。他说，小平同志谈话的中心思想和基本精神，是要求开创加快改革开放和经济建设的新局面。要加快经济建设，必须有一个积极发展的速度，慢了不行，停顿不前更不行。对此，我们必须有紧迫感。要从实际出发，积极创造条件，努力搞得快一些、好一些。但不要重复过去片面追求产值、盲目扩大基建规模的老路。要从深化改革、扩大开放、推动技术进步方面去思考，去努力，去争取实实在在、真正有效的速度。RW：乔石；政治局常委；言论
〖-ZW/正文〗
