〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检测发动机故障不必“开膛破肚”“振声诊断演示仪”看“病”赛“B超”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志峰李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰发动机能否免受“开膛破肚”之苦，便能快速“体检”？海军工程学院教授王昌一主持研制的“机械故障振声诊断演示仪”解决这一问题时显示了与B超、CT同样的神奇威力。“演示仪”根据发动机齿轮、轴系等回转部位的不同机械振动声音，分析查找出发动机“病情”。经有关资料检索表明，该成果属世界首创。
    人们怎会料到，振声应用技术领域的这一创举，竟是王昌一使铁棍硬“敲”出来的！
    1984年，海军某N型导弹艇出海之际突发故障，艇上维修人员将主机大卸八块儿，热火朝天地干了一整夜，才确定病因――连杆铜套松动。为找到快速检测手段，52岁的王昌一和同事7年间分析了数十万次敲打声，终于采集到21种有效振声。并将计算机、传感技术综合运用，研究出了这种智能化故障检测仪。
    今年4月，继“演示仪”成功之后，王昌一与副教授周政又共同研制了“连杆过盈量振声检测仪”，仅用2小时即完成18组N型导弹艇主机连杆检测验收。鉴定小组专家认为，以上成果均达国际领先水平，开辟了国内机械故障检测技术新路，为我军舰船、飞机等大型发动机整机检测验收开辟了新路。
    金志峰撰文 李先芳摄影
    教授 王昌一
〖-ZW/正文〗
