〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路投资体制将有重大改革
    铁道部部长李森茂15日宣布，“八五”期间我国将对铁路建设依靠国家预算内拨款的投资体制进行重大改革，形成以基金为主体，利用外资和国内贷款，以及多渠道吸收地方政府、企业和社会资金加快铁路建设的新格局。
    沈大高速公路通过国家验收
    沈大高速公路日前通过国家验收。据了解，自沈大高速公路通车一年多来，进入高速公路的车辆为900万辆，全线平均日交通流量为标准车1万台次，年货运量达2750万吨，日均达7.6万吨。
    中日合资兴建水泥生产企业
    具有90年代国际先进水平的水泥生产企业――中日合资烟台三菱水泥有限公司即将在山东烟台市栖霞县动工兴建。这个投资总额达16亿美元的项目合资合同签字仪式14日在人民大会堂举行。
    青岛一房地产开发项目开工
    由青岛金城房地产开发公司与外商、港商联合开发，首期投资2.8亿元人民币的“金都花园”近期在青岛开工。这是今年青岛市开发东部沿海区以来一次性投资额最高、规模最大的房地产开发项目。该工程将为素有“东方瑞士”之称的青岛再添新景色。（史琳）
    《军民大团结》音乐盒带出版
    东方歌舞团北京影音公司为纪念建军65周年，精心选编录制的音乐盒带《军民大团结》14日起陆续在全国发行。（张林）
    军事译文出版社将启用新名
    为适应改革开放形势的需要，经总政治部同意和国家新闻出版署批准，“军事译文出版社”改为“军事谊文出版社”。自8月1日起正式启用新社名和新公章。（黄作汉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
