〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是“军字号”的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政助理朱秀坤成了电视剧中的主人公〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台不久前播映的电视剧《鸡血石》，就是根据朱秀坤拥军优属先进事迹创作的。年过半百的朱秀坤在辽阳市太子河区望水台乡从事民政工作已经21个春秋。当地广大优抚对象称她是“军字号”的贴心人。国家民政部、总政治部授予她全国拥军优属先进个人称号。
    望水台乡有156名荣复转退军人和2户烈属，朱秀坤像亲人一样关心他们。20多年里，朱秀坤为优抚对象解决困难花去自己的工资达3000多元。朱秀坤自家的日子过得清贫，但是她却帮助一些退伍军人走上了富裕路。他还向社会推荐退伍军人中的两用人才，商请有关单位为他们开办技术培训班，替退伍兵担保从银行贷款搞经营，朱秀坤把这些工作都当成“分内事”，干得非常积极认真，有时为一件小事跑好多路、求好多人，她都不在乎。
    望水台乡有17名参军早、文化低的老复员军人，生活比较困难。朱秀坤经过几年努力，不但解决了他们生活难、住房难、看病难的问题，而且组织他们办起小企业，使他们的生活有了明显改善。RW：朱秀坤；拥军先进人物
〖-ZW/正文〗
