〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰接见全军青年“八一杯”知识竞赛电视公开赛全体选手，勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赛出水平赛出团结赛出风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 孙波、记者卞振报道：今天下午，中央军委杨白冰秘书长和总政领导亲切接见了60名朝气蓬勃、英姿飒爽的参加全军青年“八一杯”知识竞赛电视公开赛的选手。
    杨秘书长在接见参赛选手时说，这次“八一杯”知识竞赛是第二次全军性的读书知识竞赛，目的是想通过这种形式促进全军干部战士特别是青年同志多读书、读好书，增长知识，增长才干，丰富自己。
    他说，这次竞赛，大家在群众性读书活动的基础上作了充分准备，是很可喜的。这次竞赛出的赛题，注意了思想性、知识性、趣味性和观赏性，也有一定难度。功夫不负有心人，只要有真功夫，什么题也难不倒你们。希望大家沉着应战，争取赛出好成绩。
    他还说，这次电视公开赛，得到了地方有关部门，特别是中央电视台同志的大力支持，为比赛创造了很好的条件。希望参赛的15个代表队，在比赛中很好地努力，把自己的真才实学和智慧真正发挥出来，为纪念建军65周年增光添彩。
    杨秘书长最后强调，读书知识竞赛活动，是广大电视观众喜闻乐见的教育形式。这次竞赛结束后，大家还要研究一下如何在部队深入开展群众性的读书活动。现在读书竞赛活动开展得很普及，我们看了也的确觉得长知识。希望参赛的每个队在比赛中听从指挥，严守纪律，真正赛出水平，赛出团结，赛出风格。
    总政治部周文元、于永波、李继耐副主任参加了接见。RW：杨白冰；军委秘书长；活动
〖-ZW/正文〗
