〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不再大包背？小包提？累得牛似的……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人探亲轻松啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月底，笔者在驻哈尔滨某部采访，听大伙儿议论改革开放的好处。部队长林永长说：“好处多得说不完，从我们军人探家带的包包上也能看出来。”
    几位老兵谈起过去探亲的情景，不胜感慨。林部队长说：“十几年前，哪个当兵的探家不是大包背、小包提，累得牛似的。背包死沉死沉，可没啥值钱的。那年我回吉林梅河口探亲，带了25公斤面粉、5公斤豆油、5公斤砂糖。这些年不同了，哈尔滨有的东西，咱那圪塔不缺，价钱也差不多。现在探家，口袋里揣上钱就行了，谁还像马一样驮东西！”
    部队政委王焕来和参谋长李成文说，没改革开放那会儿，许多东西都凭票供应，干部探家买点名烟名酒得提前一两个月托人帮忙。那时谁要有本事弄张票买辆自行车、缝纫机带回去，甭提多高兴了，别人羡慕得很呢！这会儿你白送，他恐怕也未必愿受那份累，这些东西不稀罕了。
    7月1日那天，笔者又来到了哈尔滨火车站。候车的几十位军人有干部、有战士，大都是一只皮箱，或一个尼龙包，东西不多。一位中校参谋这次探家只带了几件换洗的衣服，另外给孩子买点小玩具。
    车站军代处的同志和检票员也告诉笔者，早些年军人出差、探亲带东西超重的不少，现在都利利索索的，军容风纪比过去好多了。
〖-ZW/正文〗
