〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向普通士兵的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《昆仑》刊中刊《山外山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1992年第一期起，《昆仑》杂志开辟了刊中刊――《山外山》这样一个引人瞩目的园地。编者的意图很明确，那就是将这个每期“占地”4万字篇幅的园地交给基层官兵中的文学爱好者来耕耘，让基层的读者来评价，以作者、读者共同参与的方式创造一种真正的交流与沟通。此外，那就是在严肃文学之外，为篇幅短小，内容轻松，形式活泼的微型作品提供一席之地。如今半年过去了，编者的意图已逐步得以实现。
    第一期《新兵的故事》、第二期《女兵的故事》和第三期《爱的故事》陆续列出后，在读者中特别是在基层读者中收到了很好的反响。涌动于许多作品中的，是一股未经梳理与“净化”的自然之流，作品形式怎样，似乎已变得无关紧要。作者们只是将自己独有的那一份心情和感受记录下来，编者们也不去计较太多，完全以自己被感动的程度和对初次投稿者的信赖之情而悉心工作着。第一期《新兵的故事》编完，主持人在结尾的主持语中兴奋地向读者宣布：该期《山外山》“未经任何人为组织，全是从自发来稿中选拔出来的，除四五篇曾按编者的意思小改之外，其余的均是一举成功，18个作者个个名不见经传。”应当说，这个效果是令人鼓舞的，今天的军营，今天的军人，特别是更加年轻一代的官兵，他们的内心生活、精神状态到底是怎样的？在经济改革不断催化之下的社会环境和氛围，将会怎样从观念与价值上重新识别当代军人的存在？在他们不算精美的习作中，蕴含了这些最为新鲜的时代气息。形形色色的新兵，形形色色的女兵，他们的眼光与见识，他们的入伍动机与理想，在连队作者们的笔下，都成了直接观照的对象。这些多感性而少判断与评价色彩的篇章，以其平易与稚拙而使人感到一股扑面的生气。
    编者别出心裁，对“山外山”作品特设“读者奖”。战士的作品，又由战士来品头论足，当“评论家”，这自然便有了吸引力。作者生活在最基层，他们的作品发表后再回到他们身边，接受与他们同吃住同生活的人的挑剔与批评、鼓励与厚爱。在出自战士之手的大量推荐信中，有的不光是推选自己喜欢的篇目，还对其它作品的缺陷、对栏目的编排，提出了建议和设想。
    在《昆仑》编辑部最近与连队战士的一次座谈上，二炮通信总站及空军话务连的女兵们谈了相近的感受。她们说：“基层连队没什么惊天动地的壮举，但有朴实的生活，《山外山》反映了这种生活，因此战士读来倍感亲切。”一些战士说，从《女兵的故事》中，他们读出了作为女兵的光荣与自豪，从《爱的故事》中，他们体会着“爱不是一场游戏一场梦，而是崇高与无私的奉献，是以全部心身、整个生命换取的结果”。海军通信九连战士曹飞在座谈时毫不隐讳地说出了自己的真实思想：自己当兵就是因名额分到了厂里，不得已才来，原只想在部队混一混，没想到读《山外山》时，见文章里也写有自己这样的兵，由此他开始反思自己。
    与此同时，《山外山》的编者们还听到了很多诚恳的意见与批评。许多战士不约而同地要求扩大版面，拓展题材体裁。还有不少人表示要马上动笔，写自己身边的“故事”。所有这些，都给编者很大鼓舞。我们祝愿他们在现有基础上采取更加灵活多样的形式，把《山外山》办得更好。
〖-ZW/正文〗
