〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉打击产销假冒伪劣商品行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 国务院日前发出通知，要求在全国范围内，对生产和经销假冒伪劣商品的违法行为给予严厉打击。
    通知指出：自1989年以来，各地区、各部门加强了对生产、经销假冒伪劣商品违法行为的查处工作，取得了一定成效。但假冒伪劣商品屡禁不止的状况尚未根本扭转，一些单位和个人，采用种种不正当手段，置国家法律、法规于不顾，继续生产和经销假冒伪劣商品，牟取暴利。个别地区，竟形成了假冒伪劣商品的集散地。由假冒伪劣商品造成的恶性事故不断发生，给国民经济和人民生命财产造成了很大损失，不仅严重扰乱了正常的商品经济秩序，损害了群众的切身利益，而且危及到深化改革和对外开放的顺利进行，已成为经济生活中亟待解决的一个突出问题。
    通知确定了这次打击假冒伪劣商品违法行为的重点：
    一是下列生产或经销假冒伪劣商品的违法行为：生产或经销假冒他人注册商标的商品，或擅自生产、经销他人注册商标标识；生产或经销使用虚假产地、假冒其他企业名称或代号商品；伪造或冒用优质产品、认证产品、许可证标志；违反国家有关规定，生产或经销危及人身安全、健康商品；生产或经销伪劣农药、种子、化肥、饲料等农业生产资料和其他伪劣商品。二是用“回扣”、“好处费”等手段经销假冒伪劣商品或收受“回扣”、“好处费”等采购假冒伪劣商品。三是国家工作人员支持、包庇、纵容生产或经销假冒伪劣商品。
    通知指出，对生产或经销假冒伪劣商品的单位和个人，有关部门要按各自的职责分工，依据国家的有关法律、法规和本通知的规定，处以罚款、没收其非法所得或查获的全部假冒伪劣商品；触犯刑律的，必须依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
