〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七月一日――十五日〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期三天的非洲统一组织第二十八届首脑会议于一日在达喀尔闭幕。会议讨论了非洲当前的政治、经济形势和南非局势等问题。
    二至六日，亚美尼亚副总统兼总理阿鲁秋尼扬对我国进行正式访问。
    六日，独联体国家在莫斯科举行首脑会议，在经济问题、集体安全等方面达成了一些一致意见，并决定建立维持和平的多国部队。
    六至八日，西方七国（美、日、德、法、英、意、加）首脑会议在慕尼黑召开。会议通过《为经济增长和更安全的世界而合作》宣言。
    九至十日，欧安会首脑会议在赫尔辛基举行。五十一个成员国领导人主要讨论了如何维护欧洲的和平、安全和稳定。
    六至九日，美国纽约市发生骚乱。示威者抗议警察枪杀一名移民青年，与警察发生冲突，一百多人被逮捕。
    九日，二艘美国军舰驶入亚得里亚海对南斯拉夫实行海上封锁。西欧联盟六艘军舰也进入该海域执行同一使命。
    杨尚昆主席圆满结束了对摩洛哥、突尼斯和科特迪瓦为期两周的国事访问，十二日乘专机回到北京。杨主席在科特迪瓦发表谈话时，阐述了中国同非洲国家关系的原则。
    （图为徐如琛绘）
〖-ZW/正文〗
