〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金难买的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古都洛阳，传出了一条引起轰动的新闻：在竞选该市开发区办公室主任的激烈角逐中，某坦克团原参谋长马进仓在600多名竞争者中脱颖而出，名列榜首被任用（见本报6月11日第一版）。此类信息，近来不时见诸报端，对于全军同志进一步更新观念，正确认识自己在改革开放新阶段中的优势，无疑是很大的激励和鼓舞。
    事实证明，经过严格军事训练和军旅生涯的锤炼而具有良好素质的人才，同样经得起改革开放的挑战和考验。坚定的政治信念，无畏的献身精神，熟练的指挥能力，自觉的纪律观念，踏实的工作作风，以及“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”等等，不仅是从事军事工作必备的素质，也是从事现代化经济建设必备的素质。这正是我们特有的千金难买的优势。
    为了解除现役军人的“后顾之忧”，多年来党和国家用了很大力量，想了很多办法。但应当承认，由于原有体制上存在的某些弊端，也由于不正之风的干扰，使一部分转业军人难以展示自身的优势。现在，在全国加快改革开放的大气候之下，各地加快实施人事、劳动、工资制度的改革，给广大转业退伍军人提供了越来越多的公平竞争机会。实践告诉人们：过去军队转业干部安置中的某些问题，只有深化改革才能逐步解决。对于广大军人来说，改革开放的深入不只是严峻的挑战，更是难得的机遇。
    江泽民同志最近在中央党校的重要讲话中强调：“改革原有的经济体制，是为了清除不利于生产力发展的障碍，使生产力进一步得到解放”。清除原有体制中阻碍生产力发展的种种弊端，而代之以充满活力的新机制，必然带来越来越激烈的竞争，包括信息的竞争、效益的竞争、技术的竞争、经营谋略和管理水平的竞争，说到底乃是人的素质的竞争。合格军人所拥有的良好素质，恰恰是这些竞争中十分需要的。试想，改革开放中需要人们树立的一系列新观念，诸如时间观念、效益观念、纪律观念、全局观念、服务观念等等，哪一条不是我们军人所追求的呢？这说明，深化改革，发展经济的内在要求，同合格军人拥有的良好素质是天然相符的。
    还应看到，在军营努力学军精武，同加快改革开放，加速经济发展的需要是并行不悖的。一个人有觉悟有本事，不管在部队还是到地方，都是“宝贝”。要说“出路”，在军队好好干就是根本的“出路”。因此，作为军人，我们首先应当安心服役，志在军营建功立业。事实已经并将继续证明：任何一个军人今天洒在部队工作上的每一滴汗水，都孕育看他明天事业的辉煌。出路就在脚下，成功贵在自强。战友们，让我们只争朝夕地开拓奋进吧！RW：马进仓；事迹
〖-ZW/正文〗
