〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛好王克勤“友爱互助”这面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军连续20年没有发生官兵因矛盾激化而造成的恶性案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、汪应祥报道：这是一个奇迹：南京军区某集团军连续20年无官兵因矛盾激化而造成的恶性案件。其中5个团20年无案件，100多个建制连40年安全无事故。6月26日，该集团军在总结改革开放新形势下密切官兵关系经验时，与会同志有一条共同体会：扛好著名爱兵模范王克勤“友爱互助”这面旗。
    学传统、扛红旗、抓好干部、争当标兵，是这个集团军抓尊干爱兵工作的总体思路。近几年，他们重点抓了三方面工作：一是从世界观上解决对战士的根本态度，强化基层干部“三个经常想一想”的意识：经常想一想怎样对战士的成长进步负责；经常想一想怎样更好地尊重战士；经常想一想怎样履行好自己的职责。二是在与战士广泛接触中培养干部对战士的感情。各级领导和机关坚持下连当兵代职、与士兵实行“五同”等制度。从1989年起，集团军对院校毕业干部实施上岗前的“三级过渡”（战士、班长、排长），先后对1000多名新干部进行了岗前训练。三是把为兵服务的立足点放在培养有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”新人上。他们有计划分步骤地帮助战士学习科学文化知识，学好一门民用技术。据统计，1987年以来，全集团军连续5年战士报考院校录取率在军区名列第一，80％以上有一技之长的战士退伍到地方后有用武之地。
    这个集团军各级领导还注意抓住干部侵占士兵利益等问题进行严肃处理，有效地防止了官兵矛盾激化。1987年以来，他们对27名打骂体罚战士的干部给予党纪政纪处分，其中4人被降职、撤职，及时消除了战士的积怨。某师在干部中开展“公物还家”、“普查基层干部交伙食费情况”、“清退侵占战士钱物”、“坚持对干部侵占士兵利益问题曝光”等活动，使诱发官兵矛盾的因素得到及时消除。集团军及时推广了这些做法，收到好的效果。近8年来，集团军各部队在转改专业军士、士兵提干、选调驾驶员、发展党员等工作中，没有发生因不公道而导致矛盾激化的问题。
〖-ZW/正文〗
