〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早晨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当沉沉的黛色被军营的起床号音缓缓拉散；当昏睡了一夜的群山被戍边将士的操步踏醒；晨，正悄悄走来。
    士兵最钟情于军营之晨。这里汇聚了将士的阳刚之气和晨妆的阴柔之美；这里蕴含了晨风的娇媚和将士的壮硕之美；这里融合了朝阳的火红和军营国防绿的和谐之美。军营的晨，是一种跃动的力量。
    我们曾经有过误解：军营与美无缘；
    我们曾经有过遗憾：军人谈美色变；
    我们曾经闹过笑话：钢枪沾上美将失去战斗力。
    其实，军人正是美的创造者！
    瞧！那蜿蜒的群山、高高的哨卡、轰鸣的战车、警惕的士兵，一起伴着万丈霞光，描绘着共和国新的一天的辉煌。是他们，一家分离换来万家团圆；是他们，一人辛苦换来万人幸福；是他们，彻夜不眠换来亿万人晨光中甜美的梦幻。
    看！昂首的炮筒，威武的水兵，钢铁的躯体，共同迎来一个新的黎明。大海，托起共和国新一代“海鹰”，海魂衫抒写着水兵无限柔情。正是有了他们，甲午海战的悲剧才不会重演；正是有了他们，祖国的海疆才得以安宁；正是有了他们，沿海改革开放的大业，才有了可靠的屏障。
    听！军号声声刺破青天，呼唤甜美梦乡中的士兵。年轻的身躯一骨碌跃起，急匆匆扑向黎明。晨光下，整齐的队伍像一串串音符，弹拨着晨曲的美妙音韵。不要说“一、二、三、四”单调无味，从它开始才能谱写军人神圣的乐章。
    我骄傲！因为我是960万平方公里国土的捍卫者，是钢铁长城的一块基石，是改革开放的保驾护航者。每天，我伴着朝霞走向广场，我迎着晨风抖开五星红旗，我满怀神圣凝望蓝天白云。朝阳为我镀上一层金色，晨风为我梳理行装，汉白玉台阶把我托上庄严的时刻，我以共和国的名义伴着冉冉升起的太阳屹立于世界的东方。
    谁说军营是清一色的国防绿，谁说军人只属于“直线加方块”，晨光里的军营，是那样多彩多姿，绚丽夺目。
    晨，永远属于勤奋辛劳的人们，永远属于充满青春活力的军营。慵懒者在贪眠的被窝里，充其量只能一枕花花绿绿的晨的幻梦，他永远触摸不到晨的清新，感受不到晨的美丽。
    一年之计在于春，一日之计在于晨。在军营这片绿色的田野上，我们将收获永恒的美！
〖-ZW/正文〗
