〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属不随军也应严格要求自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长：
    你有句“口头禅”，那就是每当你遇到不顺心的事，或工作中碰到点挫折时，你都会毫无顾忌地甩出一句：“反正我又不带家属。”俺听后总觉得不是个滋味，连里的几个班长也反映，每每听到你这句话，他们工作起来也觉得没劲了。所有这些不知你意识到了没有。
    记得有一次，部队组织共同条令大检查，咱连得了倒数第一，为此，领导在干部大会上点了咱连的名，俺真心盼你回到连队后，能及时组织召开骨干会，查找一下咱连在这次检查中存在的问题，分析原因，吸取教训，为下一步的努力鼓鼓劲儿。
    没想到你回到连部后，把帽子往床上一摔，随口甩出一句：“反正我又不带家属，倒数第一又咋样？”俺本想给你提个积极建议，看到你那副样子，话到嘴边又咽了回去。
    连长，其实有些道理你比俺更清楚。上面有规定，军官任职达到一定级别，或军龄、岁数够一定年限，家属是农村户口的，可随军转为商品粮户口。这充分体现了党和国家对军队干部的亲切关怀。俺知道你和嫂子都是城里人，不需要这份关怀，但也不能把“不带家属”作为不求上进的借口，难道说，带家属才应该拚命干，不带家属就可以无所用心，拿着军队建设大业当儿戏吗？也许俺说的这些不是你的心愿，你唠叨那句话只是信口说说而已！但你可知道，说者无心，听者有意，你的那句话在连队产生了很大的消极作用。俗话说，“人往高处走，水往低处流”。试想，所有热切盼望进步的人，谁愿跟着一个意志消沉，视单位的进退无所谓的领导干工作呢？
    连长，想想党对我们的培养，想想军队建设大业，想想咱全连同志那期待的目光，希望你振作起来，莫以“不带家属”为借口，放松对自己的要求，这是俺的心愿，也是全连同志的心愿。
    你手下的老排长：王培佐（注：作者现为54751部队机关干部）
〖-ZW/正文〗
