〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见日本和法国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 （记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了日本国务大臣、经济企划厅长官野田毅一行。
    在一个多小时的会见中，宾主着重就经济的宏观调控问题交换了意见。
    李鹏总理扼要地介绍了中国运用计划和市场两种调控手段发展经济的情况。他说，在计划比重逐步减少、市场比重越来越大的情况下，中国日益重视预算、金融和税收等调控手段的作用。
    野田毅说，中国的改革开放取得了很大成就，日本愿意在帮助中国进行经济建设方面继续做出努力。
    据新华社北京7月15日电 （记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天在会见法国前总理米歇尔・罗卡尔时说，中国政府十分重视中法关系，并认为应本着向前看的态度对待这种关系。
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏说，中法两国人民之间的友谊有着深厚的基础。中法建交已经28年，两国关系的发展来之不易。中国政府十分重视中法关系，并为发展两国关系作出了自己的努力。
    他说，“我曾说过，戴高乐将军打开的法国对华关系的大门没有理由重新关上。”消除两国关系的阴影，克服目前存在的困难，改善和发展中法关系，符合两国人民根本的、长远的利益。
    李鹏说，我们认为，中法经贸关系总的来看是好的。在过去几年中，中国从法国引进了不少重大项目。在中外合资的项目中，有不少项目是与法国进行的。一些新的项目正在商谈中。
    他说，“对两国经贸关系制造悲观的气氛，看不到中法经济合作的现实和潜力是有害的。我认为，应本着向前看的态度对待中法关系。”
    李鹏对罗卡尔的来访表示欢迎，并希望他为中法关系的改善和发展作出积极努力。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
