〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，荣获28枚外国勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程光冯陶鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请问将军，你最不情愿什么？”
    “为外国军人授勋。”劳伦斯几乎不加思索。然而，对于顾伟存，这位美国国防大学的中将校长却表现出了少有的例外。
    紫金山东麓。山坳里，重机枪子弹不停地射向斜坡尽头的一个洼坑。顾伟存和他的战术班刚刚突围冲向坡地边缘，风向突变，烟幕逆转。担负掩护的“红军”机枪手，一时看不清顾伟存所处的位置，持续射击，致使冲在最前面的顾伟存，前遭“蓝军”阻截，后受“红军”压制，腹背受制。观礼台上的劳伦斯和他率领的10多个美国军事考察团的成员们，都为顾伟存捏一把汗。然而，就在这一刹那，将军突然兴奋地大喊：“OK！”望远镜里，顾伟存在射击顿停的瞬间，猛的纵身一跳，踏着子弹落地爆起的碎石，跃入射击死角，紧接着一个敏捷的匍匐，逼近了“敌堡”……弹雨再一次倾泻下来。但，一切都是有惊无险了。
    一个个紧悬的心落了下来。当然，劳伦斯并不知道这惊心动魄的情景只是顾伟存10年军旅生涯中的普通一瞬；并不知道他在师以上比武中夺得过34块“金牌”，为50多个国家和地区的外宾作军事表演100多场，获得28枚外国勋章；他研究的战术教学法被八一电影制片厂拍成教学片在全军推广，他4次荣立三等功，被破格提为副连长。
    程光、冯陶鑫摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
