〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委让基层呼声落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗填“会海”不能减次数增内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田增军周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田增军、周锦涛报道：某团二连何指导员刚参加完团里召开的协调会后，面对机关安排的十几项工作感到一筹莫展，叫苦不迭：会议次数固然是少了，可内容一点不少，每次开会记都记不过来，回去咋落实？更何况“千线穿一针”，结果是顾此失彼。
    今年初，该团大刀阔斧砍掉了周协调会、周交班会等8个例会，受到基层干部的欢迎。但好景不长，每次必开会的内容只增无减，一开就是大半天。时间一长，基层干部反映很大。“会海”虽填，为何效果不好？党委会上，大家分析认为，只在形式上减少了开会次数，没有在会议内容上下功夫，是造成这一问题的主要原因。为解决这一问题，团党委作出规定：每次开会的内容，须经团办公会讨论，定出重点，一人主讲；各机关都要围绕部队的中心工作，凡可讲可不讲的内容一般不讲，每次开会不得超过一小时。
    这一措施出台后，不仅提高了会议质量，而且也使基层干部真正从“会海”中解脱出来。各级干部精力集中了，抓部队中心工作的效果也明显了。7月上旬，兰州军区领导带工作组到该团检查工作，对他们所取得的成绩给予了肯定。
〖-ZW/正文〗
