〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同样的地，同样的人，通信连今年的蔬菜产量为何能翻番？种菜的战士提醒人们：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫在菜地里搞表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严勋乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是54649部队通信连的一名战士，在连队负责种菜已经两年。将两年的情况作比较，发现今年我们连队蔬菜的产量与去年同期相比，翻了一番。同样的地，同样的人，为什么发生这么大的变化呢？细想想，根子在上级的检查上。
    据统计，去年这不到3亩的菜地，先后有27个检查组光临。每次为迎接检查，官兵们都得在菜地里打一次“仗”：拉线、起垄、拍田埂，多数时候还要用酒瓶把田埂磨亮。有时，为了让检查者有看的，该收的菜也得让它继续长在那里，既浪费土地，又延误种菜季节。牵扯连队精力不说，就连入伍前就是菜农的我也不懂怎样种菜了，只能被动地围着上级的检查转。
    今年初，我同其它连队负责种菜的几名战士一起，逐级向上反映种菜的苦衷，结果引起重视，领导表示今后不能再把菜地当“门面”，要实打实地把菜种好。根据我们的要求，业务部门还帮助在菜地修建了水渠，并组织了两次较系统的种菜员培训，我这位小菜农不再为那些形式主义的东西而烦恼，而是把一门心思全用在种菜上了。人勤地不懒，我们连今年夏仅苞菜产量就达7000公斤，现在地里的西红柿、长豇豆、河南杯城椒均呈现一派丰收景象。别看就那么点地，却保证了全连吃菜。今年我们连没在外买过菜。
    为此，我借贵报一角，对上级领导能倾听基层呼声，及时改进工作表示感谢，同时希望今后能继续保持，少搞形式主义的检查，多给基层以指导和帮助。
    54649部队通信连 严勋乐
    DW：54649部队通信连
〖-ZW/正文〗
