〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲局势动荡引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东欧剧变、苏联解体以来，欧洲及其周边地区一些国家局势动荡，战火蜂起，引起世人的严重关切和忧虑。
    欧洲局势动荡，既有深刻的政治、经济原因，更有民族、宗教、领土等矛盾。而以下几个特点尤为突出：
    国家分裂引发冲突。去年6月，原南斯拉夫的斯洛文尼亚、克罗地亚两共和国宣布独立，不久，即同原南斯拉夫人民军发生大规模武装冲突，形成南境内的两大战场。
    领土争端诉诸武力。由于历史原因，阿塞拜疆和亚美尼亚两国对纳戈尔诺―卡拉巴赫的归属一直争论不休。4年来，两国在该地区的武装冲突不断升级。目前，战火已蔓延到两国接壤的其他地区。
    民族矛盾难以调和。摩尔多瓦军队同境内宣布独立的德涅斯特河沿岸共和国”武装力量的战争，格鲁吉亚政府同南奥塞梯“民主共和国”的战争，俄罗斯境内车臣族同当地驻军的武装冲突，克罗地亚军队同境内塞尔维亚族武装力量的大规模战争，波斯尼亚―黑塞哥维那共和国的内战等，皆因近年来欧洲局势剧变，长期存在的民族矛盾激化而引发。
    派别争斗内战不止。格鲁吉亚、阿塞拜疆政界，各党派间、政府内部派系间分歧，互不妥协，致使内战战火纷飞。
    国际社会对欧洲局势动荡极为关注。联合国安理会已向克罗地亚境内塞尔维亚族聚居区、波黑共和国派出维持和平部队，许多国家和一些国际组织或出面调解，或对有关方面施加压力，力求和平解决这些冲突。但由于这些冲突中各种矛盾错综复杂，相互交织，再加上一些外部势力插手，致使至今尚未奏效。
    此外，欧洲其他地区的许多矛盾，如在一起相处70余年的捷克和斯洛伐克两大民族间的矛盾、独联体各国的内外领土之争等，今后如何演变也令人瞩目。
    动乱和战火给相关国家造成巨大的破坏和损失，当地人民深受其害。人们希望冲突各方通过和平方式解决争端，国际社会正在努力推动冲突各方走政治解决问题的道路。
〖-ZW/正文〗
