〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对军营里出现的“股票知识热”，一些干部提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗股票“热”要有“度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既要满足官兵的求知欲，也要讲明军人不得从事股票交易关键是把大家的学习兴趣引导到全面理解改革开放上来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海。某团政治处调查发现，一些连队订阅的报纸开了“天窗”，被剪去的都是有关股票的消息和文章。修理所一战士枕下放着《证券市场导游》、《中国股市快讯》，有空就读，还写下一些学习笔记。
    新疆。某通信连战士把剪报装订成册，题名为《股票入门》。一些战士自购《股市搏击183招》等书籍，业余时间常操着一知半解的股市术语与别人大侃一番。
    据了解，除各色各样自学“热”以外，股票知识已开始进入政治教育的课堂。有的院校建立了供教学用的“股票模拟室”，有的部队还请来经济学教授登台讲股票。
    记者就此与部队一些从事政治教育工作的同志作了交谈。他们认为，军营里出现的“股票知识热”，是当前社会经济生活热点引发的一种现象，它有助于官兵开阔视野，更新观念；但也有值得注意的问题，应该加以引导。
    “‘热’要有‘度’。”某部机关一位干事拿出他参与编写的时事政策学习材料《怎样看待股份制》，对记者说：“我国的股份制目前还处在试点阶段，部队的学习和教育，应把重点放在弄清一些基本问题上，如：股份制既可以为资本主义服务，也可以为社会主义所用；股份制的社会集资功能及其对转换国营企业经营机制的积极作用，等等。”他认为，在满足大家的求知欲上，达到这个“度”也就可以了，没有必要在官兵中大力普及股票交易知识。要讲清军队的规定：军人不得从事股票交易。
    某团政治处一位股长说：“股票交易知识和技巧很复杂，站在门外的人一时半会儿是搞不懂的，而且还容易形成一些错觉。”他曾买过4本“股”字本，也听别人侃过“股经”。他的体会是：对这些东西，不可过分着迷，不然就可能收不住心，说不定还会“犯规”。
    某部宣传处耿处长刚刚总结完党委机关学习邓小平同志南巡谈话精神的情况。他向记者道出了对股票知识“热”要有“度”的深层含义：关键是要把大家的学习兴趣引导到全面理解改革开放，深刻领会党的基本路线上来，这样才能使官兵更好地履行为改革开放保驾护航的重任。
〖-ZW/正文〗
