〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨白冰会见老挝人民军总政代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨秘书长在会见时说，面对改革开放的新形势，我军的政治工作是在继承优良传统的基础上不断改革创新的。在几十年革命斗争中，我们的政治工作形成的优良传统，是部队的传家宝，任何时候都不能丢。但又必须根据新的情况，进一步完善和发展，也就是说，要在继承的基础上创新，在改革中前进。杨秘书长还谈到，重视意识形态领域里的工作，采取多种形式，开展各种文化活动，寓教于乐，丰富部队的精神生活，这也是多年来我军政治工作注重抓的一个重要方面。他希望代表团对我军政治工作多提些建议，以便共同提高。
    代表团团长、老挝国防部副部长兼人民军总政治部主任奥萨甘中将对总政治部的接待表示感谢，热情称赞我军政治工作取得的成就。
    会见结束后，杨秘书长设晚宴招待代表团一行。总政治部副主任周文元、于永波、李继耐等参加会见和宴会。代表团在京期间，总政治部在中国剧院为代表团举行了专场文艺晚会，还请他们游览了长城、故宫等名胜古迹。RW：杨白冰；总政主任；会见
〖-ZW/正文〗
