〖ZQ/总期〗12606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让读书求知蔚成风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部，海军湛江舰，国防科大开展丰富多采的读书活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王缓平孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王缓平、记者孙继炼报道：二炮某部采取配套措施，促进基层读书经常化和激励官兵成才的经验，7月初得到总政有关部门的肯定。
    这个部队以“你喜欢读什么书”为题对1200名战士进行调查，发现思想修养、名人传记、科普知识等6类读物受大家欢迎，部队便投资8万元选购了2万余册图书下发连队。同时，他们又轮训了连队图书管理员，在基层建起270多个读书辅导小组。各旅、团还设立了读书成才奖励基金，对参加军地读书演讲和知识竞赛获奖者予以奖励；对参加自学考试获得毕业证书的，报销书费和学费；部队每半年评选表彰一批读书标兵并予以奖励。最近，这个部队在二炮第二届“火箭杯”读书知识竞赛中荣登榜首。
    本报讯 任海和、任静报道：海军湛江舰针对海上训练任务重、流动性大和官兵业余生活比较枯燥的特点，积极开展业余读书活动，丰富了官兵海上文化生活，促进了各项任务的完成。
    这个舰自建立“海上书屋”以来，已投资购置了1500余本图书，舰广播起开办了“闪光的金锚”读书专题广播，向官兵推荐和评点部分书刊，并设立“点答台”，指定党团小组回答读书中的难题。在迎接全军青年“八一杯”知识竞赛的读书答题活动中，他们把《解放军报》刊登的500道试题按专题分类，组织全舰官兵解答，把读书活动推向高潮。
    本报讯 郑祖、特约记者苏扩善报道：国防科技大学以培养德智军体全面合格人才为目标，积极组织学员开展“第二课堂”读书活动，坚定了学员为国防科研献青春的志向。7月初，该校又有一批毕业学员积极要求到边远艰苦地区工作。
    读书明志，遵纪守法，信念坚定，博学多才，做又红又专接班人，是该校开展“第二课堂”读书活动的立足点。各系、队成立了读书领导小组，为学员推荐和提供了万余册课外读物，并根据学员思想实际，经常召开读书情况分析会，引导学员陶冶情操。
〖-ZW/正文〗
