〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要让欲念攫取己心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 波
    书中故事：有一个人在河边钓鱼，他钓了非常多的鱼，但每钓上来一条大鱼就拿尺子量一量，尺寸比尺子大的他都要丢回河里。旁观人见了不解地问：“别人都希望钓到大鱼，你为什么却将大鱼丢回河里呢？”这人笑着说：“因为我家的锅只有尺子这么大，鱼太大了装不下。”
    掩卷有感：取自己够用的，知足常乐，不让无穷的欲念攫取己心。
    帮助别人也是帮助自己
    ■刘 为
    书中故事：一士兵遭敌军突袭后逃到了山洞。正当他躲在洞中祈祷不被发现时，胳膊被什么东西蜇了一下，原来是只蜘蛛。他本想捏死它，却又心生怜悯放了它。被放生的蜘蛛爬到洞口结了一张网。敌军追到山洞，看到洞口完好的蛛网，以为洞中无人便走了。
    掩卷有感：很多时候，帮助别人的同时也是在帮助自己。
    站立的是灵魂
    ■张政杰
    书中故事：“全美最好教师”雷夫应邀到学校演讲。演讲结束后，两个孩子获得了与雷夫合影的机会。正当雷夫站在孩子中间准备合影时，摄影师却迟迟没有按下快门。原来，由于雷夫个子太高，使照片中人物的高低反差显得太大。雷夫察觉到这一细节，他主动跪下了右腿。这样一来，两个孩子反而比雷夫高出半头。
    掩卷有感：跪下的是身体，站立的是灵魂。习惯了鹤立鸡群的人虽保持了身段，却拉远了与群众的距离。
    成功的路有千万条
    ■杨育波
    书中故事：美国威克教授曾做过一个实验：把几只蜜蜂放进一个平放的瓶子中，瓶底向着有光的一方，瓶口敞开，蜜蜂们向着有光亮处不断飞动，不断撞在瓶壁上，最后都奄奄一息。威克教授于是倒出蜜蜂，再放入几只苍蝇，苍蝇们并不朝着一个固定的方向飞行，它们向上、向下、向光、背光，一方不通立刻改变方向，不一会儿，所有的苍蝇都飞了出去。
    掩卷有感：有时候成功不是因为聪明，而是因为尝试了多种可能性。
〖-ZW/正文〗
