〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季，戍边战友请护好自己的皮肤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志明/田艳丽/王莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111301001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    话题背景
    今年6月以来，全军卫生系统按照总部统一部署，深入开展百支专家医疗队赴基层部队送医送药送技术活动，共派出133支专家医疗队，深入边防、海防、高原等基层部队，累计巡诊32万余人次，体检11万余人次，健康宣教1600余场次，赠送价值2700余万元的药品和医疗仪器设备，有效增强了部队官兵的健康意识。本期特邀请3支赴边海防部队巡诊的皮肤科专家，为戍边官兵讲解冬季如何护理好自己的皮肤。
    海岛环境多潮湿――
    小心手足癣等真菌性皮肤病
    ■解放军第458医院皮肤科主任 曹志明
    生活在海岛地区的官兵易受气候影响，感受湿热外邪，湿热体质官兵易得湿疹、手足癣、日光性皮炎等皮肤病。常见皮肤病虽不会危及生命，但会影响驻岛官兵的情绪和军事训练质量，并造成非战斗减员。在某海防团巡诊时，有一名叫王东的战士，他的手掌和脚上长了许多小水泡样的东西，有时奇痒难忍甚至很疼。经检查，小王患的是手足癣。由于海岛潮湿、风大，像小王一样感染手足癣的还有不少。
    手足癣指的是皮肤癣菌侵犯指趾、趾间、掌跖部而导致的一种真菌性皮肤病，常见于高温、高湿的海岛地区。手足癣的发生主要是由于手足部的皮肤感染了毛癣菌或者是表皮癣菌而导致的。一般来说，红色毛癣菌的抵抗力比较强，如果是感染了红色毛癣菌而引起手足癣的话，则比较顽固，大多不容易治愈，而且比较容易复发。
    手足癣具有较强的传染性，本病大多是通过直接接触或者间接接触两种方式传染而来的。如果接触了手足癣患者使用过的拖鞋、袜子以及手套等带菌物品的话，则很容易被传染上手足癣。此外，还可以通过与患有癣病的动物直接接触传染。手足癣若处理不当，可导致全身发疹，如果继发感染，可发生丹毒，重者导致败血症。
    手足癣患者在饮食方面需注意：①湿热型和风湿蕴积型手足癣者，应多吃能清热利湿的食物，如薏苡仁、山药、白扁豆、绿豆、芹菜、金针菜、冬瓜、黄瓜、苦瓜、西瓜、鲫鱼、黑鱼等；②患病期间避免辛辣、肥腻、刺激性食物及海味，如辣椒、辣酱、咖喱、酒类、羊肉、油煎炸食品、虾、蟹、咸鱼等；③手足癣患者饮食宜清淡，多吃些新鲜蔬菜和水果。
    预防手足癣需努力做到：①常洗双足和鞋袜，经常扑撒足粉，保持足部干燥与清洁卫生；②得了足癣不要挠抓，以免鳞屑飞扬，传染他人或自身手部传染；③不与他人共用浴巾和鞋袜，以避免相互传染；④应努力劝说周围的足癣患者积极采取有效的治疗措施。
    （黄 杰、吴燕玲整理）
    北疆寒冷干燥――
    谨防湿疹等炎症性皮肤病
    ■北京军区总医院皮肤科主治医师 田艳丽
    在内蒙古边防巡诊期间，医疗队共接诊皮肤病患者1278名，我们发现除了常见感染性皮肤病如足癣、毛囊炎外，边防官兵皮炎湿疹类疾病也属于高发。究其原因，一方面是官兵缺乏皮肤基础护理知识，特别是对皮肤保湿护理的概念缺乏，殊不知在清洁之后的皮肤保湿护理与清洁同样重要，否则，皮肤的干燥会造成皮肤屏障功能的问题，导致皮肤问题增多；另一方面是缺乏正确处理皮炎湿疹类疾病的知识。通常有了这方面的问题，不会引起广大官兵的重视，有时会自行用药，不合理的用药和过度的挠抓，使得病情迁延不愈。往往到皮肤专科医生就诊时已经出现了一些皮肤肥厚、皲裂等继发的改变。
    湿疹是由多种内、外因素引起的一种炎症性皮肤病，急性期以红斑、丘疹、水疱为主，伴有明显渗出。慢性期以浸润、肥厚、苔藓样变为主。此病容易反复发作。急性湿疹一般来说发病比较快，皮疹呈多形性，可见红斑及密集的针尖及粟粒大小的丘疹、丘疱疹、水疱。皮疹可以融合成片，水疱如果破溃露出糜烂面，同时伴有渗出、结痂。常见的发病部位如面、手、足、前臂、小腿等处，自觉有剧烈瘙痒及灼热感。慢性期主要表现为皮肤粗糙、增厚、色素沉着、脱屑以及不同程度的苔藓样变。
    湿疹的不同时期，其治疗方法不同。目前可供选择的药物比较多，如氯雷他定、西替利嗪、依巴斯汀等都可以选择。日常生活中应注意避免局部刺激，如热水烫、过度挠抓等。忌吃辛辣及海鲜类、刺激性食物及酒类；不可滥用有刺激性的外用药物；尽量少接触化学性物品。
    另外，适当多吃以下3种蔬菜有助防治湿疹：一是苦瓜。苦瓜内含奎宁，具有清热解毒、湿止痒之功。二是番茄。番茄内含番茄碱，有抑菌消炎、降低血管通透性作用，所以外用番茄汁治疗湿疹可起到止痒收敛的作用。三是韭菜。韭菜有解毒湿的功效，故韭菜汁外搽可治湿疹。
    （王逢春整理）
    高原干寒大风――
    当心荨麻疹等过敏性皮肤病
    ■第三军医大学西南医院皮肤科副主任医师 王 莉
    高原气候多变，早晚温差大，一天之内经历大风、强紫外线、冰雹等天气变化。青藏高原巡诊，发现官兵疾病发病率前两位为急性上呼吸道感染和急性胃肠炎，除此之外，患丘疹性荨麻疹、痤疮、神经性皮炎、日光性皮炎等皮肤病的官兵也居多。进入冬季，高原迎来严寒降温、狂风暴雪等极端天气频繁期，在此提醒驻高原边防战友，当心荨麻疹等过敏性疾病袭扰。
    荨麻疹俗称“风疹块”，是由于皮肤、黏膜血管通透性增加而出现的一种局限性水肿反应。主要表现为皮肤出现红斑、丘疹及风团。丘疹及风团可相互整合成片，伴有剧烈痛痒。严重时，会伴有恶心、呕吐、头痛、头晕、腹痛、腹泻、胸闷、呼吸困难、心率加快等症状。急性荨麻疹可引起血压下降甚至休克。
    这类疾病在部队青壮年中发病逐年增多，其发病与社会工业化发展、个人过敏体质、干燥日晒风沙气候、辛辣刺激饮食、以及精神压力等因素有密切关系，并且病情迁延、奇痒难忍、如果反复搔抓和用药不当易诱发感染、激素依赖等不良反应，对部队战斗力和官兵心理造成不良影响，因此应引起高原医护人员和患病官兵的重视。
    治疗该类疾病应遵循“准、狠、稳”原则。“准”是指加强相应医疗知识的宣教普及，能准确诊断、对症下药；“狠”是指根据患者的个人体质和疾病特点，给予足量药物包括注射和口服激素、抗组胺止痒等药物，迅速控制病情、缓解症状，以防恶性循环、病程反复；“稳”是指做好受损皮肤防护、合并使用多重功能外用药物，如含有止痒抗炎、抗真菌、细菌及润滑保湿的多种成分的药膏，以防止耐药和减少并发症。
    预防的措施及建议：①加强卫生防护知识，卫生部门应根据部队地理环境、季节变化、训练任务等及时宣传皮肤病防治知识；②培养官兵良好的卫生习惯，监督官兵勤洗、勤换、勤晒衣物、被褥、鞋袜，勤洗脚，勤洗澡；③改善居住环境，保持宿舍通风、干燥，灭蚊灭虫；注意饮食调节，合理膳食，减少辛辣，增加新鲜蔬菜的供应，预防性补充多种维生素，补充体力和增强免疫力；④因地制宜利用环境防晒、防风、防沙，及时配发墨镜、防晒防裂的面霜和润唇膏、风油精和清凉油等驱虫药，尽量避免使用碱性肥皂。
    （王丽华、马 炬整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
