〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市东西湖区依托现代物流体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造军事投送大动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少锋/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李少锋 本报特约记者 何武涛
    兵马未动，粮草先行。军用物资投送历来是兵家的重中之重。
    武汉，九省通衢，地处国家战略枢纽，海陆空四通八达，在军事运输和应急投送等方面都有着举足轻重的地位。
    1
    东西湖区作为武汉市的西大门，京珠高速、武荆高速、107国道在此交会；沪汉蓉高速铁路、汉丹铁路贯穿于此；辖区内长达36千米的汉江航道，可经汉江直通长江阳逻港；加之处在临空产业辐射区，区内即将形成三条连接天河机场的快速出口通道，搭建起全域30分钟交通圈。铁路、水路、公路和空运在东西湖区完美结合，使之成为华中地区“四位一体”交通运输大动脉的核心区域。
    近年来，东西湖区依托区位优势和完善的综合运输体系，建成全国首个商业物流配送应急保障动员中心，把经济社会的建设成就运用到提高军队应急投送能力上，探索了一条将应急投送与现代物流融合式发展的新路。
    “如果把军事投送比作血液循环，军事物资比作氧气，负责运输的物流体系就是红细胞，”武汉市东西湖区人武部政委李海峰说，“没有很好的物流体系，军事投送大动脉就难以维系。”
    2
    思路一定天地宽。东西湖区人武部率先做出决定：精减与临近县（市、区）执行相同任务的兵种民兵分队，打造铁路运输信息指挥、物流投送、仓储管理等新型民兵专业队伍，骨干力量集中到铁路、交通和仓储等系统，并按照专业分类定人、定位、定装。现如今，保障模式已实现由保障单一军种向保障诸军兵种联合作战转变。
    2008年9月，经国家国民经济动员办公室批准，全国首家商业物流配送应急保障动员中心在东西湖区正式成立，素有交通大动脉之称的东西湖区迎来了应急投送和现代物流军民融合的春天。
    “随着现代物流引入国防运输，战场物资输送更加快捷。”据物流配送应急保障动员中心负责人介绍，物流中心等于建立了虚拟空港，实现了物流中心与机场、港口码头、高铁站等运输结点之间的无缝对接，各类物资在铁、水、公、空相互之间中转时间大大缩短。
    依托物流中心，还使过去军事投送的军地协作问题迎刃而解。该区人武部部长程雪山告诉记者：“过去，在救灾过程中，经常分不清究竟是军方还是地方在主导灾后应急物流，组织比较混乱；军地合作也不顺畅，通常是运力不够，道路也不通畅，物资很难进入灾区。”现在，通过纵向指挥保障关系与地方保障力量横向并联，形成了军地整体一盘棋，可以使部队在机动途中，就能确定与相应保障单位的对接保障关系，真正做到了“兵马未动、粮草先行”。
    3
    金秋时节，一场跨兵种实兵对抗演习在中原腹地展开。跨长江、过隧道……参演部队从中原腹地多路挺进鄂西北，在复杂电磁环境下，多次遭“敌”远程火力突袭，但该部突破封锁，提前两天到达指定地域。
    演习地域，民兵物流保障分队快速集结并与参演部队对接，医疗、生活、作战等物资分类配送，有条不紊地实施装载，铁、水、公、空各投送节点无缝对接，民兵利用手持终端实时报告物资运送动态信息；在指挥中心，计算机屏幕上信息滚动显示，作业指令通过网络即时发送，物资投送实时情况一目了然。
    近年来，物流配送应急保障动员中心先后10余次在重大军事演习中接受检验。这些年，他们还积极拓展应急投送保障基地功能，在满足部队投送、应急物资快速转运的基础上，为国家和地方应对自然灾害、处置公共突发事件等行动提供保障，并在2008年抗击雨雪冰冻灾害、汶川地震救援等抢险救灾中发挥重要作用。
    上图：东西湖区民兵应急分队依托物流应急动员保障中心征用民航飞机进行动员演练。
    李少锋摄
〖-ZW/正文〗
