〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程供油系统提高战斗力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东东报道：10月中旬，新疆军区某部通过远程专家技术支援系统诊断会诊，为远在高原驻训的某团批量群供油系统成功排除故障，使远在千里、足不出户实施野战应急保障成为现实，该专家支援系统省时又省力，可有效实施远程精确保障，深受部队欢迎。
    实用创新成果获国家专利
    本报讯张守军、李健报道：10月下旬，北海舰队某部岸勤保障人员邱霞研发的一项创新成果获得国家实用新型专利。工作中邱霞发现，一些官兵因特殊作业环境而致肥胖和高血脂等人员增多，通过科研实验攻关，终于取得此创新成果，可有效减肥降脂降糖改善胃肠道功能。
    集成显靶系统贴近实战
    本报讯 朱吉年、刘永鑫报道：10月下旬，兰州军区某部着眼实战化训练要求，集智攻关研制成功安全高效的集成显靶系统。该系统有效解决了部队装甲车辆实弹射击训练中运动目标设置耗时长、保障人员风险大等难题，使整体训练效益倍增，实弹射击更加贴近实战。
    智能联动系统启动运行
    本报讯 徐永杰、刘英启报道：11月初，成都军区某部军民融合智能联动信息管理系统启动运行。为全面加强部队信息化转型基础建设，他们重视科技驱动与应急管控机制相结合，以多样化任务需求为牵引，确保关键时刻联得通、拉得上、打得赢，有效提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
