〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因兴奋剂检测未过关被暂时禁赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李宗伟恐难圆奥运冠军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林丹期待李宗伟尽快回到赛场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘D/王博闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月12日电 世界羽联11日确认现男单世界第一的李宗伟因兴奋剂检测没过关并被暂时禁赛后，有报道12日称，李宗伟忧虑自己将无法实现世锦赛和奥运会夺冠的梦想。
    现年32岁的李宗伟在接受媒体采访时说：“如果被长期禁赛，会导致我没有机会参加明年的世锦赛，同时也无法在2016年奥运会冲击金牌。赢得这两个冠军头衔是我一直以来的梦想，这也是我一直坚持这项运动的原因。”
    尽管李宗伟长期一直处在羽毛球男单世界第一的位置，也曾五次闯入世锦赛和奥运会的冠军决赛，但却从未赢得过这两项大赛的冠军。
    李宗伟称此次兴奋剂事件对他而言就是一场“噩梦”，他也“绝不可能”服用违禁药物。“我为马来西亚队效力已有15年，每次伤病治疗都会非常谨慎。我绝不可能自己将地塞米松注射至体内，”他说。
    “坦率地说，我仍然无法相信在我身上发生了什么，”李宗伟说。
    世界羽联11日发布声明说，李宗伟由于兴奋剂检测没过关，已经被暂时禁赛。不过，他还有机会替自己申辩。目前，世界羽联还未公布李宗伟兴奋剂事件听证会的具体时间和地点。
    据新华社福州11月12日电 （记者刘D、王博闻）“我希望曾经让所有人都非常仰慕甚至非常欣赏的伟大球员能够尽快地回到赛场。”中国羽毛球人气王林丹在此间举行的2014中国羽毛球公开赛上，对马来西亚老对手李宗伟陷入兴奋剂丑闻表示十分惋惜。
    林丹在参加12日首轮正赛后接受记者采访时说：“不仅是马来西亚的球迷和国家需要他，我相信整个羽毛球界都需要他。大家都期待他早日出现在赛场。”
    林丹和李宗伟在世界赛场上的交手被认为是羽坛的巅峰对决。从2004年开始，两人有过33次对决纪录，林丹保持24胜9负的优势。“林李大战”历来吸引了无数羽毛球爱好者的关注，李宗伟面临禁赛可能会导致人们无法再看到两位高手的碰撞，令不少球迷扼腕。
〖-ZW/正文〗
