〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作莫随情绪走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李俊杰
    某基层分队有一次因卫生区打扫不及时，受到点名批评。不巧，指导员因家庭问题刚和妻子大吵一架，被上级批评后顿时火冒三丈，就把当事的班长叫到办公室训斥了一番。这名班长前段时间刚和女朋友分手，遭受批评后更是怒火中烧，对负责卫生区的新战士大加训斥。结果新战士一气之下，私自离队。之所以出现这样的结果，原因就在于这两名带兵干部骨干让不良情绪左右了自己，而导致工作方法失当。现实中还有些同志因晋职晋级等事情未能如愿，就牢骚满腹，萎靡不振，甚至“撂挑子”，诸如此类“工作随着情绪走”现象，实在要不得。
    在前进道路上，谁都希望万事如意。然而“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”，工作生活中不如意不顺心的事情经常发生。如果对情绪不加控制，把它带到工作中，不仅不利于问题的解决，还可能使工作遭受损失。能不能做到不为情绪所左右，考验的是一名干部的觉悟和素质。只有摆脱不良情绪干工作，才能在逆境的“磨刀石”上得到磨炼，让自己变得成熟坚韧。同时，把注意力集中到工作上，在工作中获得快乐，也有助于把自己从烦恼中解脱出来。
〖-ZW/正文〗
