〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都警备区开展民兵政治工作演练等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘东明/冯超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，四川省成都警备区组织民兵政治干部对遂行任务中的政治工作进行研讨演练。他们把政治工作课堂搬到训练一线，设置军事训练中的政治工作、遂行任务中的群众工作等8个课题，提升民兵政治工作能力。
    （佘东明、冯 超）
    诸城市人武部把国防教育纳入社区服务
    10月初，诸城市人武部积极协调诸城市委、市政府联合出台措施，把国防教育纳入社区服务范围，在每个社区服务大厅设立“国防双拥”窗口，为居民提供国防教育、政策咨询、涉军维权、科技帮扶、应急救助等服务。
    （薛宗刚、范德祥）
    阆中市人武部整合资源开展国防教育
    10月下旬，四川省阆中市人武部依托市委党校干部培训机会，对干部进行军事训练和国防教育，取得较好效果。近年来，该人武部充分整合地方教育资源，探索出了一条具有本地特色的国防教育路子。
    （张劲松、杨 敏）
    木垒县人武部强化民兵应急分队能力
    10月下旬，新疆木垒县人武部随机组织民兵应急分队进行了一次战备演练。针对演练中暴露的问题，该人武部领导带着机关干部调查了解原因，与民兵一起研讨对策、及时纠改，不断强化民兵应急分队能力。
    （翟永东、亢金利）
    铁西区人武部组织志愿者进社区帮困
    11月1日，吉林省四平市铁西区人武部动员民兵预备役人员，组成20多支民兵志愿者服务队，深入社区（村、屯）慰问17户孤寡老人，清运各类垃圾40余吨，使驻地群众的生活环境得到有效改善。
    （韩学军、韩 冰）
〖-ZW/正文〗
