〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第二批援塞“抗埃”医疗队先遣组抵塞展开工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦11月11日电 戴欣、黄显斌报道：塞拉利昂当地时间11月10日，我军第二批援塞“抗埃”医疗队8名先遣队员顺利抵达塞拉利昂首都弗里敦，着手展开相关交接工作。
    当地时间上午9时，在第一批援塞医疗队队长李进的带领下，第二批医疗队先遣组前往中塞友好医院留观中心，观摩医院工作情况，察看中心工作环境，熟悉医疗工作流程，并与第一批医疗队队员就下一步业务开展、工作重点交换意见。
    未来几天，先遣组还将与第一批队员开展物资装备、技术流程、安全防护、病人留观、管理经验等方面的交接交流，并与即将出征的第二批医疗队队员进行远程视频连线，及时反馈有关情况，解答队员们关心的问题。
    据悉，我军第二批援塞“抗埃”医疗队全体队员将于北京时间14日出发，15日抵达弗里敦。
〖-ZW/正文〗
