〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗ATP年终总决赛费德勒获两连胜等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯礼/王文佐/刘婧妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦11月11日电 二号种子费德勒11日在这里举行的ATP年终总决赛第二轮比赛中，以6∶3和6∶2直落两盘战胜日本选手锦织圭，取得两连胜。首场失利的英国选手默里以2∶0战胜加拿大的拉奥尼克。默里的获胜让B组的形势变得复杂，目前B组只有费德勒两场全胜，锦织圭和默里均一胜一负，理论上每名选手都有机会晋级。
    武警长治市支队开展趣味体能竞赛活动
    本报讯 刘伯礼报道：11月上旬，武警长治市支队特战分队利用训练间隙积极开展趣味体能竞赛活动，他们针对特战训练课目特点开展圆木接力跑、军棋对战赛、攀登夺红旗等活动，实现了练体能与练智能相结合，有效活跃了训练气氛、激发了训练热情，培养了官兵敢打必胜的战斗精神。
    成都军区某部积极开展趣味体能训练
    本报讯 王文佐、刘婧妍报道：连日来，成都军区某药材仓库编排的一套独具特色的趣味体操成为体能训练场上的一抹亮色。该仓库在确保体能训练全员额、高标准的同时，联系成都体育学院专业教师，编排了一套强化小块肌群灵敏反应能力的趣味体操，将技能训练同体能训练有机结合起来，既活跃了体能训练的氛围，又强化了训练效果。
〖-ZW/正文〗
