〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化政治生态关键在领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 锐
    政治生态，是一个地方政治生活现状以及政治发展环境的反映，是党风、政风、社会风气的综合体现。政治生态实质上是一种“软环境”，就好比气候，气候宜人就人人感到舒适，反之气候恶劣则大家都苦不堪言。近期山西官场的“地震”引来对该地政治生态的追问和反思。其实，政治生态需要改良的又何止是某一个地方？不可否认，在社会大环境的影响下，部队也沾染了一些不良习气，一些带有“潜规则”性质的腐败行为得以滋生蔓延。
    习主席在全军政治工作会议上关于把作风建设和反腐败斗争引向深入的重要指示，引起了全军广大官兵特别是各级领导干部的强烈共鸣。当前，只有锲而不舍、驰而不息，持续加大转作风力度，持续改良政治生态环境，才能让歪风邪气没有市场，清风正气充盈军营。习主席在讲话中同时强调，要“着力抓好高中级干部管理”。部队政治生态的改良优化，关键在于领导干部。有些人觉得，环境太大，凭一己之力无力改变。但是，正如“每一滴雨水都不认为是自己造成了洪灾”一样，每一位领导干部自身的作风，都会对整个政治生态造成影响。
    领导干部的地位作用决定了他们不仅是干部队伍的“带头人”，更是广大官兵的“引领者”，能够起到“风向标”和“导航仪”的作用。正如中国古人说的“上行下效”、“上梁不正下梁歪”的政治规律一样，各级领导干部自身修养的提高、自身作风的过硬，是改良优化政治生态环境的重要前提。
    加强作风建设，关键是要增强自我管理的能力。习主席在党的群众路线教育实践活动刚刚展开时提出的“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，概括来说就是要认真管理好自己。“自我管理”是一种境界，一种风范，一种情操，是每一名领导干部的必修课。近年来，一些高中级领导干部违纪违法落马，欲望恶性膨胀、自我约束力不强是他们走向堕落的重要原因。为亲情所累、为私情所累、为人情所累，就不可能守好底线。想当年，范仲淹告诫自己“不以物喜、不以己悲”，简简单单八个字点出了做人为
    官的内涵要义，直到今天仍然受用。领导干部只有不断增强自我管理能力，以“三严三实”要求自己，面对组织监督和群众监督敢说“向我看齐”，才能做到面对诱惑时心静如水、不为所动，用高尚道德情操战胜贪图享受等种种不良思想和作风。
    领导干部持续不断的自我提高过程，实际上也就是政治生态环境的优化过程。党员领导干部都应以“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的情怀，爱党忧党兴党护党，自觉锤炼夙夜在公、舍我其谁的历史使命感和担当精神，做到一身正气、两袖清风，以自身模范形象为建设清明清廉清正的政治生态环境而尽力。
〖-ZW/正文〗
