〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成APEC会议安保任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊良柱/苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电 樊良柱、苏鹏报道：11日，亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议在雁栖湖畔圆满落幕。从人民大会堂到山水怀柔，一系列外交活动现场，到处可以看到武警北京市总队执勤官兵的身影。
    据总队政委程伟介绍，APEC会议安保工作进入实战化阶段以来，该总队全身心投入到安保任务中。
    某部副部队长吴万涛，入伍30多年来多次执行重大活动安保任务。针对此次担负国宾摩托车护卫任务分队重新组建不久、官兵实战经验不足的实际，他坚持每场勤务都亲自检查，先后处置各类执勤事例百余起。
    10日晚，APEC北京会议欢迎晚宴活动在“水立方”及周边举行，附近大量围观群众加大了道路交通压力。现场指挥员、某部部队长檀建彬迅速调集执勤力量，采取“纵深控制、多层隔离、宣传疏导”等方法，及时疏通通道，确保了外宾车队安全返回。
    安保任务承载着使命，也担负着责任。为了这份使命，总队领导干部全程坐镇前指，实施高效指挥；为了这份责任，担负路线警卫、专机警卫、公交站点安检和烟花仓库守卫的官兵各司其职、认真履职，在APEC会议安保“战场”上交出了一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
