〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛女子58公斤级比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手邓猛荣夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图11月11日电（记者周良）正在哈萨克斯坦南部城市阿拉木图举行的世界举重锦标赛11日进入第四天的争夺。在女子58公斤级比赛中，中国队的邓猛荣获得1金1银1铜。该级别上届世锦赛总成绩冠军、中华台北名将郭淳无缘奖牌。
    当天抓举比赛争夺异常激烈。邓猛荣开把要了101公斤，而此时场上还有5位选手。泰国选手斯里苏拉特开把成绩为102公斤，超过邓猛荣1公斤。到邓猛荣第二把时，场上只剩下邓猛荣和斯里苏拉特两人。斯里苏拉特最后两把成绩始终压着邓猛荣，第三把成绩定格在106公斤，而邓猛荣只有105公斤。这样，斯里苏拉特获得抓举冠军，邓猛荣居亚军，哥伦比亚选手阿尔瓦雷斯以100公斤获第三名。挺举的较量主要在邓猛荣、李正花和泰国选手古尔诺伊之间展开。经过激烈角逐，最终李正花和古尔诺伊以133公斤和131公斤分获挺举冠亚军，邓猛荣则以130公斤获得季军。
    这样，在总成绩排名上邓猛荣以235公斤夺得冠军，李正花以3公斤之差获得亚军，斯里苏拉特收获总成绩铜牌。在上届世锦赛上获得该级别2金1银的郭淳表现欠佳，仅获得总成绩第六名。
〖-ZW/正文〗
