〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵形成法治思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 珂
    党的十八届四中全会提出，法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰。对我军来说，深入推进依法治军从严治军，一个重要前提是让官兵形成法治思维。
    军无常强、亦无常弱。奉法者强，则军强；奉法者弱，则军弱。岳家军“冻死不拆屋，饿死不掳掠”，其所以让金兵胆寒，就在于军纪严明；人民军队始终遵守“三大纪律、八项注意”，其所以无往而不胜，原因之一也在于严守法纪，使遵纪守法成为每个官兵的自觉行动。
    “万事皆归于一，百度皆准于法。”今天，加强军队革命化现代化正规化建设，搞一体化标准化信息化，都离不开法治化。不按法治思维和法治方式办事，这化那化都“化”不起来。
    然而，实际工作中，一些单位不依法办事的情况依然大量存在。有的不注重与规章制度对表，“拍胸脯就干，插腰子就上”；有的一味信奉“权力至上”，认为“黑头（法律）不如红头（文件），红头不如笔头（领导批示），笔头不如口头（领导交代）”；还有的随意制订土政策土规定。诸如此类，其结果不是把部队秩序搞乱，就是把人心搞散。
    事实证明，是否具备法治思维，往往决定着部队的治理方式和官兵的精神风貌。譬如，同样的单位，一个专设互联网吧，一个严禁官兵上网；一个
    让官兵按规定外出，一个禁止人员外出；一个科学管控手机，一个一律不准使用手机。结果一个部队生机勃勃，秩序井然；一个部队气氛沉闷，一片怨声。
    法者，治之正也。让官兵形成法治思维，贵在领导依法用权，组织依法执纪。领导干部如果没有法治精神、法治风尚、法治习惯，依法治军从严治军就无从谈起。领导干部允许有法外之地、法外之事和法外之人，官兵就会信“人治”而不信“法治”，信“谋人”而不信“谋法”，各种各样的不正之风、违法违纪的事就难以根除。
    “法律必须被信仰，否则它将形同虚设”。形成法治思维，不仅要学习和掌握法治内容，更重要的是懂得遵守法纪意味着什么，从而把法治铭刻在心，作为思想上的信仰和信念，行为上的动机和动力。如此，则个人受益、部队受益、战斗力受益。
    （作者单位：75105部队）
〖-ZW/正文〗
