〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公路交通警地联合应急保障演练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月11日电 陈鸿圣、特约记者涂敦法报道：9日，由交通运输部、甘肃省人民政府和武警交通指挥部联合主办的2014年全国公路交通警地联合应急保障演练在甘肃清水县红堡镇举行，武警交通部队一批从应急救援实战中总结创新的战法和联合研发的先进装备亮相。
    初冬陇上平原寒气袭人，武警交通一支队应急救援指挥中心收到地方交通部门预警监测系统传来的“灾情”信息后，立即启动预案，190余名官兵携带60多台（套）专业设备到达现场后，迅速展开侦察、救人、排险和抢通作业。记者在警地联合指挥车上看到，无人侦察机不间断实时传回勘察图像，警地各级指挥人员点击鼠标，受灾区域地貌、险情、水文等要素尽收眼底，为加快生命救助、科学抢通和精确指挥提供了可靠依据。
    近年来，武警交通部队把深化军民融合作为提升应急救援能力的重要途径。通过演练磨合机制、检验预案、锻炼队伍、提升警地协同救援实战能力，探索新路子、新方法。近3年来，该部队先后出色完成西藏墨竹工卡县山体滑坡，以及四川芦山、甘肃岷县与漳县、云南鲁甸和景谷地震等抢险救援任务。
〖-ZW/正文〗
