〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省吕梁军分区依法治军较真劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一号车”被挡大门外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海明/刘燕伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海明、刘燕伟报道：10月29日，山西省吕梁军分区“一号车”被哨兵拦在门口，驾驶员小王返回开具车辆派遣单后才被放行。“座驾”被挡，该军分区司令员车瑞金不怒反喜：“执行制度没有例外，依法治军、从严治军就是要敢于较真。”
    这个军分区党委“一班人”有个共识，要把依法治军、从严治军的要求落到实处，必须较真碰硬。有名人武部主官在规划新建办公楼时，脑门一拍就把民兵应急器材室设置在3楼，结果在一次紧急拉动演练时，耽搁了出动时间。还有一名乡镇专武干部在上级整组点验时，临时突击“凑人数”，结果导致“有编无兵”“名册不符”。事隔不久，这两名干部被军分区通报批评。除此之外，还有3名干部因在工作中存在弄虚作假、粗疏马虎等问题而被责令在全体军人大会上作检查。
    多名干部受到严肃处理，在军分区引起了不小的震动。为让依法治军、从严治军观念在官兵心中扎根，他们通过组织集中学习、演讲比赛、讨论辨析等活动，增强官兵的法制观念。目前，履职尽责不懈怠、落实规定不动摇、检查督导不徇情、依法办事不手软，正逐步成为大家的自觉遵循。
〖-ZW/正文〗
