〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老实务实才能落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 静
    老实是落实的前提和基础。邓小平同志曾经说过，做老实人，说老实话，办老实事，就是实事求是。只有坚持做老实人，说老实话，办老实事，各项决策指示才能落到实处。一些单位工作不能很好地落实，原因固然很多，但很重要的一条，就是这些单位的领导和机关缺乏老实的态度，缺少求真务实的精神和真抓实干的作风。
    没有老老实实抓落实的工作指导思想，难保实际工作不出偏差。现实中不老实的态度和不务实的作风有种种表现，比如有的干工作图出名挂号，搞面子工程、形象工程，只求上级满意，不顾基层实际；有的急功近利，任务刚布置，就忙着总结经验，结果一边出经验一边出问题；有的下基层蜻蜓点水，不深入调研，满足于听汇报、看材料、提要求；还有的不愿做艰苦细致的工作，用会议落实会议、用文件落实文件，抓落实虎头蛇尾，雷声大、雨点小。思想不务实，作风不扎实，工作怎么能很好地落实？政绩观不端正，工作思路和工作方法又怎能不坠入歪门邪道？
    习主席指出：“不务实，不落实，再好的蓝图也是镜中花、水中月。”这告诫我们，做事必须踏实，做人必须老实。周恩来总理曾经说过：“世界上最聪明的人是最老实的人。因为只有老实人，才能经得起事实和历史的检验。”老实不仅是一种做人品质，也是一种政治修养，是党员领导干部必须要遵守的重要思想道德规范。
    以老实的态度和作风去抓好落实，事关党的事业和党员干部形象。焦裕禄、孔繁森、杨业功、杨善洲等优秀共产党员，就是因为老老实实做人，踏踏实实做事，清清白白为官，才赢得群众的拥戴和敬仰。如果党员领导干部都能自觉端正工作指导思想，摆脱名利思想的羁绊，把心思和精力用在老老实实、脚踏实地抓落实上，那么，工作越落实，心里就会越踏实，精神世界也会越充实。
〖-ZW/正文〗
