〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总体国家安全观呼唤自主可控的高水平存储系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数据存储安全为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛玲玲/吴非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛玲玲 吴 非
    日前，我国信息存储技术领域喜传佳音，一种全自主固态盘阵列系统成功问世，这一消息引起了各界广泛关注。据国家权威机构检测认证，这项突破性自主创新成果系统功能齐全，性能指标优异，能够为航空、航天、航海、高速铁路、工业控制、国防军工等各领域，提供完整安全可靠的数据存储方案，具有广阔的应用前景。
    信息时代与数据休戚相关，无论信息处理技术还是信息传输技术等统统都离不开数据，而信息存储系统作为数据的驻留地，为各行各业存储着宝贵的数据资源，一旦丢失，将造成无法挽回的损失和后果。所以，数据存储攸关国家各核心领域的安全命脉，必须予以高度重视。
    据外电报道，美国“9・11”颠覆性的悲剧，不仅夺去了数千人的生命，同时也摧毁了许多重要经济集团赖以生息的电子数据资源，因数据系统无法修复和恢复，而致彻底崩溃。相反，数据保护好的机构，转瞬便恢复了系统运行。
    现代战争，是基于信息系统的体系作战。即以往的兵力与兵力对抗已变为系统与系统的对抗，这当中“系统集成”已成为当今世界新军事革命的重要技术基础，并使现代版的“运筹帷幄之中，决胜千里之外”一体化联合作战得以成为现实。然而，以各计算机群为主体构建起来的众多“系统集成”平台中，所汇集的海量数据信息均存放在计算机存储系统内，这一核心系统一旦遭到破坏，数据被毁，便如同大脑完全失忆，整个联合作战体系就会瞬间土崩瓦解。因而，战时夺取“制信息权”必将成为重要战略制高点。
    正如有关专家所指出，信息时代打信息战，关键是打信息系统之战，而其关键就是攻击信息数据存储系统。因为无论采用什么现代化的武器装备，都要从存储器中调用数据，可是信息存储系统若是遭到毁灭性攻击，整个国家的经济命脉和军事作战体系势必会遭到重创，这无疑将是超越以往任何武器、技术和战法的一种残酷性战争。
    顺应时代发展，安而不忘危，在关键领域核心技术上不断求突破，必须以总体国家安全观为指导，才能够为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强有力的保障。从2004年我国明确提出“存储软硬件必须尽快实现国产化”至今已有10年光景，如今终于拥有了我们自主知识产权的核心技术。从此依靠自己的力量可开发性能优异的数据存储系统，提供包括处理器、固态盘、核心盘阵软件等完整解决方案，从而在信息存储技术领域迈出关键性的一步。
    放眼当今世界，任何一个经济强国、科技强国、军事强国无不在努力探索和追寻走适合各自国情和时代变革需求的自主创新发展之路。今天各国已愈来愈清晰地看到，在这个高度依赖信息技术的时代，如果谁没有在关键领域真正掌握信息系统的核心技术、如果谁的各种数据没有真正掌控在自己手中而是在别人双眸监控之下、如果谁的信息防御之盾脆弱的极易被攻击、如果谁战时不能掌控制信息权等，那么谁就注定会陷于被动挨打的境地。因此，高度重视信息存储系统自主安全可控，时不我待，必须下大力发展具有世界先进水平的自主创新成果，此乃兴国强军的必由之路。
〖-ZW/正文〗
