〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍所当忍，行所当行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李永胜
    忍耐是一种厚积薄发的人生智慧。人生因为忍耐、学会承受，生命才更加广博厚重。若把人比作一棵树，忍耐就是那一圈圈清晰、结实的年轮，密密匝匝记载生命的印记，成就生命的茁壮。一个人在成长过程中必定会遇到各种挫折、诱惑和考验，只有忍得住诱惑、耐得住寂寞、经得起考验，真正有所为、有所不为，才能达到完善自我、超越自我的目的。
    这里讲的忍耐，不是甘于平庸，不是刻意作秀，而是由内而生、自然流露的修养品行。一个人生活在社会中，不可避免要同其他人发生千丝万缕联系。善忍耐的人内敛稳重、宽容大度，减少了猜疑、听得进批评，更容易赢得他人的好感和信任。相反，吹毛求疵、自以为是，取得成绩趾高气扬、邀功请赏，出了问题左右推诿、顽固偏执，既不利于完成任务，也影响合作共事，妨碍建立和谐融洽的人际关系。
    弓过盈则弯，刀过刚则断。能忍者追求的是大智大勇，决不做莽夫，也不当懦夫，而是忍所当忍，行所当行。克制欲念，能忍得了诱惑；立志成才，能忍得了寂寞；顾全大局，能忍得了委屈。就个人成长而言，忍耐可以消除前进的阻力，善忍耐的人有耐心，能够以大局为重，考虑问题周全，往往更容易融入集体，得到他人的指导帮助，工作完成得更加出色。
    有志者，事竟成。学会忍耐，要有坚定的目标。信念、目标是指引行动的航标，是前进的动力之源。立身做人，最重要的是铸好魂、励好志，做到脚踏实地、心有定见，立足本职岗位发挥聪明才智，并为之付出艰苦细致、坚持不懈的努力。学会忍耐，还要始终有一颗积极上进的心。“没有灯火通明，哪有前途光明。”“一分耕耘，一分收获。”然而有的时候，十分耕耘也许才有一分收获，即便九分半的耕耘也可能无果，如果耐不住耕耘的寂寞，半途而止，就可能前功尽弃，颗粒无获。
    滴水穿石，因其坚持，终可成功；抽刀断水，挥刀不止，亦无所得。能忍耐、善忍耐是优点，但如果不善于抬头看路，就变成了固执盲目，很可能会南辕北辙了。能忍耐但不偏执，正确的态度是必须谦虚好学，不仅善于从书本上学，也善于从工作中学、实践中学；不仅善于读有字之书，还要谦虚学无字之书，学习他人的有益经验和方法，这其实也是“忍所当忍，行所当行”的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
