〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军第8医院为驻地医院培训医务人员等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤/胡强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军第8医院充分发挥自身医疗技术优势，采取临床学习、开办医学讲座等形式，为驻地4个城乡医院培训医务人员，有效提高了当地城乡医院的医疗水平，受到广泛称赞。
    （崔步坤、胡 强）
    沈阳军区司令部门诊部为新战士送“健康大礼包”
    连日来，沈阳军区司令部门诊部精心抽调医疗专家服务小分队，深入直属队新兵营开展身体检查、送医送药、知识讲座、心理疏导等活动，为新战士们送上“健康大礼包”。
    （毕淑琴、高添添）
    兰州军区某部为新兵开展心理服务工作
    10月中旬，新疆军区某部组织心理专家到驻地新兵营为新兵进行心理测试和心理咨询服务，并开通心理咨询热线，建立新兵心理健康档案，及时为新兵排解心理疾患，确保新训工作正规有序进行。
    （李东东、王志明）
    某预备役高炮团开展计划生育优质服务活动
    近日，某预备役高炮团开展计划生育优质服务活动，通过邀请驻地计划生育服务站专家开展专题讲座，在团局域网开设优生优育专栏，印制生殖健康知识小册子等方式，进一步强化了官兵的优生优育意识。
    （沙怒涛）
〖-ZW/正文〗
