〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给新兵点个赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鑫伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鑫伟
    提 要：每天进步1%，百天就会脱胎换骨。新兵每天都在前进着，每一行足迹都有值得带兵人发现的风景。
    一位军务部门的同志在与新兵座谈时，问大家最需要解决什么问题，一位新兵回答：“我们最需要点赞！”这个回答既出人意料又在情理之中。美国作家马克・吐温比这位新兵说得更加夸张：“一句美好的赞扬，能让我多活两个月。”“请给点个赞”，道出人类共同的精神需求，带兵人何不尝试一下呢？
    “赞扬，像黄金和钻石，只因稀少而有价值。”每个点赞，都不是空穴来风，都需要及时发现新兵的特点、优点和闪光点，才能点到“穴位”上，赞到心坎里。点赞看似平常，但能唤起新兵的自信，鼓舞新兵的斗志，作用不可小视。
    新兵来到部队，对紧张的军营生活需要一个适应过程。在训练中“慢半拍”、在生活中不适应、在工作中出洋相，都有可能发生。正如鲁迅先生所说：“即使是天才，生下来的第一声啼哭也绝不会是一首好诗。”《士兵突击》中的许三多原本是一只“笨鸟”，但在班长史今等带兵骨干的欣赏和关爱下，成为“军中良剑”。迈好军旅第一步，固然需要新兵付出汗水乃至血水，但带兵人也要“不抛弃，不放弃”，多些指点，少些指责；多竖拇指，少伸食指。
    新训骨干作为新兵成长的“第一任老师”，一言一行都会对新兵产生不可磨灭的影响。一句鼓励的话语、一个信任的眼神、一次悉心的帮助，都会让新兵看到希望，感到温暖，从而更加渴望展示和开发自己的潜能。学会点赞，就是学会欣赏、包容和尊重。哲学家培根说：“欣赏者眼中有朝霞、露珠和常年盛开的花朵，漠视者冰结心城，四海枯竭，丛山荒芜。”如果拿着放大镜看新兵的缺点，就会把缺点放大，把问题看重，尽管动机是善意的，但很容易挫伤新兵的自尊心，甚至使新兵产生逆反心理，给纯洁和谐的战友关系造成损害。
    新兵的进步也许不太明显，但恰是在“不见其增、日有所长”中实现从身到心的重塑。学会了走队列、学会了爬战术、学会了叠被子、学会了洗衣服……每天进步1%，百天就会脱胎换骨。新兵每天都在前进着，每一行足迹都有值得带兵人发现的风景。当然，点赞并不意味着放弃批评这一手段。对新兵的缺点和不足，应本着与人为善的态度，开展掏心见胆、入情入理的批评，真诚帮助新战友树立信心、超越自我、追求卓越。
    （作者单位：武警合肥市支队）
〖-ZW/正文〗
