〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办主任与台湾陆委会负责人会面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方愿继续努力推进两岸关系和平发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月12日电 （记者赵博、陈键兴）国务院台湾事务办公室主任张志军12日在北京与台湾方面陆委会主委王郁琦会面，就当前两岸关系形势和推进两岸关系发展有关问题交换意见。
    张志军表示，今年以来，两岸关系继续保持和平发展势头，取得了积极成果，也遇到了一些新情况。两岸双方要珍惜成果，坚定信心，在两岸关系和平发展正确道路上克难前行。要在巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上持续增进政治互信；要尊重彼此对发展道路和社会制度的选择，妥善处理分歧；要保持良性互动，多做有利于增进两岸同胞亲情和福祉、有利于推动两岸关系和平发展、有利于促进中华民族伟大复兴的事。
    双方就当前两岸关系发展有关问题深入交换了意见，双方同意：
    ――坚持“九二共识”，加强交流沟通，努力推动两岸关系和平发展不断取得新进展新成果，造福两岸同胞；
    ――继续推进两岸货物贸易等ECFA后续议题、两会互设办事机构议题商谈，争取尽快完成；
    ――分别授权海协会与台湾海基会启动开放大陆居民经台湾中转的商谈，并进一步沟通便利两岸同胞往来事宜；
    ――近期由两部门就启动共同研究两岸经济共同发展与区域经济合作进程相衔接事宜的准备工作进行具体沟通；
    ――加强双方在《海峡两岸食品安全协议》框架下的交流与合作；
    ――继续扩大两岸教育、文化、科技等各领域的交流合作，为两岸青年交流多创造条件。
〖-ZW/正文〗
