〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某水警区象山艇下士冯啸宇拾金不昧传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20万现金归还失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆上关/江山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月11日电 骆上关、特约通讯员江山报道：“感谢人民子弟兵，你们永远是老百姓最值得信赖的人。”今天上午，上海市宝山区居民王女士和丈夫许先生拿着一面锦旗，来到东海舰队某水警区象山艇，对该艇下士冯啸宇拾获20万元现金及时归还表示感谢。
    11月8日中午，周末外出的冯啸宇与战友在营区附近的餐馆吃饭时，发现邻座凳子下有一个挎包。他打开一看，里面竟装满了成捆的现金，还有银行卡、身份证、手机等贵重物品。“失主肯定焦急万分。”冯啸宇的第一反应就是保管好钱物，尽快找到失主。他将挎包抱在胸前，原地等候。20分钟后，一位女士出现在餐馆，面露焦急神色。冯啸宇见状，主动走上前，确认身份后，将挎包还给失主王女士。
    原来，这是王女士从亲戚那里借来的买房首付款。他们一家人吃完饭，不慎把挎包遗落在餐馆。巨款失而复得，王女士十分激动，当即从包里掏出一沓现金给冯啸宇，却被婉言谢绝。“这是我应该做的，也是每个军人都会做的。”说完，冯啸宇转身离开。
    “这份恩情必须报答。”王女士打听到冯啸宇所在部队的地址后，拿着锦旗前来致谢。冯啸宇拾金不昧的行为，在部队官兵和驻地群众中传为佳话。
〖-ZW/正文〗
