〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警台州市支队战士王忱、陈云鹏勇斗歹徒显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗19秒制服银行劫匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报台州11月11日电 顾朝清、特约记者齐明宇报道：今天上午，中国工商银行台州分行的3名人员手持“神勇机智，尽显警威”的锦旗，来到武警台州市支队二中队，对中队战士王忱、陈云鹏奋不顾身勇斗歹徒的行为表示感谢。
    11月9日15时许，一位阮姓女士到中国工商银行台州分行存款，突然，一名身穿格子上衣的男子抢过她手中的整袋现金，准备夺路而逃。“有人抢钱啦！”说时迟那时快，正在该银行排队等候办理业务的武警台州市支队战士王忱、陈云鹏听到呼救迅速行动，一人冲向大门拦截，另一人快速逼近抢劫男子。歹徒见状，立即退至营业厅墙角。王忱一个箭步上前以“折腕跪颈”扣住男子，陈云鹏跟上一个“趋身骑压”，和王忱一起将歹徒制服在地。银行工作人员马上报警，并密切关注周边情况，防止歹徒的同伙里应外合。数分钟后，警察赶到现场，两名战士将歹徒移交给公安机关。银行提供的监控视频显示，从他们出手到歹徒被制服，用时仅19秒。
    据悉，这两名战士平时军事素质过硬，表现突出，都曾被评为“优秀士兵”。其中，王忱曾是该支队反恐突击队员，在军事比武中屡次获得佳绩；陈云鹏是副班长，训练刻苦认真，作风勇猛顽强。
    武警战士勇斗歹徒的消息经媒体报道后，短时间内获得大量网友点赞。网友“王吉祥”说，关键时刻还是人民子弟兵靠得住；“红橙子”说，他们不愧为人民的金色盾牌！
    右图：王忱、陈云鹏制服歹徒（视频截图）。
〖-ZW/正文〗
