〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桐乡市人武部严格落实各项制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法规范推进基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严培/孙正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严培、孙正报道：坚持把民兵建设情况纳入地方经济社会发展目标考核内容；请销假、外出登记、汇报和召回制度严格落实……浙江省桐乡市人武部以依法规范为突破口，积极推进基层规范化建设。
    今年年初，该市民兵在参加一次综合演练时出现尴尬局面：由几名民兵组成的战斗小分队在开进途中遭遇“敌”情，应对失策，待他们到达指定目标位置时，与导演部要求的时间慢了1分40秒。
    在党委议训会上，民兵军事训练如何训、训什么等问题成为讨论焦点。人武部党委“一班人”达成共识：从基层抓起，从规范化建设抓起，着力打牢民兵建设基础。他们针对基层建设标准不统一、内容不规范等问题，由人武部领导进行专题辅导，形成了依法规范基层建设的共识，会同地方政府出台《基层民兵规范化建设的实施意见》，确保了建设有遵循、管理有保障、保障有制度。他们还从组织建设、政治工作、战备训练等10个方面进行规范，做到统一工作内容、统一建设标准、统一登记统计、统一方法程序。
〖-ZW/正文〗
