〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人别学“贪食蛇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗明俊
    “贪食蛇”是许多人的手机里附带的一款小游戏。当屏幕上有“饵”出现时，就要控制那条短短的小蛇去吞食。当小蛇越吃越长、积分越来越高时，“死亡”也就越来越近。此时不管你玩得多么老练，都会发现必须穷于应付，防止小蛇触壁。可最终，还是随着小蛇一声惨叫而结束游戏。
    “贪食蛇”的结局，也是现实中一些人的写照。他们本应用权为公，却经不起诱惑的考验，以权谋私。随着职位的升高、权力的增大而“贪食”越多，胃口变得越来越大，结果利令智昏，“蛇身”越长，路就越窄、越走越危险，直至走进“死胡同”，走上一条不归路。
    防止“贪食蛇”现象的发生，党员干部特别是领导干部就要常补精神之“钙”，铸牢信仰信念支柱，树立正确的人生观、价值观、权力观，尤其要做到慎初、慎微、慎独、慎权。常回望来时的路，不忘出发的理由，时刻提醒自己牢记党的宗旨和自己应尽的职责、应恪守的规矩。从组织层面讲，则要从源头入手，推进制度反腐，把权力关进制度的笼子里，把监督权交给群众，做到“监督防腐全方位，打击腐败无死角”，不给“贪食蛇”以越长越大、越陷越深的机会。
〖-ZW/正文〗
