〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空袭与反空袭：撩开现代战争神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志斌/郭溶江/高伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●空袭作战速度快威力大效能高成为联合作战的“生力军”
    ●反空袭作战成为铸造防御之盾夺取战争胜利的“常规战”
    ●空袭与反空袭作战相互制衡成为新质战斗力的“倍增器”
    空袭与反空袭：撩开现代战争神秘面纱
    ■李志斌 郭溶江 本报特约通讯员 高 伍
    远程突袭
    海上对抗
    防空反导
    战绩突出 化身为主要作战样式
    有关研究表明，虽然自飞机运用于实战以来，对战争的影响在不断增大，但因传统作战各国军事行动还是以地域对抗、资源掠夺与反掠夺为主，空袭作战还只能作为地面作战的附属行动。随着以信息技术为核心的高技术群在空袭作战中广泛应用，空袭在行动的高效性和隐蔽性、攻击的准确性与破坏性等方面均有了质的提高，使其战略地位日益凸显。
    从海湾战争和科索沃战争看，以美国为首的北约将空袭作战提高到了空前的位置，“首当其冲，贯穿始终，影响全局”成为其综合表现的精准诠释。同时，反空袭作战的战略地位也水涨船高，因为其成败不仅直接关乎作战的进程与结局，也直接关系到国家的领土完整、主权尊严乃至国家安危。
    发展迅速 博弈中推动技术升级
    科索沃战争中，交战双方一个是世界上最强大的军事联盟，一个是力量对比如此悬殊的弱小国家。这场战争和随后几次战争行动，不能不引起各国对空袭与反空袭能力建设的深层思考。
    这些年来，空袭的速度、力度、准确度不断加大，隐形技术、自主巡航技术、多弹头技术、精确制导技术、电磁技术、粒子束技术等得到有效应用，给地面作战以及地面战场的安全防护带来了巨大挑战；而反空袭手段特别是防空作战系统迅速更新换代，也给空袭作战带来了很大的难度。为此，各国在发展空袭武器、研究空袭战术同时，更在反空袭武器和战术上下了很大功夫。
    以美俄为例，美国作为世界头号的军事大国，在一场场军事行动中都尽显空袭实力；俄罗斯则重视推进抗击太空、近地太空、空中袭击于一体的大区域防空作战军事运用，其重心是抗击飞机远距离空袭和导弹攻击，声称“不让一架飞机、一枚导弹进入被保卫的目标上空”。
    近期以来，美国新的防空现代化计划也在紧锣密鼓研究中，各种先进防空系统不断亮相，国家导弹防御系统、战区导弹防御系统在倾力构建中。
    可见，空袭与反空袭终难止息，两者在相互制约与博弈中持续发展。
    焦点明确 精确打抗相结合
    科索沃战争，是一场从空袭反空袭作战开始，以空袭反空袭作战结束的战争。空袭作战期间，以美国为首的北约使用了大量精确制导弹药，大大提高了对目标打击的精确度，其精确制导弹药使用的比例达到70%，刷新了空袭作战史上使用数量最多和比例最高的纪录。
    南联盟为抗击北约的精确打击，也采取了一系列“反空袭”措施：大量设置假阵地、假目标，以欺骗迷惑敌人，使北约参加轰炸的飞机屡屡上当；采取频繁机动的办法，大大降低北约精确打击的效果；并在重要目标附近燃烧汽车轮胎产生强红外热源，诱使敌精确制导武器误击；其防空雷达还采取无规律开关机接力观察、适时转移等措施，有效规避了北约精确制导武器的打击。从而创下以一个弱小国家的力量，来抗击世界最强大军事打击达78天之久，并击落北约61架战斗机、30架无人飞机、7架直升机、拦截238枚巡航导弹，在高技术条件下实施反空袭作战的奇迹。
    未来战争中，空袭作战将加速向射程远、精度高、威力大的“智能化”“制导化”方向发展。信息化条件下的空袭与反空袭作战中，双方远距离、非接触将成为主要作战方式，与此同时，精确打击与抗精确打击将成为战备与实战的焦点。
    锁定目标 夺取战略“制高点”
    空袭与反空袭对抗胜负，不仅取决于双方火力对抗的效果，同时更取决于双方信息对抗效果。近期高技术战争雄辩地证明，如果没有制信息权，就等于失去了作战的主动权。
    在信息技术迅猛发展的今天，空袭与反空袭作战高科技含量还将越来越高。以夺取和保持制信息权为主要目标，以情报战、电子战、计算机网络战为主要样式，以信息化武器装备为平台，以先进的指挥信息系统为支撑，以情报信息的获取、传输、处理和使用为重点的信息作战，将是空袭与反空袭作战的核心一环，对此必须高度重视。大战之时，围绕信息侦察与反侦察、干扰与反干扰、隐身与反隐身、摧毁与反摧毁的斗争必将呈现白热化，制信息权必将成为双方竭力争夺的战略“制高点”。
    视点提示
    9月22日，美国出兵并使用F-22“猛禽”第五代战机和高精度亚音速巡航导弹等对叙利亚境内的“伊斯兰国”极端组织实施了空袭，再一次上演了现代空袭作战的战争活剧。近年来，美国不断将最新科技成果应用于空袭作战，一次次凭借其超强的空中技术优势完成各项复杂作战任务，引起国际社会极大关注，人们看到，空袭与反空袭作战已日趋成为现代高技术战争的重头戏。
    科学探秘
    空袭与反空袭对抗竞技
    空袭是指利用飞机、导弹等先进作战系统对敌方目标发动的攻击，反空袭则是对敌空袭作战行动和所采取的各种防御性对抗手段与措施的统称。空袭与反空袭是对立统一、相互作用的一对矛盾，双方互相对抗，又在互相对抗中推动彼此快速发展。
    从第一次世界大战飞机作为一种新型的作战手段正式投入作战使用开始，空袭作战很快便成为战争新宠并得到迅速发展。时至今日，空袭作战所具备的隐蔽突然、远程精确、速战速决、实效控制、易于达成战争目的等优势，常使其成为强敌对外实施军事干涉，从而达成有限战争目的的首要之选和主要作战样式。
    为了应对日益增长的空中威胁，反空袭作战装备的综合化、系统化、智能化水平不断提高，作战手段也不断推陈出新，多层次、立体化、软硬兼备、信火一体的反空袭体系建设，成为各国关注和发展的重点。
〖-ZW/正文〗
