〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人意识，新兵入营必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团从点滴入手强化新兵作风养成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王敬林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某海防团从点滴入手强化新兵作风养成
    ■本报记者 王卫东 通讯员 王敬林
    曾因交手机闹情绪的某海防团新兵小黄，居然主动把藏在花坛里的手机交出来，并向班长黎权承认了错误。
    按规定，新兵的手机要集中保管。入伍前正热恋的小黄生怕交了手机会与女友失去联系，对这一规定有抵触情绪，和班长黎权玩起了“捉迷藏”，搞 “软抵抗”。
    “令行禁止的作风，需要在点滴中养成，更需要在引导中培养。新兵刚刚入伍，难免对一些规定不太理解，带兵人的一个重要任务，就是让他们从不理解到认同，再到绝对服从！”新兵营教导员王维的话令黎权深受启发。
    黎权不再一味严令小黄交出手机，而是耐心为他讲解部队手机管理规定，介绍以往因违规使用手机带来不良后果的案例，让他明白纪律对军队的重要性，并动员小黄的女友帮助做工作。不到一个月，小黄发生了很大转变。
    小小一部手机，连着作风纪律。该团领导感慨地说：“纪律观念和条令意识，是每名新兵向合格军人转变的基本条件。作为带兵人，必须从点滴抓起，让新兵头脑里时刻绷紧纪律这根弦。”
    知易行难。新兵营营长孙新峰调查发现，民主意识强、纪律观念弱，自我意识强、团队意识和集体观念差，是不少新兵的显著特点。为此，该团按照“一日生活制度化、内务秩序规范化、作风养成标准化”的要求，从点滴入手增强新兵的军人意识和作风养成。
    然而，少数新兵并不“买账”。看到老兵叠的“豆腐块”，新兵崔心滨算了一笔账：早上、中午各需要10多分钟叠被子，有事没事还要修修被角、整整铺面，每天至少要花25分钟，一年下来要150多个小时，这些时间用来训练该多好？
    乍听起来蛮有理，二连指导员靳峰波顺势组织大家开展讨论。“叠被子是我军特有的优良传统，体现军人的整齐划一和步调一致。”“叠被子，看似简单实则不易，要叠得有棱有角，就必须反复打磨，正是这些简单重复的动作，磨炼了军人严谨细致的作风。”
    这次因势利导的讨论对全体新兵触动很大，大家形成共识：只有平时作风硬，战时才能打得赢，叠被子不在“被子”，在“战斗力”。在此基础上，该团从穿衣戴帽、集合站队、礼节礼貌、物品摆放等细节入手强化新兵作风养成，培养他们令行禁止、雷厉风行的作风。
    听着训练场上新兵们震耳欲聋的口号声，该团领导说：“军人意识这个基础打得牢不牢，影响个人一辈子、影响部队战斗力。我们要做的就是多些耐心、多想办法，引导新兵学好这门军营必修课。”
〖-ZW/正文〗
