〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军八一飞行表演队飞行表演激情四射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新动作展现人机完美融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/张雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报珠海11月12日电 记者李开强、特约记者张雷报道：在珠海航展现场，空军八一飞行表演队每次出场都备受关注。他们今年新编排的六机斤斗、三机交叉、半滚倒转着陆等全新动作，让飞行表演激情四射。
    “这些动作不仅观赏性强，更挑战了飞机的性能极限，实现了人机完美融合。”空军八一飞行表演队所在师师长赵康平告诉记者，他们结合歼-10飞机性能和飞行员技术特点设计编排新动作，先经过理论计算、地面模拟训练，再经过先双座后单座、先单机后机群、先中空后低空反复试飞验证，一点点摸索，训练精确到米秒。从开始论证到动作定型耗时近三个月。
    记者在飞行表演现场看到，天空中，3架歼-10表演机呼啸着低空对头交叉，刺激惊险的场面让现场观众时而屏住呼吸、时而大声惊呼。空军八一飞行表演队队长曹振忠介绍说，相对于两机交叉，三机交叉表演立体感更强、难度更大，飞行员必须具有超强的动作控制和心理调试能力，才能在瞬间作出一连串正确反应。据了解，新编排的动作都极具危险性、挑战性，比如半滚倒转着陆，飞行员既要控制半滚高度，又要控制与跑道头的距离，还要调整速度和修正方向，对操纵控制能力要求极高。
    面向蓝天，追求卓越。本届航展上，空军八一飞行表演队不仅有新动作，还有不少新的组合创意，比如六机表演时的起飞动作，双机加力起飞，直接拉起斜斤斗并在底边与后起飞的三机集合编队，动作衔接更加紧凑。
    赵康平告诉记者，空军八一飞行表演队每年创新3至5套动作，飞行员掌控飞机能力极强，对飞机空中动态的把握、判断十分精准。近年来，他们采取定期轮换的方式，与作战部队飞行员进行交流，已有3名飞行员交流到作战部队，成为飞行骨干。
    上图：空军八一飞行表演队飞行表演。
    刘泉摄
〖-ZW/正文〗
