〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警漳州市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵接力献血救助重伤青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈沧海/黄旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报漳州11月11日电 陈沧海、黄旭报道：11日上午，从第三批前来献血的6名武警漳州市支队官兵身体采集的1800毫升血液被即刻送入手术室，给了受重伤的江西小伙毛智平生命的希望。“没有武警战士捐献的血小板，我儿子早就没命了！”伤者的母亲吴爱华抹着眼泪说。
    11月2日，毛智平在务工途中被一辆混凝土搅拌车撞倒碾压，导致肝肾功能衰竭，多次出现大出血症状，需要大量符合条件的血液。就在一家人心急如焚的时候，网络上报道的武警漳州支队战士赵富宽捐献造血干细胞的新闻引起了他们的关注。抱着试试看的心理，毛智平的家人于11月4日上午向部队求援。
    接到求助电话，武警漳州市支队三中队官兵立刻行动起来。不到半小时，6名符合血型要求的官兵就赶到医院。体检、化验、采血……一场生命大营救就此展开。当天，官兵就每人捐献血液300毫升。
    得知毛智平过量失血，还需要血小板稳定病情，7日和11日，12名官兵又分两批来到医院捐献血液3600毫升。据毛智平的主治医生介绍，由于援助及时，目前毛智平已基本脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
