〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季锻炼莫“较劲儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴小毛
    别和强风“较劲儿”。冬天健身时不要和强风较劲。同样的温度下，如果有风，会让人感觉更冷。风吹在皮肤上相当于环境温度降低8摄氏度。严寒让皮肤干裂，脂化层蜕变，还让膝部寒冷，指、趾僵痛。研究发现，膝部皮肤温度下降的速度是胸部的20多倍。人在严寒酷冷之中，基础代谢率会增加10-20%。加大运动量，也主要用于御寒，难于达到健身效果。因此，在严寒刺骨的强风中锻炼，近似自虐，有悖于健身、娱乐的原则。
    别和雾霾“较劲儿”。冬天阳气闭藏，雾气较多。由于大气污染严重，现在的雾气早已不是单纯的水蒸气了。空气中悬浮的烟、尘埃等微粒往往混杂其间，成为凝核，俗称为霾。雾霾对呼吸道黏膜有刺激作用，会诱发鼻炎、支气管炎、哮喘等发作。雾霾严重时，对呼吸道黏膜会产生损伤，降低屏障和防御作用，使一些细菌、病毒等致病微生物侵入，导致肺部疾患。所以，在雾大霾重的天气里，或“猫”在家里，或做些室内运动就可以了。
    别和感冒“较劲儿”。冬天气候多变，感冒多发。人患感冒，疲乏无力，如有发烧，更会加重体能损耗。此时运动代谢增强，无助于感冒的痊愈。此外，人患感冒，免疫系统处于应激状态，运动会加重免疫系统的疲惫，降低机体抵抗力。一些本来可以由免疫系统消灭的病原菌，反而会繁衍、生长，引发肺炎、心肌炎、菌血症等严重疾病。
    别和过热食物“较劲儿”。运动后别吃过热的饮食。寒冬时节，人在运动时四肢躯体的皮肤以及心、肺，甚至消化道黏膜及周围组织，都处在冷适应状态。运动后如果马上吃较热的食物，消化道黏膜会产生强烈的应激反应，招致微血管破裂、出血。特别是中老年人的组织、脏器适应功能减退，应变能力差，血管脆性增加，黏膜损伤、出血的可能性会更大。
    之所以不要“较劲儿”，是因为每年的这个时候，都是心脑血管病高发时期，无论旧病还是新患，都要格外注意，别因小失大，丢了健康。
〖-ZW/正文〗
