〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄石市支队用制度管人按规矩办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15份文件扎紧制度“笼子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/肖帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王斌、肖帆报道：近日，武警湖北省总队黄石市支队司令部一名参谋为方便自身业务工作，在周末打电话向基层单位索要文字材料，被支队党委通报批评。支队政委欧松清说：“只有把制度的‘笼子’扎得更紧，强化党员干部按规矩办事用权的意识，才能让好作风‘落地生根’。”
    教育实践活动虽然已经收尾，但并不等于作风建设收场。该支队党委在活动中出台下发的《支队党委机关
    工作运行10条措施》等15份“红头文件”，依然发挥着重要作用。用制度管人、按规矩办事已经在该支队蔚然成风。
    今年年初，作训参谋周胜斌挂钩一个后进中队进行帮扶，他扎扎实实蹲在连队摸实情、教方法、解难题，并把自己总结的“科学训练3法”传授给中队骨干。经过他耐心教、扎实帮，该中队在10月底的军事训练考核中一举打了个“翻身仗”。面对官兵的称赞，周胜斌坦言：“支队出台的挂钩帮带规定细致严格，我不敢有丝毫的马虎大意。”
    铁律发力，禁令生威。10月以来，该支队依据前期制定的相关规章制度，解决了官兵洗澡难、机关服务态度差等36个具体问题。同时，对落实制度不力的10余名干部作出了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
