〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国欧盟等积极评价中美应对气候变化联合声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电中国和美国12日共同发表《中美气候变化联合声明》，宣布加强清洁能源和环保领域合作。联合国秘书长潘基文、欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席容克、法国外长法比尤斯等官员和海外专家学者对此予以积极评价。
    联合国秘书长潘基文发表声明，对《中美气候变化联合声明》表示赞赏，称此举为2015年巴黎气候大会达成新协议作出了重要贡献。声明说，中国和美国展现了世界所期待的领导力。潘基文对两国领导人制定的计划及不断加大减排力度所作出的承诺表示欢迎，并敦促所有国家，尤其是主要经济体，在中国和美国的带领下，尽快公布2020年后气候减排目标，不迟于2015年第一季度。
    《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书菲格雷斯在一份新闻公报中说，《中美气候变化联合声明》在政治层面和实际操作层面为2015年在巴黎气候大会上达成全球气候变化协议注入动力，将促使所有主要经济体，特别是发达国家尽早为达成这一协议作出贡献。
    欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席容克发表联合声明，表示欧盟欢迎中美两国元首宣布各自在2020年后应对气候变化的行动。
    法国外长法比尤斯发表声明，认为中美两国就2020年后应对气候变化发表的联合声明是“一个好消息”。中美的决定能够促使所有国家加入应对气候变化的行列，将使人们对今后有关气候变化的会议抱有积极态度。
    美国世界资源研究所主席安德鲁・斯蒂尔说，中美两国领导人并肩开启了新的一天，做出了控制两国排放的重大承诺。双方都清楚地认识到日益严重的气候变化威胁和采取行动的紧迫性。世界上最大的两个排放国都将气候变化列为重点任务，如此高水平的合作让人振奋。
〖-ZW/正文〗
