〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滁州市挖掘拥军支前科技含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型保障分队助力演训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周铧/王相杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周铧、王相杰报道：部队过境和进出驻训点，民兵维修保障、医疗救护等5支分队伴随保障；进入演训点后，民兵电力抢修、通信、供水等4支分队主动上门服务……10月中旬，在南京军区某合同战术训练基地，安徽省滁州市数十支民兵支援保障分队全过程伴随保障部队演训。
    该市结合驻军多、战时支援保障任务重，特别是南京军区某训练基地设在辖区的实际，深化军民融合式发展，紧扣服务部队军事训练，军地携手探索保障部队演训活动的运行机制。他们发挥辖区军民通用科技企业多的优势，不断挖掘拥军支前科技含量，先后在辖区多个军民通用科技企业建立了10余支民兵新型支援保障分队，对演训部队实施全方位保障。
    他们结合保障任务要求，组织民兵保障分队开展支前保障大练兵，举行实战化支前保障演练，摸索出了“循序渐进分层训、混编交叉融合训、比武考核对抗训”的联训方法，保障能力大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
