〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神怒吼，叩问明天的战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅跨区实战化演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏/曹琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区某炮兵旅跨区实战化演练闻思录
    ■本报特约记者 李东星 陶连鹏 特约通讯员 曹 琦
    ■引子：
    兵发鲁中，剑指皖东。深秋时节，济南军区某炮兵旅参加的一场跨区实战化演练，在南京军区某基地打响。
    天上卫星侦察、空中电磁覆盖、“蓝军”昼夜袭扰……导调考核人员接连设危局、出难局，“把条件设到极限，把部队逼到墙角”。该炮兵旅发挥人员潜能和装备效能，在一场场火炮怒吼中，锤炼部队整体作战能力，叩问明天的战争究竟该怎么打赢。
    更新观念，比一场输赢更重要
    第一轮火炮射击下来，目标毁伤率不高令济南军区某炮兵旅一营营长张湛“面红耳赤”。不过，演练结束后，张湛却又心潮澎湃：这一仗的收获，真大！
    这是张湛担任该旅主战营营长以来，第一次独立行使指挥权。以往，该旅组织炮兵实弹射击，往往是“出膛一条线，落地一大片”。在数量密集型、火力覆盖型的炮兵传统作战模式下，张湛根本不用考虑太多指挥决策的事。
    此次跨区演练，置身陌生战场，有人建议：为稳妥起见，还是应沿用统一编组指挥的老路子。考虑到演练的激烈对抗性，该旅领导也在权衡：要解决阵地防卫、战场隐蔽等问题，需要将部队化整为零、模块化编组作战，但这种新的作战模式各级指挥员能胜任吗？
    “按老套路打，就算赢了也只是得出老经验；使用新招数，即使输了也能收获新探索。”一番讨论过后，该旅党委达成共识：未来战场，炮兵以分群和机动炮队进行火力支援是趋势，这次演练宁可成绩差点，也要让一线指挥员在近似实战的对抗中更新作战观念。
    演练一开始，面对真真假假、虚虚实实的各种目标，要自主侦察、自主判定、自主打击，对各级指挥员们来说的确有些“难以招架”。有的群队因为过于集中配置导致暴露目标，演练刚开始就遭“敌”先发制人打击；有的群队为应对小股“敌”袭扰，贻误了最佳火力打击时机……虽然屡屡出错，但营连指挥员对新的作战观念认识却愈发深刻。随着演练进程不断推进，官兵们逐步适应战场，接连取得好成绩。
    “更新观念远比一场演习的输赢重要。”演习复盘推演结束后，该旅领导深有感触地说，演习当然要全力争胜，但如果害怕失败而不敢尝试，哪来制胜未来作战的新思路？
    战斗力底数，要到实战中求解
    初到演兵场，一次战场机动，就在该旅官兵的脑海里画出了一个大问号――
    当时，皖东山区连日降雨，崎岖的山路格外难行。要在规定的时间内完成预定的战场机动，行军速度至少得比平时训练快一倍。对此，部队没尝试过，旅领导心里没底，一些官兵甚至认为，这样的任务不可能完成。
    结果出人意料。该旅采取小群多路的行军方式，开足马力以最大速度实施战场机动，全旅上百台各式车辆，穿过布满弹坑、沼泽、泥淖的丛林生疏地域，比规定时间还提前了一个小时到达。
    部队的战斗力底数，为何自己都没摸清？惊喜之余，该旅上下开始反躬自省。原因很快查摆出来：部队训练仍然存在“消极保安全”的现象，不敢大胆摸索装备极限性能；部队组织实兵实弹对抗演练，很多时候都是在熟悉环境里“打转转”，真正的绝境、险境经历得少……
    “院子里遛不出千里马，脱离实战的环境摸不到战斗力底数。”该旅领导说，战场机动中的意外收获，进一步坚定了他们将部队置于实战化环境中摔打的决心。
    一些装备的极限性能数据被测试出来：某型火炮通过崎岖路面时超过一定的速度就可能“趴窝”，某型电台在山林中的通信距离低于理论距离……一些平时难以发现的训练短板也相继暴露，捧着一张张问题清单，该旅领导反而“如获至宝”：一支部队要成长，不怕看不到成绩，就怕看不到不足啊！
    演练归来，该旅党委机关和基层官兵针对发现的问题，逐一明确整改措施、完成时限，采取挂号销账的方式，先后破解了30多个制约部队战斗力提升的“瓶颈”问题。
    行不行，用炮弹说话
    “这就是你们参演的全部家当？”走进该旅营地，看着一台台旧装备，想到即将打响的硬仗，一名导调组成员对该部能否通过大考有些疑虑。
    行不行，用炮弹说话！演练开始，三营营长崔海波接到了第一道导调指令后，迅速定下战斗决心，从发现目标到摧毁目标，用时不到一分钟，令考官们刮目相看。
    该旅领导说，三营之所以能够发起快速火力打击，直接得益于他们围绕信息化开展的技战术创新，运用新技术、新战法，老装备也能指哪打哪。
    对运动目标射击是炮兵实弹射击训练的难点问题。该旅研制开发出雷达激光照射器同步装置，演练中，运用这一装置，仅用一发炮弹就直接命中了运动目标。
    量敌用弹是炮兵精确打击能力的体现。此次演练，一场战斗在夜幕降临后打响，面对不同类型的“敌”目标，该旅综合运用侦察弹、发烟弹、杀伤榴弹等多种弹药，接连采用了10多种具体打法，一幕幕生动精彩的“火力战”轮番上演。
    围绕未来战场的炮兵火力运用，近年来，该旅探索形成了“精打快打巧打”的战法体系，并在此次演练中得到检验。
    体系作战需要体系思维
    无人机凌空侦察、航空兵择要远打、电子对抗分队全程干扰……演练中，该旅面对的“蓝军”一上来就是一套“组合拳”。
    对一支“合成元素不足”的兵种部队实施“体系作战”，这考核是不是有点难？对此，一名导调组成员解释说：设置这场“体系大考”，考的就是体系作战的思维是否确立了。
    演练步步推进，“蓝军”层层“刁难”，该旅指挥员见招拆招，依靠自身力量对抗作战，最终顺利通过了考核。现场观摩的领导称赞他们：用“一支矛”挑落了“数条枪”。
    “现代战争，即使没有体系力量支持，也得用体系作战的思维去琢磨对手用兵。”演练总结会上，该旅领导感叹，这些年来加强指挥员体系思维培养的努力见到了成效。
    每年，该旅都要派人到其他军兵种部队学习代训、交叉任职，与兄弟部队组织实兵对抗训练，并通过角色互换锤炼体系作战硬功。该旅领导告诉记者，近几年通过与其他军兵种部队的对抗角逐、相互学习，他们先后采集梳理作战数据千余组，创新联合作战条件下战法训法20余项，部队体系作战能力得到了提升。
    上图：该旅火箭炮对目标进行打击
    徐 宁摄
〖-ZW/正文〗
