〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用坚持与智慧推开“虚掩的门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 勇 吴伟忠
    有一个印度大学生在报纸上读到硅谷的故事，为之动容，便产生了到硅谷工作的愿望。为了能实现这一目标，这个年轻人选择进被称为硅谷支柱的斯坦福商学院MBA深造。对于一个缺乏工作经验的年轻人来说，申请这样一所顶尖商学院简直就是天方夜谭。他的第一次申请理所当然被拒绝了。但他没有泄气，第二年继续申请，并每天给招生办公室打电话询问，结果还是被拒绝了。他决定辞去现有工作，到斯坦福大学招生办应聘并准备下一年再申请。正当工作人员挠头怎么应对这个执着的年轻人时，一个本来已经拿到录取通知书的新生来信说他选择了另外一所学校，于是一个录取名额便空了出来。毫无疑问，这个年轻人拿到了这个名额。今天，他创立了太阳计算机系统，并成为硅谷知名的风险投资人。
    很多时候，在我们的工作中有太多自认为的不可能，或者别人告诉的不可能，无形中就自我设置了障碍。于是我们不敢开始，不敢尝试，抑或尝试了却半途而废。可是看看这个印度年轻人的故事，我们就会觉得有时“不可能”只是一道“虚掩的门”。我们常说“坚持就是胜利”，但是如何坚持，却需要认真考虑。上面的故事里，印度大学生坚持自己学习的梦想，终于获得机会，取得成功，就是因为他坚持了自己看准的事情，选择了适合自己发展的方向或道路，然后坚持不懈地奋斗，直至成功。不难看到，坚持也是需要眼光和胆识的。有时候，困难当前，既需要坚毅的信念与力量去坚持，更需要用智慧去支撑和选择。
    现实生活中，有人坚持了，功成名就了；也有人坚持了，最终却无所收获。可见，决定成功的因素不只是简单的坚持。我们倡导坚持不懈的奋斗精神，是指在方向正确的前提下，坚持就是胜利。其实，对一件事该不该坚持、能不能坚持，要有科学的分析和理性的判断。有时候坚持了很长时间，结果还是失败，说明没有选对坚持的方向，或者说坚持了不该坚持的选项。当然，即使坚持之后失败了，坚持之中所下的功夫，也没有白费，至少帮助我们认识到此路不通，积累了失败的教训，有利于以后防止规避类似的错误。
    作为当代革命军人，在深化改革的新时代里，只有自觉并坚持把个人理想与实现中华民族伟大复兴的中国梦紧密结合起来，把个人奋斗与实现强军目标紧密结合起来，才能使个人的成长进步、成功发展拥有正确的目标、强大的动力和宽广的舞台。让我们把握人生的正确方向，坚守自己的信念，脚踏实地往前走，请相信，成功往往就在再坚持一下的不懈努力中！
〖-ZW/正文〗
