〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某野战输油管线大队以战斗力标准组织实输训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“油龙”畅流演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪治国/高洁/黄小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某野战输油管线大队以战斗力标准组织实输训练――
    “油龙”畅流演兵场
    ■汪治国 本报特约记者 高 洁 特约通讯员 黄小春
    深秋，天未破晓，夜幕四合。闽北群山深处，南京军区某野战输油管线大队组织的百公里野战输油管线实战化训练进入高潮――全线满灌实输。
    “开泵！”随着指挥调度方舱内指令一键下达，泵机隆隆启动，“油龙”在泵站接力下穿山越涧，奔涌百余公里直抵空军某场站，注油后“战鹰”再次呼啸起飞……此举标志着该大队形成了长距离、多泵站野战输油保障能力。
    恰逢天降大雨，豆大雨点砸得人生疼，蜿蜒的管线已铺设至一涵洞前。管线兵们跃进齐腰深的污水里，在手电筒的微光下进行涵洞穿越作业……记者留意到，他们还专门设置了路口警戒哨、隐蔽点观察哨、区域巡逻哨，警卫人员随时待命。
    “此次训练途经沟壑、水域、集市等10余种复杂地形，真正把管线铺设与实战结合起来。教科书上的标准数据指的是全员全速，但打起仗来岂能只顾埋头铺管？敌情意识这一课必须补上！”赵大队长坦言，虽然速度慢了下来，但真打实备水平上去了，值！
    野战输油管线铺设作业，线路选择至关重要。以往，使用几十公斤重的测量采集设备，即使是在平地作业，每天也只能采集几公里的数据，全靠战士们的铁脚板和铁肩头。如今，战士们坐在勘线车上一路行进一路采集，配置地域的地形地质、气象水文等数据实时传回指挥中心，参谋人员轻点鼠标输入参数，一条最优铺设线路便在电子地图上自动生成。
    此次训练，他们为巡线兵配备了单兵巡线手持机，各段管线情况通过图文的形式实时传到指挥方舱，为指挥员处理特情提供了直观的依据。
    一路铺设，一路革新。他们研制出的特殊路段管线推车、滑轮式装载装置等10余种装备器材，大大提高了铺设、输送效率，使“油龙”畅流演兵场。
〖-ZW/正文〗
