〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰明年军费将大幅度增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅11月11日电 （记者张志强）乌克兰国防部11日宣布，乌军2015年获得的国家财政拨款将大幅度增加。
    乌克兰国防部财务司发言人萨拉霍夫当天在新闻发布会上说，乌克兰军队今年获得的国家财政拨款占乌国内总产值的1.02%，明年这一比例将提高到3%。
    萨拉霍夫说，乌克兰总统波罗申科已经批准国家安全和国防委员会作出的这个决定。他指出，增加军费十分必要，这有利于完成国防任务。
    根据乌克兰财政部的资料，自今年年初以来，该部已经向乌克兰军队拨款270多亿格里夫纳（约19亿美元），比2013年的拨款额增加了近一倍。
    乌克兰军费大幅度增加是因为乌中央政府4月中旬开始在乌东部地区发动了大规模“反恐行动”。虽然乌当局9月初与东部民间武装达成停火协议，但该协议未能得到严格执行，双方的小规模冲突一直不断，而且近来有愈演愈烈的趋势。
〖-ZW/正文〗
