〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人如其名的“铁团长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记吉林某预备役工兵团团长肖铁军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才/杨铭/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记吉林某预备役工兵团团长肖铁军
    ■王继才 杨 铭 郑万宝
    湖面上，只见一名上校军官身先士卒一头扎进水中，快速游向湖中心的小岛，在其他几名官兵密切协同下，顺利将被困群众营救出来……这是吉林某预备役工兵团今年夏天开展抗洪抢险演练的一个场景。这名上校军官就是该团团长肖铁军。
    似曾相识的情形，四年前也有一幕。2010年7月，连日暴雨让吉林各地的水位早已超过了警戒线。肖铁军接到救灾命令后，带领救援分队火速奔赴灾区。湍急的洪水随时会冲走躲在房顶上避险的群众，面对险情，肖铁军第一个跳入水中给冲锋舟系上安全绳，并快速逼近房顶，刚将被困的8名群众营救上船，洪水就把房屋冲倒。目睹此景，劫后余生的群众感动得热泪盈眶。
    在众人看来九死一生的危情，肖铁军却早已习以为常。1998年的嫩江抗洪抢险、2005年的永吉县抗洪抢险、2010年吉林松花江抗洪抢险……数10次重大险情的历练，让他获得了“铁团长”的美名。
    2009年，上任伊始的肖铁军和党委“一班人”针对预备役人员训练缺课和部分人员专业不对口的情况，制定了训练考核“硬杠杠”，要求训练部门按专业特点，对这些人员在训练基地组织专门集训，直到完全达到要求。
    一个“铁团长”，带出一个“铁军团”。为进一步提高官兵的抢险能力，他每年将部队拉到陌生地域，展开不良天候条件下的针对性训练，完善战备方案。
    去年10月，该团在肖铁军的带领下，作为惟一一支参演的预备役部队，历时近20天，奔赴吉林省西部某大型演习场，参加沈阳军区“联合―2013”实兵实弹对抗演习，先后完成了摩托化远程机动、行军与宿营、战斗勤务等多个联演任务。该团官兵作风顽强、反应快速、配合密切，得到演习导调组的好评。
    为了提高训练效益，在肖铁军的带领下，该团按照“设施完备、功能齐全、管理规范、集约高效”的要求，先后建成近两万平米的工程兵专业训练基地大楼和抢险救援防汛救灾训练基地，储备了一批新型冲锋舟等3大类、28个品种、6000余件（套）应急专用物资器材，部队应急专业训练保障能力有了较大提升。
    肖铁军最常说的一句话是：“只有硬碰硬，才能过得硬。”在他的提议下，该团定期与现役部队一起拉到松花江畔和长白山深处开展实战化对抗训练。这种借石磨刀的方法，解决了团队训练闭门造车，训练质量在低水平打转转的难题，又在硬碰硬中完成了水下爆破、夜间实兵实弹射击等多个险难课目，提升了整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
