〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒险？无辜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 勇
    “兴奋剂检测未过关，李宗伟被暂时禁赛”，世界羽联11日正式发布声明。消息传来，在羽坛“一石激起千层浪”。
    要知道，尽管李宗伟从未能在世界大赛中加冕冠军，但诚如他的自传《败者为王》所言――他在羽毛球界的传奇地位早已奠定。李宗伟不仅在职业生涯夺得55个冠军和30个亚军，还曾多年高居世界排名第一，他是和林丹比肩的绝世高手，早已无需再用世界冠军去证明自己。
    古罗马人说：有冒险，才有希望。现如今运动员为了成绩、奖金等可能会冒险一搏，但对于李宗伟服药，很多球迷的脑海中依然充满无数问号。
    众所周知，现在反兴奋剂的力度之大，想要靠嗑药行为提升成绩的风险性极高。这个道理，32岁的李宗伟肯定比谁都明白。为了梦想，他曾坦言希望坚持到2016年里约奥运会。那他必然不会去以身试法，一旦被查，毁了名誉不说，两年禁赛之后，他的里约梦想之旅也将戛然而止。这个豪赌，代价也太大了。
    再说，了解羽毛球的人可能都知道。不像举重、自行车、田径、游泳等是兴奋剂的重灾区，很少有羽毛球选手会栽在药瓶子上。当然这并非是羽毛球选手纯洁，而是羽毛球运动更讲究技巧性和灵活性，并非是纯体能的项目。李永波就曾表示：“羽毛球是一项技术占主导的项目，你吃了兴奋剂，总是把球打出界也不是个办法。”
    李宗伟真的主动服药了吗？这还不好说。“禁药事件”后，李宗伟日前首度发声，“在我的运动生涯中从未欺骗过任何人，我也绝不依赖违禁药物。”
    未来会怎样，依然是个谜团。是光明正大重返赛场，还是就此黯然退役，李宗伟的去留也将为他的故事涂抹截然不同的底色。
    当然，李宗伟依然还有“虎口脱险”的机会。如果他能在听证会上，拿出证据来说服世界羽联的3位“判官”，表明是因为自己体内新陈代谢慢导致的结果，或许能像德国乒乓球运动员奥恰诺夫一般绝处逢生，但难度颇大。
    倘若“禁赛两年”真的尘埃落定，李宗伟不仅将错过里约奥运会，羽球生涯或将彻底终结，林李大战也就此谢幕，一段羽坛佳话亦将烟消云散。
〖-ZW/正文〗
