〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深潜打捞闯龙宫急难险重往前冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某防救船大队用战斗文化激发官兵尚武豪情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力培育战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛成清、特约记者仲继军报道：“水下就是战场，下潜就是战斗，勇于献身、勇于拼闯、勇于超越……”11月7日，南海舰队某防救船大队大深度水下切割、打捞等水下作业训练现场，举行了“扎根南海、守卫南海、建功南海”宣誓签名仪式。仪式结束后，数十名新潜水员依次潜入波涛汹涌的大海。该大队政委石安辉介绍说，这是他们用战斗文化锻造素质过硬防救尖兵的一个缩影。
    潜水员是一个危险系数极高的岗位。在漆黑的深海，很难分清方位，稍有不慎就有生命危险，承受着巨大压力。为培育官兵不畏凶险勇于拼闯的战斗精神，该大队广泛开展“忆传统、话使命、当尖兵”主题系列活动，丰富完善队史馆和荣誉室，把历史荣誉、重大任务、英模典型做成展板、制成网页、编成节目，使传统文化进课堂、上灯箱、进网络、上舞台，让浓厚的精武文化氛围充溢军营，让官兵在潜移默化中传承红色基因，升华尚武豪情。
    他们还及时挖掘官兵身边的先进典型，定期开展先锋访谈，精武讲坛等开放式教育，设立军事训练精武榜，组织创破纪录比武竞赛，激发官兵学典型、追典型、做典型，在走进典型的内心世界、追寻典型成长的轨迹中，聚勇为矛、凝气为剑，提升强军兴军的正能量。
    “深潜打捞闯龙宫，急难险重往前冲。”大队长田东升介绍说，前不久，一批新潜水员穿戴某新型装具，潜入海里进行不同深度的焊接、切割、损管和打捞等课目训练。在涌浪和暗流的作用下，潜水员在海里举步维艰，时而被舰体磕碰、时而被暗流推搡到几米外。他们咬紧牙关，忍着疼痛，以坚强的意志和顽强的作风，高标准完成训练任务，成为又一批过硬的防救尖兵。
〖-ZW/正文〗
