〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸条上的爱静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚峰/刘晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 峰 刘 晨
    “儿子，你在部队要好好干，妈妈过年就去看你！”前不久，当武警安徽省总队蚌埠市支队新训大队的新兵小马在电话里听到母亲久违的声音时，禁不住潸然泪下。
    这滚烫的泪水背后，既有小马对母亲强烈的思念，也饱含着他对该支队新训骨干的感激之情。
    新兵入营之初，班长王凯强就发现，每次让小马说说家里的情况，他总是避而不谈。一天晚上，连队组织新兵写家信，其他新战士都在认真地写着，唯独小马傻傻地坐在那儿，眼泪止不住地往下掉。王凯强主动靠上去询问原因，小马却一个劲摆手说“没事儿”。王班长感到其中必有隐情，但又不便多问，就想了一个法子：“你要是信得过班长，就把想说的话写到纸条上交给我。”然后，又轻轻俯在小马的耳畔说，“这是属于咱俩的秘密。”
    第二天，小马把一张纸条塞到了王凯强的手上。王凯强打开一看，心中的问号才有了答案。原来，小马生活在一个父母离异的单亲家庭，自小跟随父亲长大的他十几年来与母亲鲜有联系。入伍后，每每听到战友们聊起母亲的话题，心中总不是滋味。“我想听听妈妈的声音，哪怕就一次也好……”纸条上，小马的心愿字字戳中王凯强的泪点，他当即向新训大队教导员吴志勇反映了情况。
    随后，为小马寻找母亲的圆梦行动在新训骨干中悄悄进行。经过多方打听，他们终于找到了小马母亲的联系方式，并转告了小马对母亲的思念之情。于是便有了文中开头这一幕。
    通过此事，吴教导员感到，现在的90后新兵个性独特、自尊心强，对于那些涉及个人隐私的烦恼不愿让众人知晓。为此，他们专门组织了一个名为“纸条上的爱静悄悄”的活动，让新兵们把自己难于启齿的问题和困惑写在纸条上，送到班长或排长的手里，由新训骨干帮助他们协调解决。
    前不久，指导员张庭发收到一张来自新兵小位的纸条：“会操中，因为我的‘顺拐’问题，班级没有拿到优秀，有的战友就私下叫我‘顺拐哥’，我心里特别难受……”
    随后，张庭发立即开展了一次针对性教育，引导大家团结互助，多看战友长处，相互弥补不足。同时，张庭发又利用休息时间帮小位纠正动作。
    两周以后，小位的“顺拐”问题有了明显好转，在随后的班队列会操中，他以优异的表现赢得了评委们的称赞。如今，有了自信的小位，训练劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
