〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何战胜埃博拉恐慌心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111301002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄显斌 洪建国
    在距离几内亚首次报告埃博拉病例半年之后，埃博拉病毒不但肆虐了西非，还登陆到了欧美，目前已确诊病例14000多人，已超过5000人死亡，8个国家有本土或输入性感染病例。各国民众也不同程度地出现了恐慌心理：韩国将要派遣一支医疗队，其中4名护士因恐慌辞职；美国虽然确诊病例只有3人，却有一所高中取消9名非洲学生来访；也有人传言埃博拉病毒传入我国只是时间早晚问题，这些都增加了人们对埃博拉的恐慌情绪。
    为此，全军优秀心理咨询专家、解放军第302医院心理门诊主任李琳，认真分析民众恐慌心理，认为民众产生埃博拉恐慌情绪主要有3个原因：
    一是个人的健康和生命受到了埃博拉病毒的严重威胁，这是民众产生恐慌的主要原因。埃博拉病毒是目前已知的最致命人类疾病之一，目前，世界各国还没有特效药和特效疫苗。一旦发病，发展十分迅速，发病两三天后就可能导致死亡，致死率高达50-90%。这些直接影响着各国民众的心理变化。
    二是埃博拉病毒尚有许多不确定性因素，造成民众产生内心恐慌和不安全感。疫情的发生往往具有突然性、不确定性，不可预知怎么发生、发生规模多大、后果有多严重，早期不容易判断。再比如埃博拉出血热的发病原因、发病规律、传播途径等，各国专家还不能完全掌握，这些都使得民众内心产生恐慌和不安全感。
    三是人类极其强烈的、源自本能的想要逃避或控制它的反应。任何新事物的出现，都会让人的心理发生变化，这是人类的本能表现，换言之，这也更能激发人类探索科学的信心和动力，加速人们战胜埃博拉疫情。
    李琳主任指出，埃博拉在带给人们危险的同时，也带给人们成长的机会。当人们能够正视恐慌并战胜恐慌时，心理就会变得更加成熟，就可能拥有更强大的信心和能力来战胜埃博拉。李琳主任认为，个人的恐慌情绪完全可以通过自身的努力加以克服，为此给出5点建议供大家参考。
    一是有效获知信息。通过正规渠道了解埃博拉的相关信息，使人们对埃博拉有更多正确、客观的认识，不听信传言，使人们从盲目的恐慌中走出来，较为理性地面对埃博拉。
    二是理性接纳现实。埃博拉疫情的传播让人们又一次认识到，疾病的威胁永远是人生的一个重要组成部分，接纳在某些阶段、某些方面人类还受控于自然，接纳种种未知和不确定，让内心变得平静，让思维趋于理性。
    三是合理调整心态。对于埃博拉，要在战略上藐视，战术上重视，要以科学态度对待，埃博拉虽然很危险，传播速度很快，但我们知道接触传播仍是埃博拉疾病最主要的传播途径，只要我们防控疫情到位，埃博拉病毒并非不可防、不可控的。因此，不要在心理上人为夸大其危害性。
    四是坚持树立信心。从流行病学的角度看，每一次疫情的发生，都有一个开始、发展、暴发、结束的过程，我们要坚信只要世界各国万众一心，共同抗击埃博拉，世界人民就一定能够战胜这场史无前例的重大灾难。
    五要接受专业救助。我们常说“这问题，那问题，思想是个大问题”。面对当前西非严重的埃博拉疫情，社会上部分人出现一些恐慌心理是正常的，如果整天忧心忡忡，茶不思，饭不想，夜不能寐，说明心理确实出现了严重问题，可以到正规医院找专业的心理医生，进行心理疏导和个性化治疗。
    制图：邓方宇
〖-ZW/正文〗
