〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和战士一起洗澡之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯世清/陈申龙/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯世清 陈申龙 赵治国
    “只有扎进兵堆，亲身体验，方知工作中疏忽了什么，才知道官兵真正需要什么……”10月中旬，新疆军区某装甲团党委组织当兵蹲连体会交流，政委赵志岷率先发言，引起大家强烈共鸣。
    年初，该团党委将党的群众路线教育实践活动与当兵蹲连结合起来，要求每名团党委常委在当兵蹲连期间，不仅要佩戴列兵军衔，与战士实行“五同”，还要带着课题下连，发现并解决现实难题。赵志岷的开场白，就是有感于3个月前在坦克九连的当兵经历。
    野外驻训期间，一次武装5公里越野后，赵志岷和战士们一样浑身汗湿。回到营区，他发现不少官兵直接从水车上接凉水擦洗，还有战士端盆凉水就顺头往下浇。
    “跑完步直接用凉水冲洗容易感冒，怎么不到淋浴车上洗热水澡？”赵志岷赶紧上前劝阻。可当他把这几名战士领到淋浴车前时，却发现那里早已排起了“长龙”。这还不算，走进淋浴车一看，20几个人挤在仅有12个喷头的狭小空间里，连转个身都难。
    赵志岷这才明白：“不是战士们不想洗热水澡，而是我们工作没做到位，让战士不得不洗冷水澡！”回到机关，他立即找到保障处相关人员，责令他们马上解决官兵洗热水澡难的问题。
    不到一周，两个由饭堂帐篷改造而成的洗浴帐篷在戈壁滩上搭建起来，能同时满足60余人使用，官兵每天洗上热水澡不再是难题。
    “之前，我和基层官兵错开洗澡，没觉得有多难。和官兵一起洗过澡后才意识到，全团仅有的一辆淋浴车，根本无法满足那么多官兵的需求……”问题虽然解决了，但赵志岷的心情却难以平复，在党委会上主动做起检查。
    “当兵期间了解到的问题，有些是自己坐在办公室想破脑袋都想不到的。”“营造拴心留人环境，不能只注重硬件设施的改造升级，更要关注官兵的内心需要……”随着交流的深入，该团党委“一班人”更加深刻地认识到，只有扎进兵堆摸准实情，排忧解难才会打到“穴位”上。据介绍，从年初以来，该团领导通过当兵蹲连收集并解决了5类28个难题，受到官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
