〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双11”我国网络零售额逾570亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宇凡/南婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京11月12日电 （记者罗宇凡、南婷）中央网信办12日发布重点电子商务平台监测，“双11”狂欢购物节期间，我国网络零售额再创历史新高，初步统计已逾570亿。随着其他电商数据的陆续披露，“双11”已名副其实地成为中国乃至全球最大规模的商业促销活动。
    初步数据显示，综合性网络零售平台天猫商城当天的网络销售额达到571亿元。以品牌特卖为主的唯品会网络销售额达3.46亿元。以高端食品为主的顺丰优选网络销售额为7200万元。
    据介绍，与往年相比，今年的“双11”网络零售除规模更大外，参与企业范围更广、移动交易更多、更加注重消费者利益保护。大量线下商户以及有一定规模的国外商户加入“双11”促销阵营。移动端正式成为与PC端并驾齐驱的主流渠道。政府有关部门在事前采取了一系列行动，督促和帮助电商企业采取有效措施保护消费者利益，各大电商企业在产品质量保障、物流保障、技术保障、售后服务、改善消费者体验等方面较往年显著加大了力度。
    中央网信办信息化发展局局长徐愈表示，“双11”连年火爆的背后，体现出中国消费市场的庞大体量和深厚潜力，充分反映了互联网经济的强大活力及其促进消费、扩大内需的巨大能量。同时，徐愈也表示，“双11”网络促销活动仍然存在着需要进一步解决的问题。人们对虚假促销、价格欺骗的担忧还没有根本解除，对网上商品的总体质量仍然心怀疑虑。
    徐愈表示，中央网信办将加强电子商务和网络购物的统筹推进工作，促进电子商务创新和网络购物健康发展。在联合相关部委加强电子商务创新政策和发展规划的研究制定的同时，将协调相关部门加强电子商务信息基础设施和物流体系的建设，为跨境电子商务提供便利的支付、通关和物流条件，加强市场监管，进一步规范网络市场秩序。
    左图：11月12日，在阿里巴巴西溪园区的数据大屏上显示今年购物狂欢节最终交易额达到571亿元。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
