〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我西部地区首次启用5个紧急迫降机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电（记者樊曦）为提升我国西部偏远地区空中飞行的安全保障水平和运营效益，经民航局、公安部、海关总署、质检总局等国家相关部委和军队有关部门多方努力，自2014年11月13日零时起，我国敦煌、嘉峪关、玉树、吐鲁番和库车5个国内机场将首次作为紧急迫降机场提供国际航班在遭遇突发状况下实施迫降使用。
    紧急迫降机场是一类具有特殊属性的国内机场。鉴于其消防救援等综合保障能力尚不能达到常规国际备降机场要求，国际航班仅可以在突然遭遇紧急状况而无法安全前往计划备降机场时临时使用。此次开放的5个紧急迫降机场地处亚欧骨干航路沿线的关键位置，用以更好兼顾西部地区飞行风险管控和运营效益提升。
〖-ZW/正文〗
