〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保实战装备“利剑出鞘”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何健虎/万博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何健虎 万 博
    “数据正常！”“发现目标！”“自主射击！”“摧毁目标！”我国沿海某地实兵演练中展示出精彩的一幕，总装某军代局军代室负责监造和立项攻关的某型装备创新成果取得突出战绩。
    只有平时功夫过硬，战时才能确保装备“利剑出鞘”。该局军代表一切从实战需要出发，重视深入一线部队搞调研破解科研难题。一次，在赴沿海某地调研中，发现一装备数据显示系统会偶发黑斑遮挡现象，他们立刻组织现场攻关，很快找到症结所在。原来，该型装备在设计实验时常处在恒温恒湿稳定环境中，结果来到沿海潮热地区便出现了水土不服。于是，他们迅速制定优化方案，使技术难题迎刃而解。近年来，他们推出的一系列创新成果，在部队实战化演练中战绩显著，受到官兵赞誉。
    “易码”实现远程闭环管理
    ■李 见 周海保
    一卡身份认证、二维码嵌入输出、多维统计、数据备份、远程闭环管控、智能审计回收，日前，一项由工程兵学院研制成功的C+级易码数据智能管理系统，先后通过国家和军队权威机构登记认证。
    “易码”系统本着“服务部队打赢、确保信息安全”理念，在深钻细研军队数据资源管控基础上，充分考虑运用已有软硬件资源环境，不需额外增加专用系统设施设备等，具备良好的可拓展性，属军民融合型创新成果。专家认为，系统运行安全稳定，用户界面友好，各项指标均符合国家标准和军队技术规范，居业界先进水平，具有良好的推广应用价值。
〖-ZW/正文〗
