〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一级军士长吴淑鸿二十四载锻造过硬船艇维修本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“只要他在，船艇就多了一道保险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/刘小勇/廖攀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级军士长吴淑鸿二十四载锻造过硬船艇维修本领――
    “只要他在，船艇就多了一道保险”
    ■本报记者 石瑞宁 通讯员 刘小勇 廖攀峰
    深秋时节，南海某海域，海南省军区车船运输大队一场实战化投送演练激战正酣。突然，一艘登陆艇遭“敌”炮火打击瞬时失控。危急关头，一级军士长吴淑鸿迅速到位、判明故障、组织抢修……很快，受损登陆艇恢复动力，直奔滩头。
    “出航只要有他在，船艇就多了一道保险。”该大队领导这样评价吴淑鸿。入伍24年，经历这样惊心动魄的海上抢修，吴淑鸿自己也记不清有多少回，但凭借过硬的维修本领，他都一次次化险为夷。
    今年年初，某警备区船运中队一艘船艇出现故障，向吴淑鸿电话求助。听完故障疑点介绍后，吴淑鸿断定是主启动阀故障，密封圈损坏。现场的机修师半信半疑，依计行事，果然奏效。
    因船艇维修技术过硬，吴淑鸿作为一线部队的技术人员代表，被总部选派进专家组，与院校教授一起，赴全军20多支船艇部队，为船艇安装通信与导航系统。
    肩扛士官军衔，头戴专家“帽子”。光环背后，是吴淑鸿二十年如一日铆在岗位上的勤劳与坚守。每次船艇出航，他抢着揽下值班任务，在酷热的机舱一待就是十多个小时；遇到大队到船厂维修船艇或接领新船，他都主动请缨，“缠着”修理厂和生产厂家的工人拜师学艺……凭着这股闯劲和钻劲，他顺利通过上海海事大学的机电专业考试，熟练掌握船艇维修专业所有技术。
    吴淑鸿说：“岗位就是战位，军人眼里不能没有战场！”一次，他随艇参加
    上级组织的军事演习。编队遇到台风，船艇在狂风恶浪中剧烈摇晃。担心船艇进水，大家冒着生命危险进入到各个舱室检查情况，以便及时排水。“打起仗来，能离开自己的战位吗？”演习过后，吴淑鸿带领战友日夜攻关，成功研制了“船艇污水报警及自动排水系统”装置。
    身处舱底，心系打赢。入伍24年来，吴淑鸿先后参与多项船艇装备技术革新，4次荣获三等功，获得“全军士官优秀人才奖二等奖”，被海南省军区评为“践行军人核心价值观十大标兵人物”。
〖-ZW/正文〗
