〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“射击诸元”标定未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻辽宁某预备役高炮师“金牌”背后的制胜密码〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付大勇/贾文暄/臧东华/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探寻辽宁某预备役高炮师“金牌”背后的制胜密码
    ■付大勇 贾文暄 臧东华 本报特约记者 黄长刚
    10月27日，在全国民兵预备役高炮队伍竞赛性考核复盘讲评现场，一张沉甸甸的成绩单摆在了辽宁某预备役高炮师师长胡德山的面前：该师不仅总评成绩第一名，还同时收获了基础理论、基本技能和指挥所演练3个单项课目第一。
    滴水穿石非一日之功，金牌之路亦非一蹴而就。近日，记者来到该师，探寻“金牌”背后的制胜密码。
    后备更要厚备，战场上绝不当看客
    “‘敌’卫星过顶，人员隐蔽不到位”“开进途中，对空观察人员距离车队太近”……9月下旬，在该师阶段性军事训练讲评会上，师党委讲成绩一语带过，却对训练中暴露出的问题揪住不放。一些官兵认为，这多少有点“鸡蛋里挑骨头”的意思，但师党委态度坚决：铸盾牌比摘金牌更重要！预备役是为打仗而备，编制上是后备，战场上绝不当看客。
    2013年10月，该师某团和第39集团军某部联合进行复杂电磁环境下实兵实弹战术演习。一番激战，红方主攻部队不断向纵深发展，此时，该团团长王福舟果断下达命令，及时调整兵力配置，配合主攻部队官兵一起连续突破“敌”强电磁干扰和火力封锁，出色完成了指挥协同、防空警戒、火力拦阻等任务，得到射击、战术和综合评定3项优秀，第39集团军领导赞叹：“这支预备役部队有点儿野战部队的范儿！”
    去年底，该师9名机关干部因军事素质认证不合格被调离岗位。很多人不理解，觉得只要补考过了就行。然而，师政委金爱群一堂题为《上了战场，敌人会不会给我们补考机会》的教育课实实在在地警醒了官兵。随后，该师号召全师官兵找问题，想对策，并设立“好问题”“金点子”两个奖项激励官兵思考创新。
    几年来，该师先后被评为“全军预备役部队军事训练先进单位”、沈阳军区“预备役部队基础训练比武竞赛优胜单位”。在上级组织的整组点验中，该师到点率连续4年达到100%，编兵专业对口率达到86%。
    实战必先实训，破除假把式瞄准真靶子
    为了增强训练实战化程度，该师每年组织官兵全装拉到作战地域，实地部署兵力兵器，实案演练作战行动。2013年7月，该师作训部门将部队疏散隐蔽地域选在郊区一家编兵单位厂区，水电、营房、文化设施等一应俱全。但由于厂区没法构设伪装，部队无法疏散隐蔽，师领导当即责令按实战标准重新选址，最后，部队整体开进到了10多千米外的生疏山地。
    掐掉虚花才能结出实果。在今年辽宁省民兵预备役部队高炮实弹射击考核中，该师某团六连请缨出战。第一轮射击，靶标应声落地，六连连长张浩和右邻的兄弟部队同时上报命中靶标的战果。但由于空中火网密布，究竟是哪个单位击落靶标，指挥部一时也难以分辨。当时，张浩所带的连队有一门火炮尚余两发炮弹。指挥部临机出题，“既然六连坚持是自己命中了靶标，真功夫还是花架子，再打一次试试看。”命令传来，战友们都为张浩和他指挥的炮班捏了把汗。“一门炮，两发弹，命中靶标的几率微乎其微！”靶机轰鸣，炮口急转，两枚炮弹极速射出，靶标当空开花。“神了！”随后的几轮射击，六连又两次击落靶标，技压全场，赢得满堂彩。
    据统计，该师先后有120多名官兵在各类比武竞赛中摘取金牌，87名官兵获评各级军事训练标兵、训练尖兵。
    领先方可争先，不断创新抢占制胜先机
    今年初，预备役部队某新型防空兵作战指挥系统列装。该师抽调人员到院校进行培训学习，该师某团通信股股长李鑫主动请缨。
    通过10余天夜以继日的学习钻研，此前从未接触过该装备的李鑫不仅能够熟练操作使用该型装备，而且针对装备使用中出现的问题，提出了自己的解决方法，并得到了教员的认可。李鑫只是该师官兵锐意进取、勇于创新的一个缩影。采访中，该师为记者提供了一份硕果累累的成绩单：
    ――2010年，该师与地方科研单位联手研发了“低空声光探测系统”，填补了国内超低空预警的空白，获军队科技进步二等奖；
    ――研制的“防空兵集群作战指挥系统”，除作战指挥应用外，还兼备辅助决策功能，为指挥员决策指挥提供了第一手数据；
    ――创新“信息化条件下小口径高炮精确抗击低慢小目标”“防空兵山地作战”等训法战法，分获沈阳军区战法成果二等奖、优秀奖，夜间防空作战经验和模拟化训练经验被全军推广。
    领先方可争先，高科技驰骋练兵场带来了可喜成果。去年8月，该师参加一场信息化条件下的空地对抗实战化演练，3架“敌”机超低空飞行，试图躲避该师雷达实施突袭，不料，“敌”机还未接近目标就被该师高炮分队击落。
    据统计，在今年组织的几次演练中，该师高炮分队对空袭目标，特别是低空目标的抗击率提高了60%，通信快反速度提高了6倍。
    练不思战，则战之必败
    ■辽宁省军区司令员 周汉江
    习主席强调，军事训练是提高实战能力的重要途径和抓手，要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，在近似实战的环境下摔打锻炼部队。
    预备役部队组建30多年来，为维护国家安全和发展利益作出了重要贡献。不可否认的是，“后备不备，后备无用”“打不了、轮不上”等错误思想在一些部队仍未彻底根除；一些单位重应急、轻应战，淡化了预备役部队“姓军为战”的第一属性……以上种种，极大地制约了预备役部队战斗力的提升。
    历史教训警示我们：练不思战，则战之必败。军队是为了打仗而存在的。聚焦未来战场，预备役部队大有可为，必须牢固树起“姓战、为战、胜战”的理念，确立“后备必用、后备常用、后备多用”的思想，常谋打仗之需，常练打赢真功，时刻保持“箭在弦上、引而待发”的精神状态，以强烈的忧患意识、危机意识和使命意识，擎起练为战、战必胜的先锋旗帜，为实现中国梦和强军目标贡献力量。
〖-ZW/正文〗
