〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设当久久为功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹道清/吴红玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹道清 吴红玲
    党的群众路线教育实践活动开展以来，各级踏石留印、抓铁有痕地狠抓作风建设，人民群众看到了党员干部队伍的作风改进。但作风问题的顽固性和反复性，决定了作风建设不仅是攻坚战，而且是持久战。正作风只有以常抓的韧劲、严抓的耐心反复抓抓反复，才能防止不良作风像韭菜一样，割了一茬长一茬。
    时下，有些人担心活动结束“四风”问题又会“涛声依旧”，“山还是那座山，梁还是那道梁”；也有一些人盼着紧绷的作风之弦松一松，好让自己舒服舒服。因此习主席强调：作风建设永远在路上，永远没有休止符，必须抓常、抓细、抓长，持续努力、久久为功。作风建设务必持续抓紧抓好，整改任务务必落到实处，绝不允许出现“烂尾”工程，决不能让“四风”问题反弹回潮。
    改进作风要紧紧盯住作风上出现的新变化新问题，及时跟进应对，做到掌握情况不迟钝、解决问题不拖延、化解矛盾不积压，发现“四风”反弹苗头就坚决纠查。只有使党员、干部不仅不敢沾染歪风邪气，而且不能、不想沾染歪风邪气，才能确保党的作风全面纯洁起来。
〖-ZW/正文〗
