〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙老兵缘何受追捧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为技术大拿的第40集团军某防空旅修理一连火炮技师、三级军士长孙文东最近成了军营网络红人――
    孙老兵缘何受追捧
    ■刘志强 本报特约记者 杜善国 姜玉坤
    一名普通老兵的一段视频，挂到旅里的局域网短短一个多月，被官兵点击数千次，迅速蹿红网络。这名老兵就是第40集团军某防空旅修理一连火炮技师、三级军士长孙文东。“他也没想到，自己一下成了网络红人，受到全旅官兵的追捧。”该旅政委张志坚向记者介绍说。
    这段视频由车间监控摄像头记录，经剪辑后挂在了局域网上。视频显示的拍摄时间为9月8日，中秋节。这天天气炎热，孙文东独自在修理车间检修装备，汗流浃背却浑然不觉。修理营一连战士张宏伟告诉记者，这个视频他反复看了好几遍，之所以深受触动，不仅因为孙班长技术精湛，更让人佩服的是，大热天别人在休息，他却在车间里玩命加班。
    另一段视频摄于2013年大年初二晚上，孙文东在车间专注地鼓捣着他革新的装备器材。短片中能清晰听见外面节日的鞭炮声。据悉，每逢周末或节假日，孙文东总是独自一人在车间忙活，很晚才离开。在孙文东自拟的时间表里，每天都有加班、学习、带徒弟等事项。
    为在官兵中大力培育社会主义核心价值观，该旅把近3年的视频资料和监控录像剪辑整理后，连同孙文东的学习工作时间表、10多年来获得的荣誉和创造的业绩清单，一并挂上旅局域网，让官兵点击分享。
    修理营教导员吴博向记者介绍说，孙文东虽然只有小学文化，但凭着一股刻苦钻研的劲儿，如今不仅通过南京政治学院自学考试获得本科文凭，荣获“全军士官优秀人才奖一等奖”，还被沈阳军区评为“装备系统百名优秀教练员”，成为专家型装备维修人才，研究出的30多种革新器材在全旅推广，先后7次参加集团军以上装备保障大比武，7次夺得金牌。
〖-ZW/正文〗
