〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电池“呼吸”：高效环保展示新前景等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淼隆/熊昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/新成果速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁淼隆 熊 昕
    在我们日常生活中，无论是手机、电子表，还是电动车、手提电脑，都须臾离不开电能。受各种因素制约，电池对外供电的能力往往有限。近日，科学家研制出了一种“会呼吸”的太阳能电池，能在空气与阳光之间自由供电。
    与普通太阳能电池只能够将80%的电量储存到蓄电池中不同，该太阳能电池的转换率接近100%。其精妙之处在于，能够使用太阳能电板捕获光能，同时又用成本低廉的蓄电材料储存能量，将两者功能融合到同一装置中，确保了电池的随时可用。研究人员表示，该电池若投产，将在军民两大领域拥有巨大发展市场，在有效降低能源生产成本的同时，为人类提供更多环保高效的电能。
    数据“追光”：光纤传输驶上快车道
    ■丁 红 潘小员
    随着互联网的普及，社会对于通讯带宽的需求越来越高。为了能够传输更多的数据，运用光纤通讯无疑是很好的选择。近日，科学家成功地研制出一种新型光纤，每秒的数据传输率可达255TB，比目前商业光纤的带宽效率高出21倍。
    与普通商业光纤中只有1条核心可供传递信号不同，这种新型光纤拥有7条不同的核心，这就好比将一条1车道的道路改造成了7车道。与此同时，研究人员还在这种光纤中引入了两条额外的垂直信道用于数据传输。通过这两种方法的综合运用，有效提升了光纤传输效率。研究人员表示，这一技术的出现将会让实现PT量级的传输效率成为可能，从而大大缓解由于带宽资源紧张而导致的危机。
〖-ZW/正文〗
