〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把真理力量和人格力量统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周俊东
    ●群众的眼睛是雪亮的，辨别是非的能力是最敏锐的。领导干部如果说的是一套，做的又是一套，表面上大讲清正廉洁，实际上却行不正之风，贪污受贿，心里装着肮脏东西，他们在群众面前就根本没有“发言权”
    习主席在全军政治工作会议上强调，要把政治工作威信在全军牢固立起来，从模范带头抓起，从领导带头抓起，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派。
    领导带头，以身作则，用“跟我上”、“向我看齐”的实际行动率先垂范，从来就是党和人民军队的光荣传统。新中国成立不久，毛泽东收到了杨开慧的哥哥杨开智写的一封信。信中，杨开智希望毛泽东能为自己在北京安排一份工作。对于杨开智，毛泽东是心存感激的：杨开慧牺牲后，是杨开智料理了杨开慧的后事，后来还把毛泽东与杨开慧的儿子毛岸英护送到上海，交给党组织照顾。但收到来信后，毛泽东还是拒绝了杨开智的请求，告诉他不要有任何想法，希望他安心留在湖南，通过正规渠道接受“合乎你能力的工作，不要有任何奢望”。1950年10月，中央作出抗美援朝的决定后，毛岸英第一个向彭德怀坚请参战。毛泽东表示坚决支持。他说：“我毛泽东的儿子不去，谁去？”对毛岸英的牺牲，彭德怀很内疚，毛泽东反而宽慰他：“打仗总是要死人的，中国人民志愿军已经献出了那么多指战员的生命，他们的牺牲是光荣的。岸英是一个普通战士，不要因为是我的儿子，就当成一件大事。”后来他又多次拒绝将毛岸英的灵柩移回国内安葬，说：“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还？不是有千千万万的志愿军烈士安葬在朝鲜吗？”正是因为毛泽东等老一辈革命家和广大党员干部都能这样率先从严要求自己，所以才树立了崇高的威信，我们党和人民军队才赢得了广大群众的衷心拥护和爱戴，带领大家完成了一个又一个艰难的任务，不断开创出革命、建设和改革开放的胜利局面，创造出人民军队革命化、现代化、正规化建设的光辉成果。
    向群众宣传马克思主义真理，宣传党的路线方针政策，用党的创新理论武装官兵头脑，是我军思想政治工作的基本内容和根本任务。要使这种宣传入心入脑，为官兵乐于接受，必须像习主席讲的那样，“把真理力量和人格力量统一起来”。1978年邓小平就曾在全军政治工作会议上强调：“领导干部，特别是高级干部以身作则非常重要。群众对干部总是要听其言、观其行的。连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”当年，他还在《高级干部要带头发扬党的优良传统》讲话中，严厉批评一些领导同志在生活上搞特殊化，不关心群众疾苦，“实在不像话”之后，严肃地指出：“上面的问题不解决，我们就没有讲话的权利”；只有按照中央的规定把自身的问题解决好，“我们大家才有发言权”。
    群众的眼睛是雪亮的，辨别是非的能力是最敏锐的。领导干部如果说的是一套，做的又是一套，表面上大讲清正廉洁，实际上却行不正之风，贪污受贿，心里装着肮脏东西，他们在群众面前就根本没有“发言权”。这种人纵然能凭借地位和权力强迫群众“洗耳恭听”，也免不了发生这样的尴尬情况：或者人们“这个耳朵进，那个耳朵出”，或者“台上他讲，台下讲他”，或者人前被百般恭维，人后被戳脊梁骨，当面被一些人称为“讲得深刻”，背后却被群众斥为“假正经”。这样的“表演型”干部，只能抹黑人民军队的形象，毁坏政治工作的威信，实属必须清除的“害群之马”。
    在党的群众路线教育实践活动中，以习近平同志为总书记的中央政治局无论是作出改进作风、联系群众的“八项规定”，还是在教育实践活动中召开对照检查的民主生活会，都始终坚持“要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做”。这种来自最高层的以身作则，在群众路线教育实践活动中发挥了最好的引路作用，也应该成为我们“把政治工作威信在全军牢固立起来”的榜样。
〖-ZW/正文〗
