〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江某预备役团借助地方资源加强学习教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化官兵法治素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张义标报道：“办事依法，遇事找法，解决问题靠法……”11月3日上午，浙江某预备役高炮团会议室内气氛热烈，浙江省委党校王晓杰教授以“提高应用法治思维和法治方式的能力”为题，为该团官兵送来一堂解读十八届四中全会精神的“丰盛大餐”。
    “《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》内容公布不久，该预备役高炮团就请专家为大家进行解读，安排非常及时。”一同前来参加授课的省委党校领导对此做法十分赞同。
    据悉，充分利用地方教育资源开展学习教育是该团一贯的做法。请相关领域专家教授来授课，不仅使官兵第一时间了解掌握时事政策，更为官兵提升思维层次、提高工作能力提供了良好的学习平台。
    “这堂课使我们清晰地了解掌握了四中全会精神，为部队沿着法治化的道路前进指明了方向，对强化官兵法治理念和法治素养有很大帮助！”该团政治处主任姜永华如是说。
〖-ZW/正文〗
