〖ZQ/总期〗20761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醒木一拍，英雄传奇成“追剧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔嵩/谷昌龙/曲志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（3）/精彩一课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 继承发扬优良传统
    习主席在全军政治工作会议上强调，一定要深刻认识我军政治工作的重要地位和重大作用，把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去。党史军史是一座优良传统的丰富“宝库”。讲好党史军史，能帮助官兵更好地继承红色传统、传承红色血脉。沈阳军区某炮兵团用评书的形式讲团史，让优良传统随风入夜，润心无声。
    醒木一拍，英雄传奇成“追剧”
    ■崔 嵩 谷昌龙
    “今天的‘评书讲堂’继续为您奉上团史系列之‘解放战争篇’――清风店战役。话说上回班长用自己的性命救了战士胡卫国，卫国心绪难平找到了自己的指导员……”11月3日傍晚时分，随着军营广播里传来那熟悉的醒木一拍的声音，沈阳军区某炮兵团官兵纷纷放缓了手头的事情，开始了每日的倾听。
    此“说书人”并非专业人士，乃司令部协理员曲志伟，被战士亲切地称为“军营单田芳”。说起来，曲志伟和他的“评书讲堂”之所以走红，还缘于去年政治干部授课比武时发生的意外。那次比武，考核现场因故突然停电，不少准备了多媒体课件的政治干部慌了手脚，草草收场。而从小喜听评书的曲志伟，却从容走上讲台，凭一把折扇，一枕醒木，一段改编自团史的评书，赢得满堂彩，战士评委全给打了满分。
    曲志伟夺冠而去，团领导却走进了团史馆。他们一直以来思考的一个问题有了答案：如何把宝贵却“骨感”的团史，变成生动而“丰满”的故事，让年轻官兵们在听故事中学传统、受教育？经过调研，团党委决定由政治处牵头成立业余创作小组，由曲志伟任组长，以团史中的大事记为基本依据，结合现在年轻官兵的特点和需求，合理添加细节，改编成系列评书。
    从去年12月到今年9月，10个月间，原本两万多字的团史被改编成了12万字的系列评书故事，每天傍晚由曲志伟通过军营广播里的评书讲堂分章节播出。团政委赵榜普介绍说：“通过评书的形式讲团史，让一个个英模人物从团史里走了出来，变成感人的故事走进官兵心田。”
    醒木一拍，官兵们跟着评书中的主人公一起“金戈铁马，荡气回肠”。“男儿有志不畏艰，直面困苦若等闲，胸怀报国鸿鹄志，劲旅精兵勇争先”等充满豪情的评书开场诗，成为不少官兵强军征程上的座右铭。指挥连连长朱铁柱打了个形象的比喻：“团史系列评书让我们找到了一种‘追剧’的感觉，每天都等着听下一集！”
    在刚刚结束的实兵对抗演习中，该团涌现出优秀指挥员8名，先进个人35名。
    课堂传真
    那天，老班长给娘写了封信
    ■沈阳军区某炮兵团司令部协理员 曲志伟
    那一天，1952年3月7日，朝鲜，黄鸡山227高地。
    正值严冬时节，凛冽的北风肆无忌惮地吹着。掉光了叶子的树木，经过日复一日的战火洗礼，多数只剩下焦黑的树干，在风中“嘎嘎”作响。头天夜里，一场大雪过后，整个山区都披上了一层厚厚的白雪，使那原本布满弹坑和血迹的焦土，恢复了一点点生机。但这漫山遍野的白色，却透出了那么一点诡异。
    在227高地半山腰，有一排黑点，正在缓缓地向山上移动。离近了这么一看，原来是一队军人，只见他们：身穿土黄色棉军装，脚上一水的高腰牛皮短靴，头上戴着盔浅沿大的钢盔，往脸上看，全都是大鼻子蓝眼珠。
    书中暗表，这原来是敌人的一个加强排。他们这是要干什么去？原来，他们是想趁着刚下完雪，偷袭我志愿军在227高地西北部驻扎的部队。
    话说这个加强排正往山上走着，突然，从他们斜后侧的山顶上传来一阵枪响，还没等明白怎么回事呢，已经有4个人倒下了。
    这是怎么回事呢？原来啊，战争进入对峙阶段以后，敌人不断地以小分队袭击我防御阵地。为此，在黄鸡山一带驻防的一九○师炮兵团官兵，开展了“冷枪冷炮”运动，藏起来出其不意地打击敌人。
    在这个227高地的背面，其实就有二营五连的一个炮阵地。由于伪装得非常好，再加上又下了雪，那是根本没办法发现。早上天刚亮，哨兵就发现了敌人这支小分队在山脚下活动，马上报告给了连长。所以呀，等敌人上到半山腰的时候，这个口袋，其实已经布好，就等着他们来钻了。
    咱们书归正传，这一仗，不到15分钟就结束了，敌人全部倒下了。连长看了看，吩咐道：“田在望，带上你们班去清理一下战场！”
    田在望一声招呼，全班战士就跑到了敌人倒下的地方，开始清理战场。突然战士小刘大叫了一声“班长”，全班人的目光都投向了他的方向，只见倒在他脚下的一名敌人，从重伤昏迷中苏醒，伸出一只手抓住了他的脚脖子，另一只手，挣扎着掏出了一枚手雷……
    说时迟，那时快，只见田在望一个箭步冲了过去，用尽全身的力气推开了小刘，紧接着，双手摁在了那只拿手雷的手上，嘴里还高喊了一声：“卧倒！”就在这个时候， “轰”，一声巨响……
    “班长……”“班长……”“班长……”大家来到了田在望残缺的身体前，破碎的挎包里飘出半张信纸，上面歪歪扭扭地写着：“娘，这个年您过得好吗……”
    那一天，是1952年3月7日，大年刚过没多久。
    这正是：将士异国望年关，舍生忘死抗敌顽，为有牺牲多壮志，英魂永存天地间！
    教案点评
    都知道好传统是宝贵财富，都知道好传统应当传承。问题在于，好传统不会“自动传承”，有一个“刚刚好”的载体，好传统才会被官兵听在耳朵里，融入血脉中。相对于单薄“骨感”的团史底本，曲志伟改编的评书给我们这样一个启迪：每一个优良传统背后都积淀着很多个生动“丰满”的故事。铺陈一个故事，呈现如许细节，就架起了一条传承传统的时空隧道。
    左图：驻训期间，曲志伟利用训练间隙为官兵献上一段团史系列评书。
    崔 嵩摄
〖-ZW/正文〗
