〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五支队放手发动群众进行教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官教兵兵教官生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0065部队五支队群众性的教学改革运动，正在蓬勃展开，并且已经初步开花结果。经过群众的大鸣大放、大整大改和具体实践，教学方针明确了，推广了先进经验，时间节省，训练题次增加，全支队专业训练测验成绩总评优秀。
    五支队的教学改革运动，是在一场群众性的大辩论中开始的。如何完成今年先进指标，如何解决先进指标和落后教学方法之间的矛盾，成为该支队训练工作跃进的主要问题之一；保守和先进的斗争也集中在这个问题上。提出教学改革之前，该支队在教学上存在的问题，主要是理论脱离实际，不问具体情况，死搬硬套。训练大跃进以来感觉尤深，群众普遍反映“完成指标劲头大，上起课来打瞌睡”，迫切要求进行教学改革。对教学中的教条主义现象，过去进行过批判，但实际收效不大。这次，支队党委决定把这个问题交给群众去讨论，用放手发动群众的办法来进行教学改革。于是，轰轰烈烈的群众性的评教评学运动开始了，不到几天，群众就贴出了一万二千多张大字报，把各种保守思想和清规戒律一扫而光，具有革命风格的各式各样的新的教学方法涌现了。
    在教学改革中，民主教学和群众性的互教互学得到了发扬。在过去，上起课来是“先生讲、学生听”，“听不听，四点钟”，只有灌注，没有消化和思考的余地。现在，群众的思想解放了，人人出主意，个个想办法。对老战士、对较熟悉的课程采用了“大家发言讨论，教员归纳提高”的方法；上课之前先进行访问摸底；教练员使用老骨干当小教员，有不懂的和不熟悉的问题，就去向老专业兵请教，大家一起共同研究解决。大家教，大家学，官教兵，兵教官，互教互学，互相推动，大家情绪高涨，方法生动活泼。
    五支队在教学改革的实施过程中，不是没有思想斗争的。改革运动开始，就有人提出“这种办法行不行？”“过去几年都是这样做的，还有什么可改的？”怕“乱”了“套”。领导上除了进行思想工作外，抓紧了试点和抓先进立标兵的工作，先后发现和推广了连长李旭、实习排长霍福生的先进教练方法，战士余新如和苏本德的先进学习方法，并通过各种现场会议，组织观摩教学，用真人真事来宣传教学改革的好处。在大量的事实面前，有的人起初怀疑，继而“试试看”，最后终于积极地参加了教学改革运动。
    随着群众性的教学改革运动，一个群众性的技术革新运动也正在五支队形成。在群众智慧得到发扬的情况下，他们已提出了五十多件发明创造和合理化建议，对促进军事训练的跃进将起重大的作用。 （张守平）
〖-ZW/正文〗
