〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把施工的冲天干劲巩固下来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二零九部提出“十大保证”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队为了进一步提高作业效率，保证战士健康，使施工有节奏地向前发展，在原有的跃进基础上再跃进，他们提出了并已做到了以下十大保证：
    （一）保证士兵休息好。现在绝大多数单位作到了停工吃饭，饭后休息十至十五分钟。在八小时的作业中，每隔一小时休息十分钟，进行文娱活动和小型现场评比。根据二支队七连一个作业班的试验，在同样的条件下，没有工间休息，每小时平均打眼六十三公分；有了工间休息以后，提高到一百零六公分。
    （二）保证士兵吃好。在4月中旬开展了一次改善伙食的先进经验。现在整个部队已基本上不吃生饭、糊饭，副食做到适口，每顿饭可吃两菜一汤。
    （三）保证士兵睡好。士兵一般都有八至九小时睡眠时间。有的部队还调整了住房，让夜班劳动白天睡觉的人，在村边或小孩少的院子里住，并把住室的窗户遮起来。夜班人员摊的勤务也适当减少。
    （四）保证士兵喝够水。他们推广了二支队的“三保证”，即上山的同志保证背冷水上山；烘炉组的同志保证把水烧开；卫生员保证把水送到大家跟前。
    （五）保证士兵洗澡、洗脸、洗脚。以营为单位修建了工地浴室，使每个士兵每周能洗澡一至二次，多的三至四次。起床或下工后士兵们也做到了首先洗脸；在现场吃饭时做到了饭前洗手。他们为了节省烧水煤，就捡些碎木柴和干草烧。
    （六）保证士兵的文娱活动。不少连队经常举行文娱晚会或军民联欢会，做到了锣鼓满山响，到处有歌声。二支队二机连一个月就学会了七支歌。住在偏僻地方的连队，或二、三十人的小单位，每周也能看到一次电影和表扬好人好事的幻灯。
    （七）保证士兵有报纸和通俗读物看。办法是用“文化挑子”把报刊杂志送到现场，开设流动图书馆，让战士在休息时间阅读。另外还设了“每日新闻”黑板报，每个作业班有两三个读报员，开展了群众性的读报活动。
    （八）一切服务性的部门和人员都在现场安家。卫生人员不仅作好防险保安工作，还亲自打扫工地厕所、进行卫生监督。目前正组织军人服务社挑“货郎担子”上山。
    （九）保证士兵衣着整齐。在作业时间内，尽量让士兵穿旧衣服。后勤部门还经常派人深入连队、现场，了解士兵被装磨损情况，保证随破随补。
    （十）保证安全，不得“职业病”。他们用士兵喜闻乐见的快板形式，编发了作业小组、机械手、风钻手、司机等的安全守则。在现场管理中严格要求部队按操作规程办事。领导干部在跟班劳动中，随时帮助士兵解决具体困难。例如开工初期，有的战士作业时不愿戴口罩、打水眼，领导干部就给大家讲清利害，并且亲自带头做。到目前为止，这个部队一直没发生重大事故。
〖-ZW/正文〗
