〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校与部队挂钩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄高级步校改革政治工作课程教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓侃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线院校通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教学改革/石家庄高级步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄高级步校在政治工作课程的教学过程中，组织学员到部队见学，收到了良好的效果。
    该校过去的政治工作课程的教学，一直是“以教材为中心”，教员照教材讲，学员照教材复习，测验也完全以教材为依据；学员怕扣分，就死背条文，他们说：“背会了可以保证及格，还可以得五分。”由于教员长期脱离部队实际，编出来的教材往往不切合部队实际情况；而学员住校两三年，对部队的情况也比较生疏了。这样，学员毕业后回到部队，许多从学校里学来的东西都用不上，工作中碰到不少困难。
    经过整风、双反运动，该校冲破教条主义的束缚，大胆改革了政治工作的教学。他们将这一课程的整个教学过程分为三个阶段：第一阶段是学习理论原则。由学校政委、政治系主任等负责干部以营为单位上大课，作政治工作基本问题的启发报告，并组织学员大鸣大放，大争大辩，弄通理论原则。第二阶段是到部队见学。他们组织了十个见学队，在各营政委和政治系主任的率领下，分别到北京部队的许多连队，与干部、战士同吃同住同工作同学习同劳动；一面见学，一面辩论；一面就地联系实际研究政治工作的理论问题，一面学习部队的先进经验。第三阶段是总结。学员广泛交流从部队带来的先进经验，座谈心得收获，并进行成绩考核。
    该校这一教学改革，使学校课堂讲授与部队现场观摩相结合，切实贯彻了理论联系实际的方针。通过连队里的许多活人活事活道理，使学员对理论原则理解得更加深刻了。例如有些学员对“抓两头”的工作方法曾有怀疑，认为落后分子不好改造，抓落后分子是费力不讨好。他们在0215部队看到了这样一件事：有一个战士刚入伍时很落后，曾两次打报告要求退伍；但经过领导上的耐心教育后，鼓足了干劲，在两次实弹射击中都打了优秀，而在操枪动作上也是全连最快、最确实的一个；他原来一个字不识，一个半月内就学会了五百多个生字。这个战士的转变，对全连的工作起了很大的推动作用。学员在部队结合这样的事例进行辩论。使大家一致认识到“抓两头，带中间”是科学的领导方法。
    该校这一教学改革，有效地贯彻了学校为部队服务的方针。过去几期学员，由于在学校里只学了些理论原则，不适合部队实际需要，所以回到部队一般要经过半年的摸索过程才能打开局面。这次经过到部队见学，学到了部队迫切需要而在学校不可能学到的东西。例如，学员入校已三年，所以对义务兵的情况心里没底。经过见学后，他们摸到了义务兵的基本特点和入伍后的思想规律，找到了领导义务兵的经验。此外在现场政治工作、党团支部工作、俱乐部工作、评比竞赛等方面都学到了宝贵的经验。学员普遍反映：“见学半个月，胜读半年书”，对回到部队工作充满了信心。
    该校的这一教学改革，还促进了学校与部队的互相学习、共同跃进。0217部队某连的战士们，平时勤学苦练，因而在八级大风下实施的四种武器第二练习实弹射击，仍获得总评优秀的成绩。部队的这种革命干劲和其他许多先进事迹，使学员很受感动。学员和战士们生活在一起，给战士写信、讲故事、缝衣服，与战士亲切交谈，团结无间，并且帮助连队干部进行工作，帮助他们提高政治理论水平，也给部队留下了深刻的印象。通过见学，部队的好作风带回了学校，学校的好作风也留给了部队。在见学期间，学校的领导干部与部队首长促膝交谈，互通情报，都有很大启发，共同感到“学校与部队挂钩”对于军队建设有着重大意义。
    现在石家庄高级步校已经决定，要通过多种方式与部队建立密切联系。除了适时地组织学员到部队见学外，今年将组织部分在职干部分三批到部队参观见学；邀请部队同志赴学校作报告；与毕业学员建立联系制度，以便使学校的教育更好地为部队服务。
〖-ZW/正文〗
