〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传玉范硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财务主任下连办公
    海南军区守备某团财务主任刘继三，改变了过去蹲机关的工作方法，亲自到连队发放薪金、津贴，并和军需给养主任协同，到连队去办理经费报销，受到官兵一致好评。
    这个团驻地分散，供给着相距七十公里的二十多个伙食单位。过去各分队司务长到团报账、借款和领薪金、津贴，每月至少跑两次，往返需五天时间，还要花不少旅差费。现在按各分队的驻地情况，划分了四个点，事先通知各分队做好准备，由财务主任按时到各点与司务长结算经费开支，发放薪金、津贴。这样办之后，减少了下边许多麻烦，节约了旅差费，更大的好处是团的财务部门打掉了官风，密切了上下关系，能及时了解下情，帮助基层工作。 （总后财务部）
    登门拜师
    某连炊事班的同志们，听到了“一人干活顶三人”的营部炊事员标兵王见林的先进事迹，很受感动。他们主动提出要亲自去看一看，学一学。
    但是，怎么去呢？领导上帮助他们想了个办法：写了一封祝贺信，由副指导员带领炊事班的全体人员敲着锣，打着鼓，扛着鲜艳的彩旗，抬着“贺标兵，学标兵”的大幅标语牌，兴高彩烈地来到了营部的食堂。
    王见林一见大伙为他祝贺，连忙出来迎接。把大家引进厨房以后，他一面工作，一面讲述他的工作方法。大家越听越有兴趣。临走时，班长紧紧地握着王见林的手说：“你是我们学习的榜样，我们一定要拜你为师！”
    回来的当天下午，炊事班就根据王见林的经验研究出三条措施：一理（工作有条理）、二好（环境卫生好、菜饭卫生好）、三快（切菜快、劈柴快、收拾炊事用具快）。
    产品品种加一翻
    新疆生产建设兵团红星总场合作社，大抓土特产品，大搞地方工业。他们今年将组织五十到六十万斤哈密瓜和瓜干，运销关内各大城市。他们还要全面组织流动供应，支援兰新铁路。准备今年发展三个作坊，产品品种加一翻，产品质量今年过哈密，明年过“天山”。
    三块钱修一座食堂
    广西军区内卫团二营营部没有食堂，大家天天蹲在走廊或院子里吃饭。“双反”以后，在通信班的倡议下，提出了“人人用脑，个个献宝，自己创造，又省又好”的口号，并选出参谋宋风当“工程师”，自己动手盖食堂。他们利用空隙时间轮流出工，到处搜集木料、砖瓦，共拾来七千多块废瓦，二千多块碎砖和许多旧木椿，木板、铁钉，盖起了一座空气流通而又整洁美观的食堂，一共只花了三块钱。 （范硕）
    0210部队二支队九连战士贺光亮（左）、毛涛守在施工中像爱护武器一样地爱护工具，他们随时用山上的树条把坏了的挑土筐修补好。 张传玉摄
〖-ZW/正文〗
