〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介组成新的反动内阁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 东京消息：日本前首相岸信介依恃自由民主党在国会中把持的多数议席，今天当选为首相。岸信介并且在最近几天竭力调整了党内派系的斗争后，总算在今天晚上组成了新内阁。
    藤山爱一郎留任外务相，原任内阁官房长官爱知揆一改任法务相，内阁其他成员包括藏相佐藤荣作，通商产业相高J达之助，池田勇人、三木武夫、山口喜久一郎等担任国务相。在全部二十名阁员中，岸信介派和他的弟弟佐藤荣作的集团的人士将近一半。
    同时，岸信介也调动了自由民主党的领导干部职务。
    岸信介和自由民主党并且坚持拒绝和社会党合理分配众议院的各种领导职务，依靠它们的多数票，全部霸占了众议院正副议长和众议院十六个常任委员长的职位。
    日本社会党今天发表声明指出，岸信介内阁的反动性在大选以后表现得更加露骨，它的外交政策遭到失败，而日本经济危机又日趋严重，加以最近自由民主党在这次国会的工作中表现出独断专行。这一切都使人民对岸信介内阁感到失望。社会党在声明中表示它对于新成立的岸信介内阁不寄予任何希望，它要以在野党的身份严格地监督和批评岸信介内阁执行的反动的内政外交政策，并且在国会内外同岸信介集团进行坚决的斗争，来打倒反动的岸信介内阁。
〖-ZW/正文〗
