〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民大有出息农村大有前途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一连的一场辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗典世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0100部队工兵营一连在农业发展纲要教育中，组织了一场专题辩论，题目是：究竟农村有没有前途？当农民有没有出息？
    辩论一开始，班长张文颜抢先发言。他说：当农民再拚命地干，也赶不上工人的生活好，没有好生活，就没有好前途。有一些新战士同意这种说法。许多同志起来反驳这种论调。战士张四来说：不能用老眼光看新农民，实现了“四十条”，农民的生活就会好起来，农村的前途是光明的。可是对方没有被说服。
    领导上决定从五亿农民在国家建设中的地位和作用以及如何衡量前途等问题来继续展开辩论。班长张文颜又抢先说：今天只有工人吃得开，农民虽然也翻了身，但农村还是那样落后，有啥前途？班长史茂福马上反驳说：解放前你家能像今天这样有吃有穿吗？没有共产党，没有合作化，咱们这些穷棒子还不是给地主当牛马？战士李玉华说：现在是劳动人民当家作主，工人、农民都有前途。中国有六亿人口，农民就占了五亿，现在我国的建设，所以能这样快，除了工人的力量以外，与五亿农民的积极参加是分不开的。
    不少同志就衡量前途的标准展开了辩论。辩论到最后，大家认为：一个人有没有前途，主要看他的政治立场对不对头，社会主义觉悟高不高。如果没有先进的思想，光想吃好穿好，这种人在社会主义社会里永运不会有真正的前途。
    辩论到这里，领导上又进一步组织大家辩论“人人为我、我为人人”的关系。大家批判了认为农业劳动不如工业劳动光荣、不如工业劳动贡献大的看法。许多同志用干部上山下乡，知识分子到农村落户，以及党和政府对农业生产的关怀等等事实，生动地解答了这一问题。在大量的事实面前，开始持错误认识的同志，都检查了自己的错误思想。许多战士也自觉地检查了重工轻农、不愿参加农业劳动的错误看法。班长谢金普说：自古以来，没听说县太爷下乡当农民，也没听说大知识分子到农村安家的事。现在看来，当农民有出息，农村有发展前途，四十条纲要一定能提前实现。
〖-ZW/正文〗
