〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小麦低产论者该哑口无言了！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫星农业社小麦亩产3530斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨震河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小麦生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州12日电 河南省遂平县卫星农业社第二生产大队二分队五亩小麦平均亩产二千一百零五斤的消息传开以后，这个社的小麦经过继续打场脱粒，10日第一生产大队二分队又有二亩九分地总产量达到一万零二百三十八斤六两，平均每亩亩产三千五百三十斤七两五钱，比二大队的最高产量每亩多一千四百二十五斤，超过这块地去年每亩亩产七百五十斤的三倍多。这个丰产奇迹，是第一生产大队二分队队长陈世俊、副队长梁友仁、团支委曹玉娥、技术员陈根和保管员陈红运等六人在小麦丰产试验田里培育出来的。
    这二亩九分地的小麦长得特别好：穗大且长，籽粒饱满，稠密均匀，每亩平均有一百二十多万株。在麦收前，全县各地许多群众和农业技术员都来此作了参观评比。10日，这二亩九分地的小麦脱粒时，在打麦场上监督打场、扬场和过秤的有中共遂平县县委委员、农工部副部长陈丙寅，卫星乡乡长银宗武，卫星社社长锺清德和这个大队的干部。另外，还有好几十个社员。脱粒后产量经过多次核算，土地进行数次丈量，丰产的事实完全可靠。
    这二亩九分地获得高额丰产奇迹的主要经验是：第一，肥料多，分期施，从种到收一共施了十次肥。播种前施三次底肥，第一次施三万斤，第二次三万七千五百斤，第三次施了十担人粪尿，播种后，每亩又追施厩肥、人粪尿七十担，以后又分期上两次杂肥四十二车、两次化肥共三十五斤。在麦子拔节前后，为了防止小麦倒伏，连续上两次草木灰，每次是二千斤，这样使麦子生长五尺多高，没有一株发生倒伏现象。第二，普及良种，加大播种量，实行匀播密植。每亩平均下碧玛一号良种三十斤，比过去增加一倍，全部种籽都经过可湿性六六六粉拌种，并且全部采用了五寸见方方格密植播种法。第三，分期浇水四次。浇水方法是采用小水畦浇，播种以前浇了一次抗旱底墒水，播种以后又浇了三次水。第四，及时战胜各种自然灾害。往年这个地方吸浆虫非常严重，今年吸浆虫快要繁殖的时候，先后喷射了三次药剂，免除了吸浆虫对麦子的危害。当小麦遇到冷霜的时候，还及时熏烟防霜两次。
    这个高额丰收的喜讯传出后，河南全省人民欢欣鼓舞，不少地区正组织干部、群众前往参观学习。
    据新华社武汉12日电 湖北省光化县崔营乡幸福社第二生产队有二十九亩小麦，经过详细验收，每亩产量达二千一百七十三斤七两，其中有十一亩达到亩产三千二百一十五斤。
    据新华社天津12日电 河北省永年县小北汪乡连胜农业社有八亩小麦平均亩产二千四百零五斤四两，其中有一亩达到二千四百四十二斤半。
    看看这金色的麦穗吧！姑娘们在割麦休息时一边欢笑，一边歌唱。
    新华社记者 杨震河摄
〖-ZW/正文〗
