〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢作敢向旧事物挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都复员军人誓师向文化技术进军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/经验交流/复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 北京市今天举行复员转业军人技术革新经验交流大会，检阅技术革新运动的成就。
    参加全国第四次民政会议的代表参加了大会。内务部部长谢觉哉在复员军人代表汇报了生产成就以后讲了话，他号召全体复员转业军人在生产大跃进中，努力向科学技术进军，成为技术革命中的尖兵。他说：外国人能作的，我们一定能作，外国人还不能作的，我们也坚决地去作，因为我们是最先进的革命的无产阶级，我们没有个人打算，完全可以作到敢想、敢说、敢作，向旧事物挑战。
    北京市复员军人中的四百多名先进人物参加了经验交流会。有五名在技术革新方面取得优异成绩的同志在会上介绍了经验。1950年转业到中国水暖厂工作的沈同池，几年来共制成了大小三十多种工具。在党提出技术革命的号召以后，他于4月20日开始改制一部现代化的铣床。由于文化水平低，费了九牛二虎之力才画起了草图，党支书和厂长知道后很支持他，在党和同志们的支持下，他终于成功地改制了现代化万能铣床。从而改变了过去用手工，费人费力费时，产品质量低的情况。北京市运输公司汽车修理厂的复员军人糜伯先，过去创造出多种工具，人们称他是“创造大王”，今年又制成了修配汽车用的“轮胎撑顶器”，提高工效十倍。在华北金属结构厂的一个电工组里，有集体转业的一个班，大部分人成了先进工作者，仅他们集体改装成功的一个变压器，就为国家节约一百多元。
    今天晚上，北京市四千多复员转业军人，在劳动人民文化宫举行了技术革命和文化革命誓师大会，表示要在技术革命和文化革命运动中，破除迷信，解放思想，实干苦干，不怕困难，作技术和文化革命的尖兵，高举总路线的红旗，为建设祖国和首都而贡献自己的全部力量。有关部门的负责人向到会同志讲了话。复员军人王启同志代表全市复员转业军人表示，坚决响应党的号召，打破迷信，解放思想，攻占科学技术高峰。
〖-ZW/正文〗
