〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山中也办起了工厂
    在青海境内荒无人烟的昆仑山中的纳赤台上，出现了硼砂厂、小型炼铁厂和陶瓷厂。这里出产的硼砂产品已不断地用汽车运往内地。一座规模更大的半机械化的新硼砂厂也将竣工，它的日产量将比目前提高七倍左右。
    华东今年将新建十五对矿井
    在著名枣庄矿区新建的黄贝煤矿10日动工，揭开了今年华东地区大规模兴建新井的序幕。根据煤炭工业部济南管理局的计划，今年仅国营煤矿系统确定动工新建的矿井就有十五对，按设计能力年产总量可达七百七十一万吨。
    淮南兴建一座大型化肥厂
    年产数十万吨硫酸铵的安徽肥料厂9日在淮南市开工兴建。第一期工程将在1960年完工。
    这座化学肥料厂的全部生产过程将是机械化和自动化的。它建成以后所产的硫酸铵略带酸性，最适用于安徽淮北地区的碱性土壤。
    联合国派观察委员会到黎巴嫩
    联合国安全理事会11日通过一项决议，决定派遣一个观察委员会到黎巴嫩去调查黎巴嫩政府提出的所谓阿拉伯联合共和国“干涉”黎巴嫩内政的“控诉”。
    美国向黎巴嫩等国运送飞机
    华盛顿消息：美国国务院发言人怀特11日宣布，美国正在运输一批坦克和飞机给黎巴嫩、伊拉克和约旦三国。怀特没有说明这批飞机和坦克的具体数目，但是据透露单是飞机一项就有五十架。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
