〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9709部队抓紧整风第四阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞臭个人主义达到思想解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交心――辩论――立标兵；层层深入步步明确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部队5月18日开始进入整风第四阶段，到月底，思想检查基本结束。
    整风以来，该部绝大多数干部都有很大进步，但是，不少干部中还潜存着一些思想问题，没有深刻彻底地揭发出来。第四阶段开始前，机关党委和各支部对干部的思想状况作了分析，认为较普遍的是各种形式的个人主义。因此，决定通过第四阶段把个人主义的根子挖出来，并且彻底地加以解决。这样就必须首先发动大家说出心里话。为此他们进行了革命形势的教育。在学习了文件之后，人们的思想变得开阔了。在学习漫谈中，不少同志说，过去对革命大跃进形势的理解是极不深刻的，把鼓足干劲，力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，当成一种鼓动口号，因此，思想落在形势后面。不少同志被毛主席提出的来一个共产主义思想解放和树立共产主义风格的号召所激动，开始觉悟到个人主义思想是违背党的总路线的。
    在大家初步正视自己的思想缺点之后，就转入了小组思想漫谈和自由交谈。许多同志摆出了自己的思想问题。但是，也出现了“不深谈”和“向后滑”的现象。主要原因是有些同志怕领导上和同志们今后看不起自己。这时，党委提出了领导干部带头谈心、交心的要求。参加各小组的领导同志带头交心，首先作思想检查，这就出现了敢于暴露思想的空气。在问题摆开之后，各小组对思想问题较多和检查不深刻的同志，作了多次的同志式的互相启发和自由交谈，使这些同志在毫无压力的情况下，谈出了心里话，找到了问题的本质。例如，组织处的正副处长和党小组长分别同一位助理员交谈了六、七次，使他彻底地谈出了自己的个人主义思想，他说：“军衔、家属等问题压得我抬不起头来，经常失眠，有时一夜抽四十多枝香烟，这些问题如果再不解决，十分危险！”过去大家虽然感到他工作不够主动，但不了解他的思想问题竟有这样严重。
    问题谈出来后，大家心情感到轻松了。但是，不少同志对问题的认识还很不够。如有人认为：离队思想是客观实际在自己头脑中的反映；也有的认为“虽然有些个人主义思想，但是自己可以掌握”；还有的认为“个人主义不知端出了多少次，都没有彻底解决过，这次怕还是和以前一样”。这些认识表明了个人主义还没有搞臭。机关党委提出要通过自由辩论，开展批评与自我批评，坚决搞臭个人主义。
    在辩论初期，有用个人主义态度对待个人主义的现象。有的小组在讨论“军队究竟是不是铁饭碗”、“干军队是不是吃亏”等问题时，扯来扯去，不能解决。根据这些情况，党委又布置各小组重温“中共中央关于增强党性的决定”与刘少奇同志“论共产党员的修养”等文件，要求解决两个问题，即：一个党员和革命干部应用什么标准要求自己？应站在什么立场看问题？经过学习讨论，情况有了很大改变，各小组充满了原则空气和批评与自我批评精神。“八大”二次会议的文件和刘少奇同志的报告来到以后，又进行了两天学习，更进一步启发了大家克服缺点的自觉性，批判了不正确的看法。
    持“客观反映论”的同志认识到：问题在于站在什么立场、用什么方法对待现实。从个人主义出发看待问题，只考虑个人早转晚转的问题，至于对提高军队质量以及留队者应担负更重大的责任等方面，就不去考虑了，连个共产党员和革命干部应该服从党的需要这一个起码的标准也忘掉了。许多同志说，个人小算盘拿党的原则一评论，就站不住脚了。一位助理员说：“个人主义迷了心窍，看问题就偏。比如我光看到家属还乡后的困难，看不到家属还乡后的许多好处；光与人家比军衔，而不比贡献。我1947年入伍，对没有评为大尉有意见，工作不起劲；可是看一看我们单位还有一位1943年参军今年已经四十五岁的大尉，他的干劲仍然那么大，自己真惭愧。”
    认为“有点个人主义自己可以掌握”的同志改变了看法。他们说，从这次检查看，凡是有个人主义思想的，不是干劲不大，就是钻劲不足，可见任何时候都不能与个人主义和平共处。
    认为“谁都有点个人主义、要彻底解决个人主义不可能”的人，在研究了某些人由个人主义发展为右派分子的事实以后，发觉自己的看法很危险，认识到一丝一毫个人主义都不能保留。至于能不能克服个人主义，许多同志认识到关键在于自己的决心，只要正确认识社会主义建设事业的发展形势，敢于进行自我思想革命，就一定可以克服。
    思想检查结束之后，转入了谈优点和评奖活动。通过这个活动，使大家看到自己的和别人的优点，看到主流，增强了克服缺点的信心和决心，解除了怕别人看不起自己的顾虑。这样做，还保证了思想总结做到全面、准确。更为重要的是，通过谈优点和评奖，树立了思想先进的标兵，给大家指出了前进的方向。
〖-ZW/正文〗
