〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人的竞赛；艰巨的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁省六市摩托车越野竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王生刘景峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩托车越野赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳郊区群山环抱的丘陵上，站满了参观的人群。半山腰的小广场上划着一条条白线，标牌上写着起、终点、预备线、停车线，裁判席和救护站井井有序。靠南面两棵高大的松树上悬挂着“辽宁省摩托车越野竞赛大会”的巨幅横额。
    八点整，来自沈阳、鞍山、抚顺、旅大、安东、本溪六市的运动员驾着灵巧的车子，整齐地爬上山坡，进入停车线。竞赛就要开始了。
    第一组出发的女运动员站在预备线上，发令员的绿旗举起来，还未落到底，马达就吼叫了，一股股浅蓝色的烟雾，促使着车子像火箭似地飞驰而去。
    车子从山腰向山顶高速前进。翻过山顶又是三十度倾斜的五百公尺下坡，然后拐过七十多度的急转弯，驰过河堤和松林里的羊肠小道。特别是在通过高低不平的碎石路时，运动员不得不驾车绕过每个石块。虽然道路艰险，障碍重重，但是却没有阻挡住英雄的摩托运动员。
    运动员通过三十多公尺长的泥塘，车子在噼噼叭叭的狂叫，任凭油门加得再大，车轮转得再快，却不能向前移动一步。泥水飞溅着，运动员背后的牌号已经看不清了；没办法只有跑下来推。旅大队的“五号”运动员推车时，稀泥粘掉了她的长筒靴，她就光着脚板推，直到把车子推出泥塘。
    终点前的天然沟渠，也是运动员们最伤脑筋的地方。在不到十公尺长的距离内，要通过一段长短相等的四十五度倾斜的上下坡道。人们都把这里叫做“天堑”。沈阳队的“十三号”小张，在沟下连上了几次都未成功。但是她那顽强的毅力，终于使她安全地将车子开出了沟渠，把“天堑”变成走向胜利的道路。
    竞赛中，各队运动员们除了机智勇敢地冲过种种障碍之外，还表现出团结友爱舍己救人的高尚品质。鞍山市运动员孙俊岐（排字工人）在飞快地翻过山顶以后，突然发现前面停着一辆发生故障的客队摩托。路窄没法超车，距离近又来不及刹车，就在这千钧一发的关头，他为了同志的安全，就当机立断，把车子开下山沟，自己从车上摔出老远。就在这同时，另一段路上也发生了类似的事情。安东市女运动员李静的刹车失灵了，从山上直奔而下，本来越过沟渠是可以达到终点的。偏巧沟里有一个灭火的摩托正在发动。李静清醒地知道，如果冲过去，就会发生撞伤事故，于是她便顺着山势，一直冲到百余公尺外的河沟里。
    六个队的集体竞赛，沈阳队取得了优胜，但是他们没有表现出一点骄傲。为了共同提高，他们在比赛前后，一次又一次耐心地把技术经验公开介绍给兄弟队。
    这次从始至终洋溢着团结、友谊的竞赛结束了。这是沈阳、鞍山等六个市对国防体育工作的一次检阅，也是对全体运动员们的一次艰巨考验。
    取得个人冠军、亚军的沈阳队运动员李秀君和时吉安在队竞赛中协同通过沟渠的情形。 刘景峰摄
〖-ZW/正文〗
