〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某支队掀起新的跃进高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练措施改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日来，新疆某支队各专业分队的官兵，在总路线的鼓舞下，通过评比、辩论，普遍检查了第一阶段的训练工作，并提出新的措施掀起第二阶段的训练跃进高潮。
    炮兵分队主要的跃进措施是以行军野营的方式，实施课题编组训练，提高时间的利用率和加强实践锻炼。支队副参谋长，炮兵主任将事先搞试点，认真总结出经验，以便推广全面。
    通信分队目前已经出现新的跃进高潮。无线和有线电兵预计完成年度专业技术训练可节约三百八十小时。他们除了加强思想工作外，在教学方法和教学工具上还作了一些改革。如目前由连长许乐年和技师段金阶试制成功的半自动发报器，发报速度可以满足老兵的抄收速度。这就解决了长期存在的发的慢抄的快的困难。
    工兵分队的同志决定采取集体备课、分别写出、共同使用的办法，把教练员从教案里解放出来，提高教学质量。 （汤池）
〖-ZW/正文〗
