〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市儿童“六一”的喜事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观喷气式飞机表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈惠章晨康英俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆“六一”活动/上海市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日，上海市两千五百多名少年航空模型运动员，在空军机场参观了喷气式飞机和飞行表演，并且和空军叔叔们见面，欢度了节日。
    这些运动员，都是市航空模型协会的会员，他们对喷气式飞机，抱着莫大的兴趣。6月1日，市航空模型协会为了满足这些航空爱好者的要求，对他们进行形象化的航空知识和爱国主义教育，特组织他们参观了空军机场。
    这一天，为这些未来的飞行员们作精彩表演的是大尉苗培英、李贵苍和上尉缪玉衡、何光炎。当银色的雄鹰在高空、低空进行各种惊人的表演时，大家都不止一次地为空军叔叔们的特技动作鼓出热烈的掌声。
    飞行表演结束了，叔叔们又带领着这些航空模型爱好者参观了喷气式飞机，使大家增加了不少新知识。归途中，孩子们都说出了心里话：将来一定要做一个保卫祖国领空的战士。 （沈惠章、晨康）
    举行少年射击比赛
    在另一个场地上――上海市射击场，还有近二百名少年在进行小口径步枪射击比赛。过些少年射手们，虽然只经过了几个月的业余学习，但是他们的成就却已相当惊人。金陵中学十五岁的卢启乐同学在这次五十公尺卧姿无依托射击比赛中，以一百七十九环（满分是二百环）的成绩获得第一，并且达到国家三级射手的标准。在这次竞赛中，少先队员陈润元、万桂华、浦仁生、李莉莉等也都达到了国家等级运动员的标准。 （英俊）
〖-ZW/正文〗
