〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要具体分析不要简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下连了解思想情况，曾碰到这样一些事情：
    一个排长向我说：“某某同志有严重的老婆观念！”我问：“有什么表现？”他说：“他经常和未婚妻通信。未婚妻来信催他回家结婚。他思想上就有问题！”我又问：“他对未婚妻来信怎样表示的呢？”他说：“他回信总是说：等服役期满回家时再说，你在家好好劳动，等着吧！”我说：“这有什么不好的呢？”他说：“他叫未婚妻在家等他服役期满回家再结婚，就很明显可以看出他有等复员、盼复员的思想，有老婆观念。”
    一个副排长和我谈话时说：“某某新同志有明显的怕苦、怕累思想，跃进劲头不大！”我问：“表现在哪里呢？”他说：“最近跳木马，保险没搞好，膝盖碰了一下，他就胆小了！同时，他还不断向班长打听野营情况，问是不是很紧张，要带些什么东西。”
    有个副指导员给我举出两个“典型”例子。一个是脖子上生疮还坚持操作的，他认为是“干劲足的典型”；一个是课外活动时间不去搞小生产而写家信的，他认为是个“干劲不足的典型”。
    为了了解实情，我在士兵群众中作了调查。上面所说的这些“有点问题”的同志表现都很好，有的已成为“标兵”。
    这个情况，说明了一些同志对部队思想情况缺乏具体分析，有简单化的毛病。比如，那个劝未婚妻好好劳动，等他服役期满回家再结婚的同志，平时工作上一贯积极，表现很好，并没有因此闹什么思想问题。应当说他对自己的婚姻问题的态度和处理方法都是正确的，不能说有思想问题。那个新同志跳木马碰了一下，胆小了，也是自然的事，只要加强“保险”，鼓励他的信心，就会胆大起来；他问野营情况，因为他没有经历过，也是常理，不能说成“怕苦怕累思想”。至于脖子上生疮还坚持操作，就个人来说是干劲足的一种表现，但作为领导来说，却是不宜普遍提倡这种做法；在课外活动时间写封家信，也不能就看作是“干劲不足的典型”。
    一些同志常常因为看问题的方法简单化、片面化，所以常常夸大部队思想中的消极因素，而看不到大量存在积极因素。这样就不能对部队思想作出正确的估计。而根据这种不正确的估计去做工作，就不可能把一切积极因素都调动起来。
〖-ZW/正文〗
