〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李再〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/个人主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们在日常生活中常见某一个人工作学习等方面都很不坏，人们称之曰进步，但是他们真正坦白的谈谈自己的思想时，却多是抱着个人目的这样做的。”这是何宇杰同志给编辑部的信里的一段话。很明显，何宇杰同志的论点是：在社会主义社会里，个人主义思想也可能促使一个人进步。
    让我们也从实际生活中的现象分析起吧。
    首先我们要问：在日常生活中，“工作学习等方面都很不坏，人们称之曰进步”的人，是否“多是”抱着个人目的呢？在我看来，能够在工作学习上做出成绩的人，不但不“多是”因为他们有个人主义，相反，倒“多是”因为他们克服了个人主义思想，树立了集体主义思想的结果。不错，在历次思想检查中，确有许多平时表现很好的同志也检讨了自己的个人主义思想，但是，不能因此就说他们满脑子全是个人主义思想，没有一点集体主义思想，更不能说他们的进步完全是由个人目的所推动的。
    当然，也有极少数的人，他们个人主义思想严重，他们积极苦干并不是为了党和社会主义的利益，却是为了不可告人的个人目的。这种人有时也能把工作做好，甚至受到上级的赞扬。但是，能不能只从这点表面现象就称之为进步呢？我认为，这不仅不是进步，而且是一种可耻的伪装。他们的积极苦干不过是暂时的，表面的假象，本质上完全是一种将本求利的投机行为。由于他们的个人主义思想同我们的集体主义思想、同我们的以公有制为基础的社会主义社会在本质上不可调和，那种进步的假象总有一天要消失的；它那种丑恶的本来面目总有一天要暴露的。就拿大名鼎鼎的右派分子陈沂来说吧，他大概也有过“进步”和“各方面都很不坏”的时候，要不他也爬不到这样高的位置上来。然而，正是他那顽强的，贪得无厌的个人主义目的，终于使他在社会主义革命这一关面前，彻底暴露了原形。他的“进步”面目确实保持了相当长时期，但是，正如长期从事着投机买卖一样，对社会主义事业的危害也更大。
    现在，我们可以肯定：个人主义是不能促使人进步的。在我们共产主义者看来，真正的进步只能是指共产主义觉悟的提高，以及在这个思想基础上的知识的增进、能力的增强、贡献的增多等，也就是我们今天所说的红透专深。
〖-ZW/正文〗
