〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵参加检查训练总结工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连这种做法值得学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0224部队二支队四连大胆改革了两项训练工作方法，一项是把过去单纯由领导检查，改为发动广大士兵群众检查训练；一项是把过去单纯由领导总结工作，改为发动广大士兵群众总结工作。现在有群众参加的检查和总结工作，进行得生动活泼，更加有力地促进了训练工作。
    群众检查这个方法，是从四连的第一练习射击预习中开始萌芽的。预习的时候，只是班长一人检查，大家感到这样太慢，而且常常检查得不准确。经过研究，就试了一试全班都来检查的方法。这个试验很有效果。例如十一班班长李召廷瞄准偏低，按规矩班长是由排长检查，检查了几次都没有发觉，可是经过大家一检查，毛病就发现了，瞄准误差的原因也找出来了。经过李召廷自己努力纠正，在实弹射击中取得了十发十中的优秀成绩。接着，三排在战术队列作业中也采用了这个方法。他们在作近迫作业后，就以班为单位让每个战士巡视一下作业质量，大家发表意见；作单兵通过染毒地段的动作，用一段时间让一两个战士轮作，其他战士检查，作完后大家发表意见。这种发动群众检查的方法，大家感到有很多好处：群众性检查实际上就是一个现场评比，激发了群众的积极性和钻研精神；检查过程就是一个学习过程，可以互相学习取长补短；检查全面准确，补领导检查的不足。党支部和连的领导总结了试验情况，肯定了这种方法。
    关于工作总结，四连过去单纯由领导上作，向全体同志作报告后，常常因为时间不够没有很好讨论；总结中的表扬和批评都不大具体，有时情况还有出入。最近一次的总结工作，改变了这个做法。总结会开了两个多小时，领导上前后只讲了二十多分钟，大部分时间让群众发表意见。会上，从排长到战士一共有二十六人发了言，生动具体，有表扬，有批评，树起了标兵，总结了经验教训。平时不大讲话的新战士林玉银，这次起来讲话了；过去不接受批评的夏国全，检查了自己射击没有打好的原因。会前，有的干部对这种方法抱有怀疑，会后说：“太生动实际了，我们讲半天也没有这么全面具体。” （文群）
〖-ZW/正文〗
