〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩托艇运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩托艇运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年，在我国国防体育航海活动中，开展了一项新的运动――摩托艇。它的动力是采用悬挂式或固定式的汽油机、柴油机和喷气机装置。它分为舷外运动艇、舷外竞速艇、欧洲艇、国际艇和限定重量艇多种类型。最小型的摩托艇，只重五十公斤左右，较大的则重一千二百公斤以上。
    摩托艇的航行速度很高，限定重量带喷气式发动机的摩托艇，每小时速度能达到四百六十公里。我国目前所开展的带悬挂式汽油发动机的单人摩托艇（属于舷外竞速艇类型），它的速度每小时也在七十到一百公里左右。
    由于摩托艇的种类很多，所以用途也较广。如在军事上用来侦察地形、通信联络、强渡河川、运送人员登陆、运送武器装备、指挥战斗和演习，配合军事训练培养高速舰艇驾驶人员等。在经济建设上，也可当做交通运输、救生、勘测、巡逻工具。因此，掌握了摩托艇驾驶技术，可以直接为祖国的国防和经济建设事业服务。
    摩托艇驾驶训练，因为是结合军事业务（特别是航海业务）进行的。驾驶前每个摩托艇员都必须学完舰艇构造、海军常识、航海驾驶、发动机的构造原理和维护保养等课程。同时在实际操作中，不仅要求每个艇员要有坚强耐久的体力，还需要具备高度的机智勇敢精神和灵活、果断、沉着、细致的作风。因而，开展摩托艇运动，对培养广大青年养成海军战士的优良作风和品质，使他们熟悉海洋生活，树立热爱海洋、热爱人民海军的思想，鼓励更多的青年参加航海活动，有着很大的意义和作用。
    国家女运动员黄秀芝（左）等在杭州市钱塘江作摩托艇表演。参观喷气式飞机表演。
〖-ZW/正文〗
