〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大保证提的好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵领导机关早就规定，要保证国防施工部队有足够的睡眠时间和课外活动时间。许多单位都贯彻执行了这个规定，因而使部队常年保持着充沛的精力，有节奏地建设人民的国防。0209部队的十大保证，就是一个突出的范例。
    自从党提出了鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线以后，各个施工部队表现了冲天的干劲，人人奋勇，个个争先，工程定额一翻再翻，施工捷报雪片飞来。在这种社会主义大跃进的形势下，有的单位对组织部队有节奏地劳动这一重大问题却注意不够了。他们只顾加班加点，“利用一切可以利用的时间”突击施工，或以增强劳动强度来完成施工定额。显然，这种做法是违反客观规律的，也不是我们应当提倡的。
    从0209部队的十大保证中，使我们体会到，这个部队的领导同志真是无微不至地关怀他们的部属。他们的群众观念、爱兵观念很强。这种精神很值得发扬，这种做法很值得推广。
    当然，在组织有节奏的劳动中，我们并不一概反对突击和紧张。我们应当在鼓足干劲、力争上游、多快好省的总的思想指导下，波浪式地前进，有缓有急，有劳有逸。只有正确地处理了劳动和休息的关系，才能保证施工部队的革命干劲巩固地持续下去，才能在总路线的光辉照耀下，跃进再跃进！
〖-ZW/正文〗
