〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是保卫者又是建设者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生子非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习社会主义建设的总路线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刘少奇同志代表中央委员会向八大二次会议所作的报告里，明确地指出了在社会主义建设中我们军队担负的双重任务：既是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。
    从建军以来，我军就一直担负着这样的双重任务：既是战斗队，又是工作队。今天，党提出的这个任务，正反映了在新的革命形势下对我们军队的更高要求。这个光荣的任务，鼓舞着我军的全体同志。现在全军正以高度的社会主义热情和干劲，执行着这个光荣任务。
    这里我想说一个单位的事实：0051部队驻区附近，要建设一座年产三十万吨水泥的工厂。为了适应工农业大跃进的需要，这个厂必须提前一年于今年年底投入生产。然而整个生产战线上的大跃进，使劳动力显得很紧张，成为建厂的关键性困难。0051部队党委得知这个消息后，立即召开会议，决定动员部队全力支援，从紧张的训练中抽出四万五千个劳动日，突击完成厂房地基平整和主体工程所需的全部土方工程任务。在建设工程中，全体官兵表现了高度的热情。由于他们的支援，不仅为国家节约了大批费用，而且可以使水泥厂比原定要求提前一个月建成。
    人们会问：这样做和部队执行训练任务没有矛盾吗？是的，有矛盾。这个部队是半训部队，只有四个月的训练时间，但在总路线的鼓舞下，他们却订出了过去要八个月，才能完成的训练指标。任务已经够重的了，可是为了支援国家建设，为了更快地实现社会主义，他们没有在困难面前屈服，而是发挥了高度的积极性，更科学地利用和调剂了时间，既保证实现支援建设的任务，同时又保证按计划完成训练任务。
    0051部队只是我军许许多多单位中的一个。我们有很多这样的单位，他们既以大跃进的姿态完成训练任务，又积极参加和支援社会主义建设。这表现了我军全心全意为人民服务的本质，表现了我军广大官兵的高度的社会主义觉悟。现在，在党的社会主义建设的总路线鼓舞下，这种品质，这种觉悟，达到了新的高度。
    可是，不能忽略，我们部队里也还有极少数同志，在革命胜利以后，开始淡忘了这个光荣传统，片面地认为建设是地方的事。他们常常把军队参加建设看成是额外负担，而不是看成义不容辞的责任；常常强调困难，强调部队训练与支援国家建设的矛盾，而不是认真地发动群众、依靠群众去克服困难、解决矛盾。改变这种看法和做法，把“保卫者”和“建设者”这个双重任务统一起来，贯彻到我们的实际行动中去，这是我们贯彻执行八大二次会议的决议、实现社会主义建设的总路线的要点之一。
    辰生作
〖-ZW/正文〗
