〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在少数民族地区做好兵役工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州黎平县兵役局提供了榜样〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型教育/兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎平县是一个有七种民族合居的县份。全县二十四万人中，各少数民族占75％。县境内山高林密，交通不便，语言不同，生产落后，再加上旧社会遗留下的民族仇恨和反革命分子的造谣破坏，给兵役工作造成了很大困难。
    但是这个县的兵役干部，发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，虚心接受地方党委的领导，耐心地团结教育群众，勤勤恳恳地为人民办事，有事和群众商量，几年来在维持治安、保护生产、组训民兵、预备役登记，征集新兵等工作中做出了显著成绩。征兵的时候他们大力进行宣传教育，转变了群众过去怕当兵的思想，青年们都争先报名服现役，并且出现了近千起送亲人应征入伍的动人事例。在维持治安方面，他们发动民兵协助有关部门捕捉了匪首、反革命分子和坏分子，并且扑灭过反革命分子的骚乱事件。1954年虎豹逞凶，兵役局又发动民兵除害，两年共打死虎豹三百六十七只，保卫了群众的生产安全。
    黎平县兵役局所以能领导民兵取得这些成绩，是因为他们明确地认识到在少数民族地区，必须从做好民族工作出发，了解各族的特点，才能团结少数民族和取得他们支持，作好工作。开始他们遇到的主要问题是听不懂群众的话，群众也听不懂他们的话。组训民兵时，上课要翻译，讨论也要翻译。根据这种情况，兵役局领导向全体干部说明学习地方语言的重要性，党支部也作出决议，每个同志还订出了学习计划，局里每年进行两次测验，对学习好的同志及时表扬鼓励。大家逐渐学会了不少少数民族话，情况很快转变了，干部可以和群众谈话了，有些学得好的同志，上课开会都能够使用少数民族语言。在这同时，少数民族干部和群众在与汉族干部来往中，也学习了汉语。解决了语言不通的困难，干部和群众增加了互相间的了解，关系密切了，工作也好做了。这一事实使大家更深刻地体会到毛主席的教导“在少数民族地区工作的汉族干部，必须学会当地民族的语言，少数民族的干部也应当学习汉语”的正确。
    兵役局干部在工作中深入田间、山谷和家庭，与群众同吃、同住、同劳动生产，和群众完全打成一片。他们真正做到了以一个普通劳动者的姿态出现，不摆架子，没有官气，以真诚平等的态度对待群众，严格执行了党的民族政策，取得了少数民族的信任和拥护，在兄弟民族中间扎下了根。群众以亲身体验作出鲜明的对比说：“过去旧军队来了杀猪宰羊，现在解放军来了帮助我们打谷插秧。”因此，群众都把心交给解放军和共产党，他们主动地向兵役局报告情况，积极协助兵役干部进行工作。而兵役局也把服从地方党委的统一领导，学习少数民族的语言，遵守当地民族的风俗习惯，和群众生活劳动在一起，看做是克服一切困难和在少数民族地区做好兵役工作的重要关键。
〖-ZW/正文〗
