〖ZQ/总期〗463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民教育事业飞跃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪印堂陈奇峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育事业建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着生产大跃进局面的出现，随着广大人民群众对文化科学技术知识要求的日益迫切，几个月以来，我们本着鼓足干劲、力争上游、多快好省的总方针，按照国家办学与群众办学同时并举，普通中学与职业中学同时并举，儿童教育与成人教育同时并举的原则，已经在全国范围内掀起了一个“全党办学、全民办学、乡乡办学、社社办学，人人学文化、学政治、学技术”的高潮。
    全民识字运动已在全国形成
    目前，规模巨大的全民识字运动，已经在全国各地形成了“万人教，全民学”的宏伟场面。广大群众一面以十足的革命干劲进行生产，一面以无比的革命毅力学习文化。采取包教保学，学习小组、识字牌等各种不同形式，利用早晚、工休、地头进行学习。群众说：“田间是课堂，薪禾是笔杆，大地是纸张。”这就是文化跟着生产走，生产到哪里，学习到哪里的真实写照。据黑龙江、江苏、河南、山西等十七个省市4月底的不完全统计，扫盲入学人数达到七千七百四十六万人以上。全国已有一百六十七个县市基本上扫除了青壮年文盲，黑龙江省一马当先，成为全国第一个基本上扫除了青壮年文盲省。这些地区，人人喜笑颜开，到处奔走相告，纷纷订报纸买书籍，形成“人人学文化，处处读书声”。为了进一步巩固扫盲成果，各地还大量举办了业余中、小学。
    不少省份实现普及小学教育
    普及小学教育的工作，由于群众献工献料，捐钱腾房，自己动手，因地制宜，因陋就简，已经异常迅速地办起了各种各样的学校。有整日制、隔日制、半日制、二部制、巡回制、一揽子等学校，有早班、午班、晚班等等，广泛吸收了学龄儿童入学。到5月底，全国已有河南、福建、江苏、江西、湖南、黑龙江、浙江等省，基本上普及了小学教育。例如：河南省学龄儿童已经有93％入学了，福建省学龄儿童已经有92.5％入学了，江苏省学龄儿童已经有94.4％入学了，江西省学龄儿童入学率竟达到了98.9％。在河北、安徽等四省，也有半数以上县市普及了小学教育。目前一个群众性的声势浩大的普及小学教育的巨浪，正在波及全国。
    一个多月办起五万多所农业中学
    中学教育的发展更是多种多样。人民群众除了创办普遍中学而外，到处兴建农业中学和其他职业中学。据4月底不完全的统计，在一个多月的时间内，全国已办起了五万三千七百九十六所农业中学。其中江苏省已有五千六百六十八所，学生二十八万二千五百多人。浙江省八千五百一十六所，学生三十五万三千多人。上海在七天内办起农业中学四百二十五所，南京在七天内办起各种职业中学二百六十三所。内蒙古自治区通辽县三十个乡在三天时间办起农业中学八十一所。目前许多地方都实现了乡乡有中学，社社有小学。这些新型的学校，一般是半工半读，学校教学与生产密切结合，文化科学知识学习直接为生产大跃进服务，深受群众的拥护和赞扬。
    中等技术学校、师范学校和高等学校也有了迅速的发展，民办技术学校、红专学校和大学、专科学校已经在各地大量兴办。
    各地学校普遍实行教育与生产结合的方针
    为了培养有社会主义觉悟的有文化的劳动者，各地学校都普遍实行了勤工俭学，半工半读，贯彻了教育与生产相结合的社会主义教育方针，广泛地开展着各种有益于青少年身心健康发展的劳动。在农村，广泛地组织学生从事力所能及的农业和副业生产劳动；在城市从事工业和手工业生产劳动，还有的进行自我服务性的劳动。这些新的措施，已经开始使全国学校教育有了全新的面貌，使广大学生增长了热爱劳动、热爱劳动人民的情感，使文化科学知识和生产劳动结合起来，学校中勤俭朴素的风气树立起来了。过去许多学生不愿意参加工农业生产劳动，怕脏、怕累、怕丢面子的思想已经从实际劳动中开始转变。现在无论是男是女，不管下田种地或到工厂做工都很高兴地去做了。
    加速培养工人阶级知识分子
    这里值得特别指出的是：为了加速培养工人阶级的知识分子和科学技术干部的队伍，国家决定从今年起在各类高等学校设置工农预科，并由各省市自治区和各中央业务部门举办工农中学，以吸收工农家庭出身的、参加工业或农业生产劳动三年以上的优秀的工农干部、工人和农民入学，使他们能够进入高等学校继续深造。
    加紧旧知识分子的改造工作
    党和政府，不仅重视在学校中培养新型知识分子，并且十分重视对旧知识分子的改造和提高，一贯本着“团结、教育、改造”知识分子的政策，积极组织他们学习政治、学习业务，结合我国实际情况学习苏联先进经验，参加各种政治运动和社会活动，不断提高他们的政治水平和业务水平。经过了“双反”运动，又面临社会主义事业的全面大跃进，知识分子要求自我改造和自觉革命的积极性提高了。现在，从大学教授到中小学教师，正在掀起一个进一步“兴无灭资”，“比先进、赶先进”，争取早日达到又红又专的社会主义竞赛高潮。
    以上这些，充分说明了在总路线的照耀下，随着工农业的大跃进和技术革命的到来，一个波澜壮阔的全民的文化革命已经开始了。它意味着我国整个文化、科学和精神面貌将从根本上改观，我国将以一个具有现代文化的伟大社会主义国家出现于世界。
    在继续完成经济战线、政治战线和思想战线上的社会主义革命的同时，逐步实现技术革命和文化革命。 缪印堂 陈奇峰
〖-ZW/正文〗
