〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处留心见兵机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福安/郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1912年，美国陆军少尉巴顿，在瑞典斯德哥尔摩参加了奥运会现代军事五项全能运动比赛。他在回国途中，与夫人一同绕道去法国索米尔，他们把这次旅行看作是“第二次度蜜月”。法国西部曼恩―卢瓦尔省古老的昂儒城及其周围的环境，令这位少尉着了迷。这里的乡村曾经是富尔克尼拉与英国亨利一世为占领曼恩―卢瓦尔而进行长期战争的地方。巴顿凭着职业的嗅觉预感到，有朝一日这里会再度变成战场。他自己开车察看了瑟堡和索米尔之间整个丛林遍布的原野。回国后，他就这次“侦察”写了一篇很长的报告，明确地阐述了自己的看法。不管在当时看来战争是多么遥远的事，但他认为那片原野具有明显的军事意义。他指出，那些“分水岭的道路，不管下多大雨，地面总是坚硬的，足以经得住军事辎重的运输”。这份报告也许很快就被人们遗忘了。然而，到1944年，巴顿又率领第三集团军重返曼恩―卢瓦尔地区的丛林，获得了军事上的巨大成功。
    无独有偶，1937年8月，国民党第二战区司令长官阎锡山，判断日军进攻山西将以大同至雁门关为主攻方向，并拟制了一个“大同会战”计划。然而事与愿违，日军的主攻方向恰恰选在他原先以为最安全的地带――灵丘至平型关。日军主力选择的进攻路线，地形复杂，为用兵之大忌。如果不是对地形了如指掌是不敢冒险的。阎锡山百思不得其解。后来他联想到一件事：1936年复，他早年在日本士官学校的同窗板恒征四郎，作为关东军的使者，曾到山西拜访过他。板恒一不坐飞机，二不坐汽车，而是“徒步旅行”，走的正是这条路。这次日军第五师团敢于直插他的背后，就是因为这个师团是由板恒率领的。
    军人要有战场意识。这种意识是在长期的军事生涯中培养出来的一种本能的敏感。好比裁缝看到一块布料，便会想到用它缝制什么服装好；雕刻家看到一块石头，便会想到它可以雕刻成什么样的艺术品一样，一位职业军人看到某种地形，就应该想到这里适宜打什么样的仗。
    军队是战争的产物，战场是实施战争的特殊舞台。虽然未来战争呈现出高技术、高科技的发展趋势，战争舞台亦不断向立体化方向发展，但在任何时候陆地都将是交战的重要场所，指挥员的“战场意识”特别是在平时决不能淡化。
    同样，在观光旅游热中，我们似乎也需要多一个心眼：众多的朋友中，有人是“走万里路，读万卷书”，有人是纯粹的游山玩水，有人则可能像巴顿“度蜜月”一样，用军人的眼光，来观察未来的用武之地。
〖-ZW/正文〗
