〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事人才“格式塔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “格式塔”是心理学概念，意指整体性、完整性、全构性。无论是视觉格式塔，或知觉格式塔，都有重构完整形态的性质与功能。如果转借其意于人才分析，可以说，“格式塔”也是现代军事人才所应有的质量模式。
    弗兰西斯・培根的名言“知识就是力量”，在今天仍有着重大的时代意义。现代科学技术的综合化和精细化趋势，要求军人的知识广袤而精深。对自然科学与社会科学的知识都要广泛涉猎，知其概要；对军事专业知识，则要深入研究，熟练掌握。这样，由宽的横边（基础知识）与深的纵边（专业知识）就组成了，现代军事人才的“T”型知识结构。
    从知识构成的角度看，“T”字越大越好。但是，知识不是学习的终点。培根还讲了另一句话：“各种学问并不把它们本身的用途教给我们，如何应用这些学问乃是学问之外、学问之上的一种智慧。”意思是说：知识有待于转化为能力。
    军事是充满偶然性与风险性的领域，最忌空谈，最尚实践。把知识转化为能力，对军事指挥员来说更为迫切。一般说来，现代军事人才的能力应是一个包括学习、操作、组织与指挥等多种能力的集合。
    在质量“格式塔”中，居于能力之上的层次是素质。能力是属单向性的，可专项培养，而素质的含义却宽泛得多。如果说知识解决知与不知、懂与不懂的问题，能力解决会与不会、能与不能的问题，那么，素质则是解决好与不好、高与不高的问题。
    超越生理学的范畴，一般可把素质理解为：以人的先天禀赋为基质，在后天环境影响下形成并发展起来的内在的、相对稳定的身心组织结构及其质量水平。不难看出，素质既包括生理素质，也包括心理素质，如认识、情感、意志、兴趣、品质、自我意识、调控能力等。素质的形成不是先天与后天因素的简单叠加，而是其“化合”。一旦形成“合金样”的素质“根底”，便能较长时期发挥作用。需要指出的是，后天影响，即环境与教育，对于素质的形成极为重要。只有从更高的角度，更深的视距，经过长期磨练，精雕细刻，才能锻造良好的素质。
    素质通常包括政治素质、军事素质、心理素质与生理素质。其中，政治素质是军事人才“格式塔”的最高层。列宁说：“为了克敌制胜，无论如何要保持精神上的优势”。这一点，并未因现代战争的高技术性而改变。献身精神始终是现代军事人才的第一标准。
    在电影中看到一个人的一只手时，人们会自觉进行“格式塔重组”，想象出他的手臂乃至全身。在评价一个现代军事人才时，人们也会根据“看”到的某一层面，推断出由知识、能力、素质与觉悟组成的四层人才“格式塔”。
〖-ZW/正文〗
