〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会形象思维法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹希成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事实践同人类其他实践活动一样，是一种创造性活动。这里，既需要严密的逻辑思维，也需要丰富的想象力。
    一名优秀指挥员在作战指挥中的成功，往往是两次战胜敌人的结果：先是在思想上，后是在现实中。
    任何作战方案，都很难通过实验的方法检验其优劣。但是，借助想象力，进行思想实验，却是必要的、可能的。如预想战场态势，敌人的主要突击（或防御）方向，各种可能的意外情况和应急措施，等等。这些都像放电影似的在指挥员脑子里一幕一幕演过。强烈的、富于创造性的想象能使指挥员更好地理解上级意图，正确估计形势，预见作战进程，定下合理决心。如果通过反复的思想演练，在“思想的战场”上战胜敌人，那么，在实战中就能指挥若定，在“现实的战场”上再次战胜敌人。
    在作战计划和作战决心形成的过程中，逻辑思维与形象思维相辅相成。发达的逻辑思维必然伴有生动的直观形象，而生动的直观形象只有在严密而清晰的逻辑思维中才能产生。解放战争中，辽沈战役和淮海战役作战方针的形成，证实了这一点。
    辽沈战役发起前，以毛泽东为首的中央军委根据东北和全国战场的战略形势，提出了“南下北宁线，攻克锦州，封闭蒋军在东北加以各个歼灭”的作战方针。毛泽东形象地把这一作战方针称为“关门打狗”。凡养过狗的人都有这样的体验：狗惹怒了主人，要狠狠地教训它，最好是关起门来打，免得它溜掉。这一形象的比喻，使广大指战员一下子就理解了这一作战方针的意义，在实战中产生了巨大的启发作用。
    淮海战役中，我军投入作战的总兵力略少于敌方。面对敌人数个重兵集团，我军采取迅速转移兵力，造成局部优势，各个歼灭敌人的作战方针。以邓小平为首的总前委把这一方针形象化为“吃一个，挟一个，看一个”。在这一形象的比喻中，我军犹如一只猛虎，把几个猎物同时置于自己的威慑之下，尔后相机一个一个地吃掉。对淮海战役作战方针的形象构思，充分显示了我军在广阔战场调动、围歼强敌的高超指挥艺术，以及不怕牺牲、不怕疲劳的连续作战的作风。
    优秀的指挥员不仅有清醒的头脑，善于逻辑思维，而且还有丰富的想象力，善于形象思维，两者交相辉映，提高了指挥决策的科学性和艺术性。
    想象力不是天生的，需要有意识地培养，并随个人的知识和经验的积累而不断完善。因此，指挥员要善于思考，勇于探索，在执行任务中表现出机智和主动性；要善于运用形象化的成语、谚语，通过联想把不同的事物和现象联系起来，创造新的形象；要经常阅读和分析文艺作品，特别是一些著名统帅和军事家的回忆录，从中汲取营养。
    善于形象思维是人的主观能动性的表现，是指挥员应具备的重要素质，在训练和作战中应重视和运用这一方法。
〖-ZW/正文〗
