〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脊梁”的“脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读通讯《给你媳妇磕个头》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位被人们称作“黑脊梁”的优秀军人的事迹，引起了家乡父老乡亲的关注，县武装部政委走访了这位优秀军人的妻子――“土墙小院”里一位寻常的农家妇女。似乎寻常非寻常：瘫痪的老奶奶躺的是干新的麦秸，有病的公公、婆婆穿着整齐，而军人的妻子“身着旧军装”，刚干完农活又忙家务，年仅5岁的小女儿“挽着比她还重的水桶喂牲口……”
    《解放军报》3月8日一版通讯《给你媳妇磕个头》一开始，就提起了读者的情绪，交织成一张特定的感情网络：军人妻子――一个沉甸甸的字眼！
    主人公张继云是一位平凡的农村妇女；但她又是一位不平凡的军人妻子。为了让丈夫安心部队工作，在七十年代的农村，她毅然“把户口迁进未拜天地的婆家”，照料年迈多病的公公、婆婆和瘫痪的老奶奶。她12年如一日，男人们干的犁、耙、挑、碾，她担在肩；操持家务，她精打细算；夫妻分居，她饱尝相思之苦……这艰辛的爱是平静生活中的人们难以想象的。文章也就是在这平凡与不平凡的撞击中，迸发出张继云那种深邃的“位卑未敢忘忧国”的精神火花，那勤朴、贤淑的暖人的温馨，使读者在深层次上理解了人们对“军大嫂”们的赞美：每一位优秀军人的背后，都有一位伟大的女性！
    12年寒来暑往，时间幅度大，主人公的动人事迹也很多，作者以情为线索，主要联缀三幅在特定环境下特定人物的动作、语言的画面，叠印次第闪现，使主题在一种舞台的流动中得以升华：公公犯病住院，她要干地里的农活又干家务，还要到医院照料公公，乃至公公见了累得“脱了形”的儿媳妇就鼻子发酸，心痛得要撞墙；学犁田，她被欺生的牛拖得“摔倒在地，拖破了衣服，拖掉了鞋子”，但她倔犟地爬起，“又像扭秧歌似的犁起来……”；丈夫为在盖新房正叫劲的当儿却要提前归队而感到愧疚时，她提前给丈夫买好车票，宽慰丈夫说“……你放心走吧！”这些凝聚在长辈身上的情，倾注在丈夫身上的爱，是何等的纯朴，何等的诚挚！这仅仅是父母情、夫妻爱吗？这是她对军队的赤诚，这是新一代军人妻子对时代的奉献。
    张继云爱得艰辛却不凄婉，生活淡泊却很平和，苦涩中蕴含着欣慰。老人们疼爱她，丈夫感激她，党和人民军队没有忘记她。公公、婆婆拉着李邦亮说：“孩子，给你媳妇磕个头！”军中硬汉“黑脊梁”面对为了他的事业而饱尝艰辛困苦的妻子，流着泪说：“继云，我对不起你！……”军委副主席刘华清给她题词，部队赠给她“模范军人妻子”金匾。
    《给你媳妇磕个头》是一篇以情见长，以情感人的好通讯，主题在紧紧围绕一个“情”字的不断凝炼中锻出。它是献给广大军人妻子的一曲深情的赞歌，一面鲜红的旗帜，令人敬仰，催人奋进，使人们感到军人妻子在人民心中的崇高地位：如果说共和国的钢铁长城是由无数个李邦亮那样的“黑脊梁”筑成的，那么，则又有多少像张继云那样的军人妻子，用自己柔弱的“脊粱”在支撑那些钢铁般的“黑脊梁”啊！
〖-ZW/正文〗
