〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗卫生单位要坚持为“军”服务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯 三总部日前联合发出通知，要求全军各级医疗卫生单位适度收缩对社会的有偿服务，集中精力为部队服务。
    通知指出，近几年来，各级医疗卫生单位为缓解标准经费的不足，在完成军队伤病员收治任务的同时，收治地方病人，起到一定的积极作用，但也暴露了一些问题。为此，从今年起，所有部队医疗单位，都不准开展单纯以盈利为目的的对社会行医。旅、团卫生队除少量收治驻地附近群众和急诊就医者外，要集中力量搞好部队的预防、医疗、保健等工作。各医院要在“确保军队伤病员收治、确保体系部队防治任务完成、确保按正常负荷运转”的前提下，提出本院收治地方病人的适度限额并报上级批准。各疗养院和机关、院校门诊部及防疫队（所）等医疗卫生单位，也要控制对社会有偿服务，集中力量为部队服务。所有编外医疗机构一律与在编医疗卫生单位脱钩，纳入军队生产经营部门统一管理。不允许向医疗单位下达创收指标和收缴医疗收益，要切实纠正向科室下达经济指标和搞经济承包等做法。军队医疗卫生人员不得从事第二职业。
    通知还要求，各级医疗卫生单位要继续发扬拥政爱民的优良传统和救死扶伤的革命人道主义精神，积极抢救地方危急重症伤病员，大力支援地方的抢险救灾工作。
〖-ZW/正文〗
