〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要找团长请到训练场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团团长赵粉宝从二月十日开训到四月上旬，在连队抓训练时间达三十一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/温常青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟继发、温常青报道：“到某团，如果上级不开会或本团没有特殊情况，要找团长赵粉宝，不必去办公室，上训练场找准没错。”一位参谋与笔者聊天时这样说。4月初，笔者没打招呼在一个星期内连找3次赵团长，均在训练场上：第一次是4月1日上午，他在团综合训练场指导七连训练；第二次是4月2日下午，他在一连指导冲锋枪预习；第三次4月4日上午，是在四连的400米障碍场找到赵团长的。
    今年开训时，赵团长在开训动员会上说：“跟班训练，全团干部看我的！”赵团长此话说得响当当，脚步迈得更扎实。为了到训练场指导训练，他建议团党委正课训练时间少开会、开短会；平时的一些事务性工作，他总是利用晚上去处理。
    在训练场，赵团长不是走马观花，而是发现并认真解决训练中存在的问题。在共同课目训练期间，有些连队对400米障碍等难度大的课目，怕伤人出事故，漏训现象较普遍。赵团长在会上点名批评了这件事，同时又一个连队一个连队地督促补训，直到补考合格为止。射击训练展开后，赵团长发现有一部分干部、骨干的教案准备不充分，影响了训练。他把全团的射击教练员组织起来，完善教案，并亲自示范教学。在赵团长的带领下，全团干部跟班作业到位率达90％。
〖-ZW/正文〗
