〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进先进技术广开信息渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌军分区农副业生产迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/张柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱法元、张柏林报道：江西省南昌军分区充分利用改革开放有利条件，使农副业生产走出低谷，迈向新的高度。近3年来，在保证部队斤半加四两的同时，还把产品打入国内外市场，创效益近20万元。
    这个军分区抓住改革开放机遇，对所属农场进行大刀阔斧的改革：一是利用地方人才流动机制，广泛引进技术人员，不断提高农副业生产档次。养猪场原来按传统方式养殖，一直不景气。去年从南昌市兽医站引进一名技术人员后，改良品种，改进养殖方式，不仅数量上由原来200多头增至1200多头，而且猪的体型、瘦肉型“两比”率提高到69％，达到了外贸出口要求。二是广开信息渠道，积极参与商品流通，把农副业生产大胆推向市场。他们打破以往封闭搞生产的做法，充分利用地方经济信息来源广、渠道多的条件，先后与外贸、防疫、农林牧副等10余个部门建立了信息交流关系，使农副业生产不断适应市场需求，避免了生产的盲目性。
〖-ZW/正文〗
