〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现场拍板”与“十月怀胎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》3月21日第三版刊登的《现场拍板为何未兑现？》一文，说的是某坦克旅联合工作组下基层“现场办公”拍板败北的事。读罢颇有感触。
    时下，“现场拍板”成了领导机关为基层迅速解决疑难问题的代名词。一个好的“现场拍板”，机关和基层皆大欢喜。然而，像某坦克旅联合工作组那样的拍板落不到实处，凉了基层。他们拍板的败因何在？不妨品味一下A、B两君“现场办公”之所得。
    有A、B两君各带一干人马分别下基层“现场办公”，分别都现场拍了板。结果：A君板起雨落，效果甚好；B君拍了板子，问题照旧。
    细究之，A君行前，先行调查研究，召集有关部门会诊，协调了各方关系；而B君则缺此一着。
    笔者认为，“现场拍板”好比一朝分娩，“拍板”前的调查研究好比“十月怀胎”。只有练了“怀胎”之功夫，才会有“现场拍板”之灵效。某坦克旅联合工作组现场拍板未兑现，大概是没有“怀胎”吧！
〖-ZW/正文〗
