〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经社会第四十八届会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过促进区域经济合作的《北京宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛祖仁/陈铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经社会/48届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电 （记者盛祖仁、陈铭）亚太经社会45年来首次在它的诞生地中国召开的届会――第四十八届会议取得圆满成功，今天通过12项决议和42个报告后在中国大饭店降下帷幕。
    本届会议主席、中国国务委员兼外交部长钱其琛在闭幕式上说：“北京会议从许多方面看来都是意义非常重大的。”他说，“各成员政府表示了它们促进经济联系，加速本区域经济发展和繁荣的政治意志。增进本区域经济合作的《北京宣言》获得一致通过本身就表现了这种政治意志。我认为这是本届会议最重大的一项成就。具有特别重要意义的是，参加该《宣言》共同提案的约有40个亚太经社会成员。”
    为期10天的会议高朋满座，联合国秘书长、基里巴斯副总统、亚太地区各国、各地区的28位部长和数百名高级官员对本地区的合作前景、优先事项和政策选择进行了广泛的讨论，达成了越来越多的共识。
    会议今天通过了关于促进区域经济合作的《北京宣言》，确定了区域合作的指导原则和优先事项，为加强亚太地区的经济合作提供了新的动力。
    会议通过的“亚太区域残疾人十年”、“亚太地区2000年及其后的社会发展战略”等决议，使本地区的社会发展问题得到重视。
    在闭幕式上，斐济、日本、菲律宾、印度、蒙古、巴基斯坦、俄罗斯、美国和中国的代表先后发言，充分肯定了本届会议所取得的积极成果，赞扬了代表们的合作精神和平等精神，并表示要加强合作和交流，为亚太地区的发展和共同繁荣作出应有的贡献。
    钱其琛说：“亚太区域以更加团结的姿态和更加有力的声音参与全球事务，是使世界局势更加稳定、平衡的一个重要因素，也将使亚太区域同其他地区的交往与合作建立在更加坚实和持久的基础之上。”
    亚太经社会执行秘书艾哈迈德说：“代表们就本地区的基本政策问题各抒己见，进行广泛的讨论，为亚太经社会未来一年的工作制定了方针政策。”他希望各成员和准成员支持亚太经社会的工作，认真执行已经通过的决议。
    钱其琛在谈到区域合作时说，特别令人感到鼓舞的是亚太经社会特别重视增进区域内部贸易和投资方面的区域经济合作。“这更进一步加强了本区域日益相互依存和互补性。本届会议就区域经济合作的指导原则，即尊重多样性、开放性、平等互利、共同繁荣以及建立协商一致所达成的协议，毫无疑问将对加强区域经济合作注入新的动力。”
    最后钱其琛呼吁亚太经社会的成员：“让我们全体下定决心积极追求本届会议所确立的崇高目标。”
〖-ZW/正文〗
