〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信专家龙得云60岁生日时，特地请人书写了这样一个条幅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党是母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宏/张明轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏宏、张明轩报道：龙得云14岁时在田埂上爬了一夜才逃出日寇的魔掌。是党把他从苦海中解救出来，并免费送他上大学，使他成长为我军自己培养的第一批通信专家之一。
    龙得云不会忘记，50年代末，他担负散射通信某关键部件的研制工作。每当遇到难题，党组织都给他以巨大的关怀和支持，并指派一名副研究员在理论上给他以帮助，使他很快取得了成果。最令他难忘的是电子键的研究，很多过去搞过这项研究的同志无保留地提供了资料。龙得云终于在较短时间里获得成功，使我军无线电收发报技术获得了重大进步。
    龙得云科研成果颇丰：参加了我国首次电视机、半导体、模拟计算机的研究，主持设计了骑兵专用电台，设计研究了某长途自动电话监测系统，先后有两项成果获军队科技进步奖。
    面对这些，他倍感党的关怀。于是，60岁生日之际，他请人书写了“党是母亲”4个大字，挂在会客室的正墙上。RW：龙得云；通信专家；事迹
〖-ZW/正文〗
