〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在自觉持之以恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅官兵读报用报纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范学法翟耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某旅，《解放军报》真可谓“举足轻重”，官兵们亲切地称它为“编外指导员”。
    笔者在该旅做了个调查，结果表明：90％的达标连都重视读报用抿。政治部白主任说：报纸的作用是很大的，就看你会用不会用。
    旅直特务连是全旅出了名的行政管理先进连。连队干部说：我们连队建设取得成绩，在一定程度上得益于读报、用报，注意用报纸上刊登的事例教育大家。特务连有一枚“必读”章，连长、指导员每天都把有价值的文章盖上章，让大家认真阅读，遇上针对性强的文章还组织专题讨论，联系身边事，解决疑难题。特务连认真学习军报“军人与法”栏目刊登的文章，使连队注重安全，预防事故的自觉性越来越强。
    八连过去是个后进连队，近几年之所以能跨入先进行列，拿他们的话说，重视读报用报是连队腾飞的原因之一。去年，我国部分地区发生洪涝灾害，部分家在灾区的官兵有些心神不宁，连队就用军报刊登的《洪水无情人有情，社会主义是靠山》搞教育，消除了官兵的疑虑。
    特务连人人爱读报，落个“考不倒连”的绰号。连队近两年有5名读报评报的骨干考上军校，旅政治部举行几次知识竞赛，都是特务连拿第一。
    这个旅的同志认为，报纸是个好老师，也是一面镜子。他们借鉴报纸，纠正了不少实际工作中的失误，仅今年就砍了7个“花架子工程”。他们求真务实的作风受到集团军的表扬。
    今年2月，上级突然来该旅抽查时事政治教育情况，东问西问就是“问不倒”。检查的同志感到惊讶，旅领导解释说：平时养成读报习惯，官兵不出门，也知天下事。
〖-ZW/正文〗
