〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级工会紧紧围绕经济建设中心开展工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大职工在改革开放中发挥主力军作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊华/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯 刘俊华、记者刘新如报道：中国工人阶级以勇立改革潮头的英姿，在迎接自己的节日――“五一”国际劳动节到来的时候，全国总工会新闻发言人薛昭yún今天向新闻界通报一年多来全国工会工作情况时称：中国工会在国家政治、经济和社会生活中的地位、作用日益增强，广大职工在改革开放、经济建设中发挥了主力军作用。
    发言人说，去年各级工会紧紧围绕经济建设这个中心，动员和组织职工广泛开展了社会主义劳动竞赛、合理化建议和技术协作等活动取得了显著成绩。据统计，全国30多万个企业开展了创最佳工作岗位的劳动竞赛，创经济效益近500亿元，近千万名先进生产（工作）者在劳动竞赛中脱颖而出。开展合理化建议活动和技术改进活动成果喜人。仅据全国29.5万个企业的统计，共提出合理化建议2610.3万件，比上年增长6.6％。职工发明创造10.3万件，创造价值达217.7亿元。
    投身改革，推动改革的顺利展开，是我国工会工作的又一明显特点。全总和许多地方工会参与了政府关于企业劳动人事、工资分配、养老保险、待业保险和住房制度改革等机构的工作和方案的研究制定。上海市总工会等地方工会，还组织职工参加部分改革方案的全民大讨论，职工提出的许多重要建议，在政府的改革方案中得到了体现。今春以来，广大职工正以主人翁的姿态，意气风发地投身到改革开放的洪流之中。
    据悉，“五一”期间将有1059名各行各业的佼佼者，获得全国总工会颁发的“五一”劳动奖章。
〖-ZW/正文〗
