〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫祖国是家风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访送8子女参军的朝鲜妇女金光洙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者怀着极大的兴趣走访了将自己8个子女送进部队的朝鲜妇女金光洙。
    年届花甲的金光洙在她三儿子家里接待了记者。她的三儿子住在平壤最漂亮的光复大街一幢15层的高楼里。室内窗明几净，摆满化妆品的梳妆台上，一尊海军女战士的石膏塑像格外引人注目。金光洙，一位普通的朝鲜妇女，面目慈祥，手脚利落。她对记者谈起了她的身世和送8个子女参军的过程。
    1951年，朝鲜战争爆发的第二年，19岁的金光洙参了军，后被授予少尉军衔。在一次战斗中她负了伤，养伤期间与当时也负伤住院的一名少尉排长相识。经过旅副政委的牵线搭桥，两名少尉在1953年组成了一个军人家庭。
    在战火中相识和结合的这一对军人，把保卫祖国看作是自己以及全家的崇高职责。他们一共生了7个儿子和一个女儿，每个孩子都相差2岁。1972年，大儿子李长雄高中毕业，立志参军卫国，得到了父母的支持。父亲对穿上新军装的长雄说：“既然穿上这套军装，就不能轻易脱下。”似乎是遗传基因在起作用，从此以后，二儿子长胜、三儿子长烈、四儿子长英、五儿子铁雄，高中毕业后填写的第一志愿都是参军，除四儿子因听力有些小毛病没有被录取外，三兄弟都如愿以偿。邻居们把金光洙家叫做“兵窝”，全家人也以“兵窝”而自豪。1988年，当老大、老二、老三和老五相继退伍在平壤分配了工作以后，六儿铁优、七儿李铁又成了部队的一员。
    戏剧性的变化发生在今年元旦。当时，除了正在国外出差的老大和正在部队服役的老六和老七外，其余的儿子、儿媳、孙女以及尚未出嫁的小女儿卫景都聚集在母亲的身边欢度新年。望着自己这些生龙活虎的儿女，金光洙心想，没有劳动党、没有社会主义祖国，我哪能养活这么多孩子，并把他们一个个都培养成人呢。她对孩子们说：“作为一个共和国的公民，不能忘记党和国家的恩情，应该用行动报答这种恩情。”在平壤杂技团做技术工作的三儿子长烈最理解母亲的心。他提出重返部队，“用生命保卫社会主义制度”。他的想法立即得到二哥、五弟的支持，连30岁的四弟和22岁小妹也表示要一起参军。金光洙心中很赞成老三的想法，但她没有马上表态。她想，儿子们都有了家小，重返部队这样的事要征求儿媳们的意见。谁知，儿媳们竟一致同意，没有半点犹豫。连丈夫不在身边的大儿媳金贞爱也当场表态，支持丈夫重返部队。金光洙对记者说：“当时，我真是说不出的高兴！”
    金光洙继续向记者叙说：4个儿子要求重返部队，两个已超过参军年龄的子女要求参军，他们的一份特殊的报告被送到了劳动党中央军事委员会。去年底在劳动党中央6届19中全会被推选为人民军最高司令官的金正日同志1月18日亲笔作了批示：“这是一个好现象，应满足他们的要求”。1月23日，平壤市有关部门同他们进行谈话，再次一一询问他们是否真心自愿参军，并征求他们到部队后的志愿。在得到明确无误的答复后，1月29日，党中央军事委员会决定，破例批准他们重返部队和参军。
    谈到这里，金光洙脸上流露出一丝惋惜的表情。她说，可惜他们的父亲1988年因病去世了，没能见到这一天。如果他看到有6个孩子当了军官，不知该怎样高兴呢。望着这位英雄母亲，记者向她讲起中国历史上的“杨家将”。她饶有兴趣地听着，啧啧称奇。她说：“我们全家都有尽忠报国之心，保卫祖国要永远成为我们的家风。”
    临别时，记者问起梳妆台上的那尊海军女战士塑像。她不无遗憾地说：我的8子女虽然都参了军，但是，没有一位在海军。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
