〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作应该“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施翔/王梦义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队发现，有的连队指导员不在位时，连长对政治工作很少过问；有的连长不在位时，指导员对训练也不甚关心。这种工作跟看某个主官走的现象，须认真加以克服。
    连队的两名主官，因休假、集训、出差等原因，一名在位一名不在位的情况是常有的。按每人每年不在位至少两个月计算，一年中连队可能有4个月以上的时间里只有一名主官在位。在这较长的一段时间内，如果在位的主官只注意抓自己分管的工作，不兼顾全面，必然会使一部分工作失去连续性。连队无论哪项工作，都是基层建设不可缺少的有机组成部分，特别是军事工作和政治工作，二者相辅相成，互相促进，缺一不可。如果一名主官不在，他分管的那一摊工作就无人认真去抓，这样一会儿缺这条“腿”，一会儿缺那条“腿”，长期“跛足”行进，连队建设还能好得了？
    连长、指导员当然要对自己分管的工作负责，尽心尽力尽责地把份内工作搞好。但是，整个连队都是在党支部统一领导之下的。基层建设《纲要》、《政工条例》等都明文规定，连队的一切重大问题，包括军事、政治、后勤工作，都必须经党支部集体研究后组织实施，决不能仅仅按某个主官的个人意志办。因此，作为党支部正副书记的两名主官，都应该有“一盘棋”的思想，对军政工作统筹兼顾。也就是说，要牢固树立党支部领导连队建设的观念，严格执行上级指示和党支部的决议，对连队工作统筹安排，分工不分家，逐项抓落实。特别是在连长或指导员一人不在位时，更要顾全大局，军政工作一担挑，使连队各项工作安排有序，各得其所，协调发展，全面提高。
    工作“一盘棋”，要求连长、指导员具备良好的思想作风和较强的军政素质，在精通本职工作的同时，成为其他工作的行家里手。这在我们军队是有光荣传统的。战争年代，我们的军事干部熟悉政治工作，政治干部也都精通军事。一旦工作需要，两类干部互相改行更是常有的事。基层干部应该把这个光荣传统发扬光大。
〖-ZW/正文〗
