〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量积累与经常性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚谷成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路，是现代战争的客观要求。
    我军的质量构成，一是具有高度政治觉悟、先进军事思想和较高科学文化素养的指战员；二是精良的现代化武器装备；三是人和武器的有机结合。这三个方面的进步都不可能一蹴而就，要靠长期不懈地努力，一点一滴地积累。
    质量的积累是渐进的，有规律的。从量变到质变，从质低到质高，不可能省略一个发展过程，而且必须顺应事物运动的客观规律性，少走或不走大的弯路，才能使发展过程得以缩短。所以，我们只能通过主观努力来加快质量建设步伐，而不能指望一锹挖个井，不顾条件允许与否急于要新装备，要全面的高质量。
    既然军队的质量靠点滴积累，就需切实做好经常性工作。邓小平同志曾明确指出：“重要的是做好经常性工作”，“经常工作是基础”。我们不可能离开政治思想教育、军事训练、管理工作、贯彻执行条令条例，以及机关、院校、科研部门自身的业务和专业，去另起炉灶搞质量建设，而是要通过这许许多多的经常性工作，来提高人的政治、军事、专业技术素质，提高武器装备的发展水平，增强编制体制的科学性，促使部队战斗力不断缩小同现代战争要求之间的距离。因此可以说，加强军队质量建设的基本途径是提高经常性工作的质量。
    做好经常性工作并非新问题，然而，在注重质量建设的今天，所不同的是更应增强质量意识。就是说，我们进行任何一项工作，都要重质量，重效益，扎扎实实地为实现“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的目标服务。质量意识强或弱，必然反映在工作的目的性和指导思想上，反映在标准高不高，检查、验收严不严等方面。以军事训练为例，只有始终着眼于训练质量，着眼于切实提高人的素质，提高部队战斗力，才能想尽一切办法增强训练实效，而不是仅仅满足于训练时间、内容和参训人员的落实。再如贯彻执行条令条例，关键也在于是否把它同追求部队建设的高质量真正融为一体，时时、事事求真务实，坚决杜绝各种花样的表面文章。
    经常性工作是持续不断、永无尽头的，部队质量建设的积累也需要长期努力，持之以恒。从这个角度讲，它比完成某项短期突击性任务更难，需要花费更多心血。然而，通过经常性工作进行质量积累终究是加强部队建设的必由之路，谁也不可能绕开它。
〖-ZW/正文〗
