〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本子问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    破除形式主义须下狠心
    某仓库砍掉中看不中用的本子
    本报讯 耿顺喜报道：4月15日，《谈心记录本》又被砍去。至此，北京军区后勤某仓库党委已取消基层27种专管登记之用的本子，受到基层官兵的好评。
    这个仓库党委调查发现，近年来，基层各类专管登记之用的本子逐渐增多，有的基层单位这类本子多达32种，此外还有18种登记、统计的表格。本子挂在墙上虽琳琅满目，但中看不中用，而且基层干部也填写不过来。为了应付上级检查，或临时突击填写，或一周十来天填写一次，不能客观地反映基层的真实情况。
    党委组织机关干部对砍去的27种本子逐一“过堂”分析，感到发至基层的本子多，根子在于“政出多门”，党委没有统一把关，机关各部门各自给基层发本子，以便“检查工作有看头，向上级汇报有说头，评比竞赛有争头”。通过对形式主义危害的分析认识，党委明确规定：今后，不经党委统一研究和批准，任何部门不得擅自给基层发这类本子。
    破除形式主义不搞唯“本”是信
    某仓库主官靠深入实际洞悉下情
    本报讯 耿海斌报道：4月17日，笔者在防化物资保管队见到了就取消不必要本子作追踪检查的仓库政委孙景儒，问他采取此举会不会给工作带来不便，他说得挺轻松：“不会的，我们对基层实施帮助指导，既参看本子，但又不是仅仅依靠本子。”唯本是信，他们曾有过教训。去年2月，在迎接分部共同条令达标验收时，仓库主官查看装甲器材保管队的《学习条令条例登记本》，人员、时间、学习步骤等项填写得头头是道，满以为有把握了，可没想到条令条例的理论考核，这个保管队的总评成绩却是不及格。仓库主任张志礼不无惋惜地向笔者诉说，“登记、检查，这都不是目的，目的是帮助解决问题，促进基层工作落实。”
    这个仓库主官蹲在基层，跟班作业，同基层官兵谈心。基层情况的底数，都清清楚楚地记在他们心上。勤务连战士周录家因宅基地被占与邻居发生冲突，他闷闷不乐。孙政委通过观察、谈心，发现他思想波动激烈，便迅速会同连队党支部给予安慰，并设法与当地政府联系，从而妥善解决了周录家的宅基地问题。联系这类事，孙政委组织勤务连干部和思想骨干进行传帮带，使他们掌握了“及时发现，确实弄清，正确解决”3个环节，提高了做经常性思想工作的能力。
    破除形式主义使本子名副其实
    某部勤务连填好该填的本子
    本报讯 王海报道：4月16日下午，刚参加过支委会的某部勤务连党支部书记谢振军，向笔者展示了《党支部会议记录本》。笔者看到，这次支委会的情况，填写得非常详细、规范，笔者不由得赞扬起来。谢振军说：“该填的本子就该填好，不能敷衍了事。”
    前一段时间，勤务连各种本子也很多。或因为工作忙顾不上，或觉得例行公事老一套，他们不是对所有的登记本都认真填写。当党委取消了一部分不必要的本子后，保留下来的本子还要不要及时、负责地填写？有的干部认为，工作干好了就成，填不填本子无关紧要。党支部“一班人”经过讨论取得共识：像《党支部会议记录本》这样的本子应该填写好，这是连队建设和连队工作的真实记录，坚持填下去，既便于上级检查指导工作，也便于自身总结经验教训。
    党支部分门别类地办了短期培训班，提出明确要求，统一填写规格。党支部给填写人员约法三章：专人填写，该由谁填写的本子就由谁填写，不得请人代笔；及时填写，不得拖延数日后补记或一次补记数日的事情；如实填写，不得隐瞒或添加情节。党支部定期检查讲评各种本子的填写情况，对认真负责填写的人员给予表扬。
〖-ZW/正文〗
