〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心沥血为基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某观通团党委机关改进领导作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/刘世光/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位将军登上崂山绝顶，仔细地察看了一片崭新的战士宿舍、工作机房、训练室、娱乐室、伙房后，不禁赞道：“你们在这苦地方险地方，创造了第一流的成绩！”
    崂顶观通站的变化，仅是北海舰队某观通团几十个站点面貌的一个缩影。阳春三月，记者穿行在千里海岸线上，探寻观通团加强基层建设的轨迹，无时无刻不感受到一种无形而又巨大的力量在起作用，这就是团党委和机关呕心沥血为基层的好作风。
    亲知篇
    ――山高挡不住，路远腿更勤
    汽车喘着粗气在宽度仅容车身的盘山道上爬行。7公里长的山路，坡陡弯急，悬崖下面就是大海。刚才渡海来这个小岛时尝够了晕船呕吐的滋味，这会又把心提到了嗓子眼。直到爬完数百级台阶，登上值勤哨位，才算松了口气，但已气喘吁吁，两腿发软。经过这番体验，记者才深知从观通团下一次基层是多么不易。
    观通团的基层站点分散在沿海11个县市的10座山头、4个海岛上。每个站点都跑到，行程约2500公里，至少一个月。这对机关作风无疑是一个严峻的考验。团党委深感，如果“走不到”，也就“看不到”、“听不到”，工作就难以在基层落实。办法只有一个：腿勤多跑！于是风尘仆仆，长年奔波于高山、海岛，成为观通团党委机关抓基层的一大“景观”。
    至今，团长陈继友已把全团所有的站点跑完了9遍，被人称为“三海锁崂顶、寻常看不见”的崂顶观通站，4年间他上去52次。现任政委温培山上任才2年，全团站点已跑完了5遍。其他常委成员每年都要到两三个站蹲点，每次不少于半个月。
    1989年，团里对基层站点消耗油料试行包干。为摸清耗油底数，陈团长带着机关人员来到一个山头观通站。他们钻进油机房，开机实测不同型号的油机在正常负荷和满负荷状态下的耗油量；接着来到一个海岛观通站，亲自跟车，实测汽车在轻载、重载和上山、下山时的耗油量，据此确定油料消耗指标。如今，全团每年油料实际消耗比包干前下降了1/3。
    了解基层干部战士在想什么，摸清他们的思想脉搏，是党委机关“亲知”的重点。团领导每到一个站，都要与官兵谈一次心。凡是随军和临时来队的干部、志愿兵家属，以及驻地附近的战士家庭，团领导都要去看一看。温政委两年间已先后到134户官兵家中探望。
    不少机关干部对记者说，他们下基层，最怕回来被团长、政委“问住”。有一次，陈团长带一位助理员到某观通站蹲点，专门交待他检查一下营房、营具。汇总情况时，团长问：“玻璃有坏的吗？”“坏了不少。”“究竟多少？”助理员说不上来了。团长对他说：“你再去数一数，是不是32块？”这位助理员跑去一数，果然坏了32块。这事让他吃惊不小。从此他记住了团长的批评：“下去不是看风景。情况都没摸清，回到机关怎么知道基层缺什么，补多少？”
    又有一次，机关两位年轻干部到170多公里外的一个观通站了解情况，汇报时，对有些问题说不清。团长、政委当即重新交待任务：“你们两人再跑第二次吧！”好作风就是在这样严格要求下“逼”出来和带出来的。
    真情篇
    ――机关要忍耐，基层先改善
    1988年5月，团长陈继友第一次来到某观通站，饭堂里连个凳子都没有。站长不忍心让团长站着吃饭，就跑到站值班室找来几张凳子，让团长和机关同志坐。团长坚辞不坐。他对战士们说：“大家吃饭坐不上凳子，我这个当团长的心中难受！什么时候给你们解决了凳子，我再坐着吃饭！”蹲点7天，他一直站着吃饭。
    陈团长说这番话时，心中并不轻松。观通团组建之初，他面对的是一个穷摊子：半数以上的营房需要维修；2/3的观通站天旱靠拉水吃，常年洗不上澡，饭堂里没有凳子；战士们睡的床“吱扭、吱扭”响，工作室里的桌椅是破的，再加水电费等超支，各种亏空达10多万元。
    日子还得过。只有靠精打细算，而更重要的是机关先忍耐，带头过紧日子，优先为基层“雪中送炭”。
    从建团第一年起，每年对基层使用的公杂费、给养器材费、俱乐部活动费等，都全额拨到基层。由团机关掌握使用的各项业务经费，也几乎全部投向基层。
    观通团的困难，上级机关也都清楚。基地、舰队和海军机关业务部门先后支援约50万元。这些钱，团机关更是分文不扣，如数花到基层。
    团部设在有名的海滨旅游城市。这几年，眼看四周被各种豪华别致的建筑所包围，团机关的寒酸确实使人感到刺眼。有的同志建议：“添置几张沙发，搞个像样的接待室吧！”可团长、政委的帐是这样算的：“有这2000元，可以做100条长凳，3个站吃饭的凳子就解决了。”
    团机关为解决山头、海岛观通站防寒、防潮，从上级申请到一批线毯、防寒被。他们发给了基层每个官兵，首长和机关干部一条不留，将余下的库存起来，以备基层急需。
    上级卫生部门下发了14个治疗腰腿痛的磁疗器，团领导中有几个是“老海岛”，试了一下效果真不错，仍是一个不留，全部给了基层。
    4年过去了，当初陈团长许下的诺言早已兑现，不仅战士吃饭全都坐上了凳子，而且为每个观通站更新和配齐了炊具、电冰箱、豆腐机、茶水炉、保温桶、水泵和水箱。战士宿舍也配了新床、床头柜、贮藏柜、桌椅和小马扎。阅览室里有了崭新的图书柜、阅览桌和长椅。山头上的站点还有卡拉OK机、健身器、电子琴、台球等文体活动器材。值勤训练条件也有了显著改善。
    一位从海岛下来的战士在现代化楼群中寻觅到团机关时，不由感到惊异：机关百多号人挤住在3排60年代盖的简陋平房里，一间20多平方米的会议室兼做接待室，团机关至今没有一张沙发、一个茶几。
    有目共睹的事实，使官兵看到了党委机关作风中一种最珍贵的东西：一片爱心，一片真情。
    苦干篇
    ――争创第一流，扑下身子干
    1987年12月，某海岛观通站出岛购买了2000公斤白菜，但此时寒流袭来，风大浪高，一连几天开不了船。装在船舱里的白菜全烂了，战士们心疼得一边流泪，一边把烂掉的菜扔进大海。
    这样的情况绝不能再发生。团党委作出决定，今后几个交通不便的观通站的煤、油、菜储运，都由团机关负责承办。
    这是个不轻松的承诺。秋天又至，团机关干部出动车辆和人力，把大白菜买回来，卸下晾晒，待船备航后，不论风雨阴晴，白天黑夜，团领导和机关人员再出动装车、卸车、装船，直看着给基层运菜的船远去。
    一次，有个观通站搞营区治理，要把27吨水泥运到岛上。雇民工装卸要花400元钱，副团长阎乐福和后勤处长一商量，省下这笔钱，坚持由机关人员自己干。团领导率机关20余人把水泥从仓库运出，卸在码头，再装到船上。大家一个个浑身灰粉，汗流浃背，口渴难耐，附近有汽水他们舍不得买，却派人回去拉来桶白开水。一位来自基层的干部看到这番情景，感动地说：“人家是基层为机关干活，咱团倒过来了，机关为基层花这么大的力气，吃这么多的苦！”这一年，各站点的800吨建筑材料，都是由团领导和机关干部装运的。
    “抓一个就要成一个”，这是观通团党委机关抓基层建设苦干的一把标尺。1990年，海军开展“等级观通站”评比活动。这对建团不久、各观通站正规化建设刚刚起步的观通团来说，无疑提出了更高的要求。在不甘落后、争创一流思想的指导下，参谋长胡太明、总工程师王永库带领机关同志前后用3个多月的时间，分赴各站，逐项落实，逐条检查，带领基层官兵使值勤、训练、装备管理、情报质量等方面的规章制度一一得到落实。
    技术处修理所的工程师、技师们养成了电话一响、拔腿就走的作风。他们经常是风雪无阻，早晨5点就赶公共汽车，转长途车，过了海又爬山，到了站直奔机房，直到排除故障再吃饭。技术处长马殿明，有次赶到350公里外的山头检修雷达，从下午4点一直干到凌晨3点，才和衣在值班室打了个盹。
    还有一次，副团长阎乐福感冒发烧躺在家里。公务员带着一件皮大衣找上门来。原来，给某海岛站送油的登陆艇已经去过两趟，都因风浪太大，靠不上岸又回来了。再送不上去，就要影响节日战备值班。阎乐福一听急了，抓过大衣直奔码头。登陆艇第三次启航，航行一个多小时，靠岸竟用了近两个小时！呼啸的北风挟着海水，打在登陆艇的门桥上，立即结了冰，阎乐福头晕目眩，腿直发软，重重摔了一跤。看到副团长亲自来了，战士们卸油的场面真叫人感动，个个手指冻得像红萝卜，浑身被海水和油污溅湿，抬的抬，搬的搬，不一会就把80桶柴油推上了岸。
    知难而进，苦干换来了累累硕果。如今，他们已有8个站达到海军一级观通站标准，其中4个站被评为先进站，在海军观通部队中名列榜首。
    过细篇
    ――工作重“每个”，逐个抓落实
    机关作风讲“过细”，难也难在“过细”。观通团党委机关的过细作风，令人感动不已。
    “给基层的东西一两也不能少”。
    基地拨给观通团一批农场自产的大米。团里在给观通站下发时，副团长阎乐福在仓库看着装上车，先拉回团部，再等候装船。没想到，卸车时，陈团长让一袋一袋地过磅。“都是统一装好了的，每袋90公斤，我又是一袋一袋数了的，还会有错？”阎副团长开始有些不解。团长指着撒在车上的米粒说：“有几袋漏了。我们经常要求基层要严格伙食管理，帐物相符，如果机关给人家的分量不足，让下面怎么管理！”待过完磅，果然有几袋少了几公斤。团长让从机关伙房借来补足。此后，机关各部门给基层发放物资，都要仔细数一数，称一称。他们牢记着团长那句话：“给基层的东西，一两也不能少！”
    “钱拨下去不等于事办好了”
    一年腊月二十八，团长照例一个站一个站地打电话，询问年货备好了没有？会餐都吃什么菜？当问到170公里外的一个高山观通站时，对方在电话里一阵沉默。团长一追问，才知道机关给这个站拨的过节款被山下储蓄所挪用了，站里没提到钱，年货至今还没着落。怎么办？有的同志主张赶快再拨点钱去，团长一挥手：“都什么时候了，拨了钱在当地买不到年货怎么办？”他当即决定，从机关的年货中匀出一部分，不足的从市里买，机关有什么，站里也要有什么。当天下午就备好了。第二天，团政治处原主任于新国亲自带着一辆“大解放”，把年货送到了站上。
    严防“中间梗阻”
    去年，军需股给每个站拨600元钱，把笼屉全部换成新的。事后，温政委来到一个观通站蹲点时，连吃了两顿夹生的馒头。一追问，原来是营里负责给站里购买的新笼屉，型号不合适，炊事班还是用原来漏气的笼屉蒸馒头。再一调查，才知经费拨到营部后，营里把笼屉的尺寸搞错了。温政委毫不留情地对此提出了批评。很快，营里又重新买来合适的笼屉送上山。温政委又指示军需股，对其他站的情况也要认真检查，今后不允许再有这种“中间梗阻”的情况发生。
    “对战士的事不能粗粗拉拉”
    有次团长下部队回来，桌上的报纸攒了一大摞，里面夹着一封信，是一个被劳教的战士写的。他在信中说：“我失了足，还是您的战士。我想用劳动的汗水冲刷心灵上的污迹，盼望您能让人给我捎一套工作服和两双解放鞋来。”陈团长心头一热，细一看信是3月18日写的，如今已是4月初了。他马上告诉保卫股、军需股的同志，一定尽快把衣服和鞋给这位战士送去，并要向他说明为什么送晚了。
    战士们的值班室里，过去是一条被子，枕的是旧棉裤，夏天气味大，冬天冷冰冰。细心的团领导发现后说：战士有1/3的时间睡在这里，这怎么行？团机关很快为各站的每个值班室都换上新被褥和枕头，被罩、床单、枕巾都是两套，便于换洗。
    表率篇
    ――同甘共苦好，“拚命三郎”多
    “一班人”形象好了，官兵们对党委就有信心
    团党委提出，把艰苦奋斗作为建团的“主旋律”，把“同甘共苦”作为“团风”大力倡导，“一班人”要在密切联系群众方面作表率。
    从团领导和机关干部，现在一律形成了这样的风气，下基层不加菜，并且要看看食谱，不许为了领导来提前搞“小改善”。
    去年10月，团政治处主任赵洪举带工作组下基层，恰逢新兵已经分到站，老兵退伍还没走，有些站实在挤不出空床铺。赵主任灵机一动，在客货车后面带上4张行军折叠床和铺盖卷。到了站里，挤不下就支起行军床。在平时，团首长和机关工作组到各站，总是和官兵们挤住在一起，不住山下的招待所。
    团领导和基层官兵是如此贴近，还可以从另一桩新鲜事上得到佐证：今年3月24日，某观通站新战士小王下山来团部体检，当晚招待所住不下，碰巧政委的床铺空着，团部公务员就安排他睡在政委的床铺上。第一次来团部的小战士怯生生地怎么也不愿住。公务员说：“你放心住吧！从山上下来的战士睡团长、政委的床铺又不是头一回。”尤其是早两年，团里没有招待所，基层同志来团部办事，都是碰巧机关里谁下部队去了，就睡谁的床铺。团长、政委专门发过话：“我们的床铺只要空着，一样安排下面来的同志住。”团长、政委、副团长、参谋长下部队期间，他们的床铺都曾睡过基层来的干部、战士和战士亲属。
    老政委刘京元转业已经两年了，观通团人们至今还经常讲起他。刘政委身体不好，每个站、点跑一趟，回来就累倒了，住院一检查，他心脏有病，肝脏上又长了2个血管瘤。转业前，他对机关一位挚友坦露了心迹：“抓部队，我不能降低标准，可这不争气的身体……”确定转业后，他又到全团各个站点跑了一遍。如今，团领导都像老政委那样常年奔波在高山海岛。一项工作来了，上级不仅有要求，还常有时间限制，基层单位是如此偏远、分散，他们深知，偷点懒，对上对下都只能是“玩虚的”。这就逼着他们付出比别人多几倍的努力，抓每项工作，都拚命往前赶，一下部队就没有星期天。机关同志深情地说：“你看咱们团长，刚来时头发油黑，不到两年就花白了。”温政委到任后，大家说：“又来了个‘拚命三郎’。”
    采访结束时，我们想起了团领导的一句话：“生活是什么？是拼搏，是责任，是创造，是奉献。”这，就是他们呕心沥血为基层的动力！
    照片 徐常青 标题书法 牛明汉
〖-ZW/正文〗
