〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实干服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲服务基层的赞歌，一个求真务实的班子。北海舰队某观通团党委机关改进领导作风的事迹感人至深，概括起来是四个字：真心，实干。
    服务基层要有一片真心。他们“山高岛远挡不位亲知”，宁苦机关也要安排好基层，为基层排忧解难想得那么细致、周到，做得那么具体、实在。这一片真心来源于党委“一班人”高度的事业心、责任感，来源于高度自觉地为基层服务的意识。基层是部队建设的基础，一切工作的出发点和归宿。然而，在有些同志的观念中，总觉得领导机关比基层重要。因此不是尽心尽力为基层服务，而是倒过来，让基层单位为领导机关服务。这怎么能和基层官兵建立起深厚的感情，又怎么能把工作做好呢？因此，作为领导特别是旅团领导，要想在自己的岗位上有所建树，就一定要像观通团党委那样，确立起这样的观念：“基层第一，知冷知热，服务为责，解忧为荣。”
    服务基层关键在实干。邓小平同志曾经指出：“领导者必须多干实事。那种只靠发指示、说空话过日子的坏作风，一定要转变过来。”领导机关为基层服务，就是要少说多做，通过一件件具体事来体现。基层官兵是最知情的，只要你为基层做了看得见、摸得着的好事，马上就会受欢迎。在这方面，特别要抓住那些连队需要解决又难以解决的问题，基层建设中的薄弱环节，认真地去做工作。基层工作是实打实的。有些问题往往“冰冻三尺非一日之寒”，你要解决它，就得下硬功夫、细功夫，扑下身子去苦干、实干。观通团的领导正是这样做的，因而在基层官兵中赢得了威信。
    “领导就是服务”，这已成为大家的共识，现在的问题是要真正把它付诸实践。领导机关真正面向基层，服务基层了，就会有好的工作作风和工作方法，机关工作就会很扎实、很活跃，基层工作和整个部队建设也就会充满生机，蓬勃向上。
〖-ZW/正文〗
