〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医科院加强科技协作攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立了一批面向国内外的研究中心和实验室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的不断深入，该院对外开放不停留在学术交流上，主动将国内外同行请进科研领域，建立长期稳定的科研协作和技术合作关系。近几年来，他们先后投资建立了向国际开放的造血干细胞、单克隆等多个专业实验室，重点发展了面向全国的分子遗传学、分子免疫学、神经生物学等一批新兴学科，还成立了全军预防医学中心、环境保护研究监测中心、核事故应急医学救援中心等13个研究中心，作为对外开展科研协作的阵地。随着开放型研究体制的建立，大批军内和地方同行纷纷前来联手，开展科研协作。国家重点攻关课题“核事故受照人员诊断和应急医学处理”专题研究，规模大，要求高。该院牵头组织中国辐射防护研究院等国内8个单位联合攻关，从而在我国核电站运行前提供了一整套具有国际水平的核事故应急医学处理措施。“八五”期间，该院以课题为纽带，与军内外兄弟单位共同承担了20多项大型科研项目。
〖-ZW/正文〗
