〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞来的爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/刘志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：老兵事多，新兵信多。当新兵时谁不天天收到三五封信？战士张晨曦刚入伍时却一封信也没收到过。战士们把来信叫做“精神会餐”，张晨曦总在旁边馋得眼圈红鼻子酸。说起来话长，小张7岁时就没了爹，离开了娘，进了孤儿院，没亲没故，谁给他来信？
    有一天，文书发信时大喊：“张晨曦，你的信。”小张和战友们感到很奇怪。他接过信翻来覆去看，地址没错，写的是海军航空兵某部新兵连；名字也没错，分明是“张晨曦收”，只是来信的地址很陌生，是总后驻武汉市3506工厂。他拆信一看内容，顿时泪流满面。他抱着同班战友鹿亚东高兴地说：“亚东、亚东，我收到信啦，我收到信啦，从今后咱俩有同一个爸爸了。”
    这事还得从鹿亚东写信说起。原来鹿亚东入伍后什么事都感到新鲜，就连张晨曦没接到过信流泪的事，也写信告诉了在工厂当汽车修理工的父亲鹿林。鹿师傅看信后心里酸溜溜的，他想：小张从小就没了父母，我是一个老工人、老党员，何不写封信暖暖孩子的心呢！他在信中写道：“孩子，如果你不嫌弃，你就把伯伯当做你的老人，就把伯伯的家当做你的家。有啥事就告诉伯伯，伯伯也常给你写信。”
    从此后，这对异姓父子就信来信往。小张遇到什么麻烦的事，也总是先写信告诉鹿师傅。去年底，张晨曦看着同批入伍的战友有的被分去开汽车，有的被分去学其它技术，自己还是当公务员，心中有了疙瘩。鹿师傅在信中得知此事后，一个星期连着给小张写了3封信，给他讲孤儿雷锋的故事，给他讲革命只有分工不同的道理，同时还给小张所在单位领导写信，请他们一起做小张的思想工作。
    今年春节前，许多同年入伍的战士纷纷打点行装探家。小张心里却犹豫起来，就在这时，鹿师傅写信催他回家，还寄来60元钱给他做路费，并让儿子鹿亚东提前找到张晨曦约他。除夕之夜，张晨曦和鹿亚东一块点燃了辞旧迎新的鞭炮。
〖-ZW/正文〗
