〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内陆省区与沿海城市纷纷“联姻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10多个内地省区已在开放城市合办企业2000多家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，目前，仅黑龙江、四川、陕西、甘肃、新疆、内蒙古、山西、贵州、宁夏等十多个内地省区，在5个经济特区以及十多个沿海开放城市联合兴办的企业达2000多家。其中仅西部地区的800多家企业和科研单位在沿海开放地区开设的“窗口”就有1000多个。
    这种联合办企业的方式，使交通不便、信息闭塞的内陆和边远地区“耳聪目明”，而且还使不少省区直接参与沿海地区对外开放的行列，有了对外经济发展的广阔天地。仅四川省就投资近10亿元，在广东、上海、海南、福建等地建立合作的“窗口”企业600多家，使省内不少企业通过这种联合得以出口创汇。甘肃省电子行业利用在深圳等地联合兴办的十几家企业提供的信息和吸收的先进技术，先后开发了80多种新产品，畅销国内外市场。
    通过与内地的联合，沿海地区和开放城市大大增强了对外开放的实力和后劲。尤其是内地和沿海的合作企业往往又吸收外资，办成了“中中外”企业，其发展势头十分迅猛。据悉，珠海市已办起的“中中外”企业达200多家，深圳市新上的“中中外”项目有120多个。另据广东省有关方面介绍，仅广东乡镇企业每年通过各种形式的横向联合，实现出口产值近百亿美元，创汇达20多亿美元。
    横向经济技术协作还推动了黑龙江、内蒙古、新疆、云南、广西等省区边境贸易的蓬勃发展。黑龙江黑河、绥芬河两座城市对原苏联及东欧开放以来，沿海和内地省、市、区通过协作和联合，在出口商品、技术、劳务和资金等方面给予大力支持。现在，仅全国各地在这两座开放城市设立的办事处就达70多家，常驻工商企业单位170多个，成为黑龙江发展边贸的生力军。去年，黑龙江省对独联体国家的边贸进出口交易额就增长了71.5％，今年头两个月又比去年同期增长63％。新疆维吾尔自治区也积极联合内地和沿海省、市、区共同开拓与周边国家的地方贸易，使边贸交易额连年大幅度上升。
〖-ZW/正文〗
