〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新旧交替中的国际军事格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界军事形势发展趋向之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，国际军事形势进入了一个向新格局转换的历史时期。从1989年底美苏首脑在马耳他宣布“冷战”结束，到1991年底苏联解体，短短两年间，国际军事格局发生了明显的变化：美苏全球军事对抗，北约和华约在欧洲的紧张军事对峙，以及美苏在各地区争夺势力范围的“冷战”格局已不复存在，世界各国的战略注重点正从应付全球性军事威胁，转向应付地区性军事威胁；由于华约消亡、东欧剧变、苏联解体，美国成了唯一的超级大国，北约失去了往日军事上的战略对手，因而导致西方国家对安全判断、防务政策、军事战略、作战思想、军队建设、军备发展正在进行重大调整；原苏联军事力量实行战略收缩，美国在各地区裁减军事存在，使世界一些地区出现了或大或小的战略真空地带，地区霸权主义趁机膨胀。但国际军事格局的演进并未到此为止。世界各种力量的分化组合，各国对安全利益的重新估价，以及大国间对战略真空地带的争夺和瓜分，加快了新旧军事格局转换的步伐。
    从海湾战争到南斯拉夫战争，从柬埔寨和解到中东和会，可以看出国际军事格局的变化呈现以下趋势。
    联合国的作用与日俱增。近年来，特别是面对美苏全球争霸的战略态势发生根本性改观，地区问题逐渐突出的形势，联合国在许多国家的推动下，逐步改变长期以来为美国和原苏联所控制的局面，不再是美苏在国际政治舞台上争霸的竞技场，越来越显示出协调和处理重大国际安全问题的权威性和有效性。在海湾危机和战争期间，联合国安理会接连通过了12个决议，为最终迫使伊拉克从科威特撤军发挥了主导作用。随着南斯拉夫内战逐步升级，联合国在关键时刻予以介入，不仅派出50名观察员，还将派出1.4万人的维持和平部队，计划于4月底到位。今年，为确保柬埔寨和平协议的贯彻实施，联合国已开始向柬埔寨陆续派出2.2万人的维持和平部队和文职人员。目前，联合国在世界各地的维持和平部队已有11支，总人数达5万多人。可以预计，在新的国际军事格局中，联合国将会在处理危机、维持和平、监督停火、军备控制以及力量平衡等方面发挥越来越大的作用，协调并维持各地区的和平与稳定。
    大国间相互制衡的势头正在上升。随着德意志、日本等国的崛起，美国在西方世界的实力地位相对衰落。在处理国际和地区危机中，美国更多的是发挥带头作用，而不是领导作用。从某种意义上讲，美国超级军事大国的地位虽依然存在，但正在被削弱，并受到来自其盟国的越来越大的挑战。如在欧洲安全问题上，德国和法国提出了建立“欧洲军团”的主张，明显地要把美国的军事存在排斥在欧洲以外，而美国则坚持在北约的框架内解决欧洲安全问题。在处理南斯拉夫危机问题上，欧洲国家从一开始就拒绝美国插手，即使在欧共体斡旋失败的情况下，宁可要联合国出面干预，也不愿向美国求援。海湾战争期间，德国和日本曾几度在战争费用问题上与美国讨价还价，客观上造成了“德、日出钱雇佣美国打仗”的局面。前不久，美国透露出国防部制订的“五年防务计划指导”文件的主要内容，即刻遭到其盟国的非议。即使是在联合国安理会，由于多国的制约，美国也不能象以往那样为所欲为。由此可见，在未来国际军事格局中，大国之间相互制衡的“多极化”特点，将成为维护国际安全的重要因素之一。
    各种国际和地区安全机制逐步完善。当前，世界各主要国家在安全问题上逐步取得共识，正通过各种方式建立和完善国际和地区安全机制。首先是“联合国机制”发挥着越来越大的作用。其二，传统的“军事集团机制”也在进行调整和完善。北约根据近年来欧洲军事形势的变化，开始由军事组织向政治/军事组织演进，并且在加强内部协调的同时，还邀请一些东欧和原苏联地区国家参加北约会议，建立外向联系程序。其三，“安全会议机制”在不断加强，各种国际的和地区的、双边的和多边的、部长级的和专家级的安全会议接连举行，在交流信息、增进了解、建立信任、协调立场、制订措施等方面发挥了重要作用。其四，“合作组织机制”也开始出现新的局面。一些经济或政治合作组织，如“东盟”等，越来越注重安全问题，甚至把它作为这些组织今后发展的主要议题之一。其五，随着形势的变化，“安全条约机制”也注入了一些新的因素。例如，苏联解体后，美日安全条约的注重点已开始从共同抗苏转向联手处理地区安全问题。其六，“裁军和军控机制”有了较大的发展。随着中导条约、欧洲常规裁军条约和削减战略武器条约的签署，相应建立起保证这些条约贯彻实施的各种措施，如相互信任措施、核查措拖等，这也为美、俄等国进一步大幅度裁减核武器和常规力量奠定了基础。在新的国际军事格局中，这些机制将交相发挥作用，从结构和制度上维护国际安全与稳定。
    六大军事区域不平衡发展。在新的形势下，大国间全球性军事冲突的可能性越来越小，而原来被美苏全球军事对抗所掩盖的各地区的矛盾和冲突，则越来越引起世界各国的关注，预示着未来地区军事格局将朝着多样化、区域化的方向演进。世界将在地缘上分为欧洲、原苏联地区、亚太、中东、拉美和非洲六大军事区域，形成各具特色的地区军事格局。由于这六大军事区域的军事发展是不平衡的，各地区主要矛盾也不完全一样。地区安全与军事问题，将由本地区国家为主，或是以军事集团的形式，或是以军事条约的形式，或是以安全会议的形式来协调和解决，因而地区安全机制亦将逐步完善。
〖-ZW/正文〗
