〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目办厂连年亏损因地制宜当年获利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师端正生产经营方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，这个师曾筹集款项，先后办起了地毯厂、塑料加工厂、制药厂、轧钢厂。由于地处偏僻山区，市场信息闭塞，经营经验不足，四个工厂4年间先后倒闭，亏损人民币170多万元。师党委接受这个教训，明确了作战部队的生产经营应当立足于搞好投资少、受益快的农副业生产。从1988年起，他们根据部队驻地山地多、水面广的特点，研究制定了全师农副业生产3年规划，要求每个基层单位必须有一口3亩以上的鱼塘、有一块人均5棵果树的果园、有一个猪圈、有一个人均5只鸡鸭的养禽场、有一块人均1分地的菜地。全师上下闻风而动，很快开出生产用地百余亩、鱼塘534亩，师直生产队还办起了奶牛场、豆腐坊，保证了全师奶品、豆制品的供应。驻地盛产桔子，机场空余坡地甚多。师、团领导身先士卒，开荒种树，先后种植桔树620多亩，年产桔子30万公斤，实现利润20多万元。
〖-ZW/正文〗
