〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见日本客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电 国家主席杨尚昆今天在这里说，中国欢迎更多的日本企业家来华投资，对中国的经济发展积极予以合作。
    扬尚昆是在人民大会堂会见由经济团体联合会副会长饭田庸太郎率领的纪念中日邦交正常化20周年日本亚洲交流协会访华团时说这些话的。
    杨尚昆说，20年来，两国的工商企业界人士经常往来，使两国在经济合作方面建立了很好的关系。他说，中国是一个发展中国家，而日本是一个经济发达的国家。两国在经济上可以互相补充。他希望日本工商企业界人士对中国的经济发展积极予以合作。
    杨尚昆强调说，中国经济发展得更快一些，这不仅是中国所需要的，也是亚洲和世界人民所希望的。进一步发展中国的经济和中日友好合作关系，将会对亚洲和世界的和平、稳定与发展作出更大的贡献。RW：杨尚昆；会见外宾
〖-ZW/正文〗
