〖ZQ/总期〗12523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商业部要求切实做好接新前灾区群众生活安排〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电 商业部日前发出紧急通知，要求有关省区粮食局（厅）切实做好接新前灾区群众生活安排。
    通知说，一年来，各级粮食部门，认真贯彻党中央、国务院的指示，保证了灾民口粮供应和粮食市场的稳定，为支持灾民恢复生产，重建家园做出了突出贡献。现在灾区群众生活安排已进入关键的阶段，从现在到接新前，灾区缺粮面将继续扩大，又值青黄不接时期，灾民生活最容易出问题。因此，各地对这一阶段的生活安排必须给予高度重视，绝不能有丝毫的麻痹和松懈。
    为切实做好接新前的灾区群众生活安排，确保灾民顺利度过春荒和夏荒，夺取抗灾救灾的全面胜利，商业部要求：一、各级粮食部门都要紧紧抓住灾区群众生活安排这个中心，切实加强领导，一抓到底。二、各地在5月份要组织力量，对灾区生活安排再进行一次检查。绝不能因为救灾粮安排不落实而发生问题。三、抓好粮食调运，确保救灾粮源。四、继续做好议价粮供应。
〖-ZW/正文〗
