〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着难题做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团生活服务中心主任周鹏仁纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群本报特约/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，周鹏仁到团生活服务中心当主任时，摆在他面前的是这样一种状况：经营不善，管理混乱，投资6万元的养猪场已濒临倒闭，创办之初购置的馒头机、搅肉机等加工设备损坏严重；蔬菜和肉食的供应时断时续，质次价高，基层官兵意见很大。
    周鹏仁带领大家艰苦奋斗6个春秋，如今生活服务中心彻底改变了过去的面貌，连队需要什么，服务中心都能保障，形成了产、供、销一条龙的生活服务体系。
    团生活服务中心起死回生，周鹏仁有什么绝招？他说：我只不过盯着不易解决的问题多下了一番功夫。
    1
    价格偏高是生活服务中心普遍存在的问题。周鹏仁经过一番调查了解，感到其中的原因是有的采购人员图省事，直接到菜贩子那里买菜，各种蔬菜经过菜贩子的几次倒手，价格自然高；生活服务中心对市场行情掌握不准，有时在价格上涨幅度较大时订了货；采购的东西与连队需求不对路，当天买回的蔬菜销不出去，造成积压和损耗，为了补亏损，只好提高菜价。
    弄清了菜价偏高的原因，周鹏仁首先解决进货渠道的问题。驻地县城有一个很大的蔬菜批发市场，当地菜农每天凌晨4点就把蔬菜拉到这里批发，比菜贩子倒手的蔬菜价格低一倍左右。了解到这个情况后，他带着采购员每天凌晨4点起床，拉着板车到菜农上市的必经之地收购菜，买来的菜不但新鲜，而且价格也大幅度降下来了。这一收获使他大受启发，后来他变买二手货为直接让菜农供应，与驻地10多家菜农联系，签订了长期供菜合同，大大降低了成本。
    2
    在这个团生活服务中心，连队因执行强体力任务提出需要牛奶，第二天一早，香喷喷的牛奶就能摆上战士餐桌；逢节假日，连队想临时给战士吃顿羊肉韭菜饺子，服务中心也能满足。诸如这些临时动议，没有提前预约，一时很难做到的事，周鹏仁却做得件件让连队称心。对此，他的感受也很深刻：生活服务中心的宗旨是服务连队，供应的品种单一，就会渐渐失去它的吸引力。
    生活服务中心在蔬菜旺季保证供应十多个品种，淡季保持七八个品种的基础上，又连走了两步棋：一是开设服务加工项目，丰富连队的“菜盘子”。从1990年初开始，生活服务中心就办起了蘑菇养殖和豆制品、粉条、糕点作坊，连队需要的副食品一应俱全，随时都能供应。由于产品质量高、信誉好，还打入了市场。粉条的销路扩大到驻地3个县，当地80％的副食店所销售的糕点都是生活服务中心的产品。二是建立预备供应点，满足连队急需。生活服务中心与驻地的牛奶厂、屠宰场、紧俏鲜货经销部联系，设立了供货预备点，遇到连队随时需要的东西，能及时联系订到。
    3
    周鹏仁在实践中体会到，要让战士把规定的伙食标准全部吃到嘴里，很重要的一条，就是要强化服务中心的约束机制。在加强生活服务中心各项管理的基础上，周鹏仁和大家一起研究制订了肉食、蔬菜、粮油、调料等副食采购和出纳、会计、保管各个部门的量化指标管理措施，实行了环环相扣的内部约束机制。
    他严禁购买给“回扣”的菜。服务中心还订了消耗指标，规定肉食部只有1％的自然消耗，蔬菜部允许误差2％，粮油供应损耗不超过2％。为便于连队监督，他们还在服务中心门口设立了“公平秤”。RW：周鹏仁；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
