〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以举行新一轮谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦自治领导机构地方政府和城乡事务部长埃雷卡特和以色列外交部法律顾问辛格分别率领各自代表团出席了今天的会谈。
    埃雷卡特在会谈前对记者表示，他希望此轮谈判能就巴勒斯坦的选举问题达成协议。他强调，现在是讨论耶路撒冷居民参加选举问题的时候了，这是巴以关于选举谈判的主要议题之一。
    埃雷卡特还希望本次会谈能把双方达成一致的意见落实到文字上，而不只是停留在口头上，以便根据巴以确定的时间表，在6月底之前达成分阶段协议。这一协议的内容包括：以色列军队撤出约旦河西岸居民稠密区；以方继续向巴方移交权力；审议有关法律以及安全和经济问题。
    另据巴解组织驻阿拉伯联盟代表萨比赫对记者说，巴方希望此轮会谈能确定巴勒斯坦选举的日期。他强调，耶路撒冷居民应该和其他被占领土上的巴勒斯坦人一样，拥有选举权和被选举权。
    此间外交人士注意到，巴以就选举问题已举行了多轮会谈，双方取得了一些进展，但在巴勒斯坦委员会的组成、人数、权限和东耶路撒冷居民参加选举问题仍存有分歧。
〖-ZW/正文〗
