〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界乒乓球锦标赛的外国代表团近日陆续抵达天津。继最先到达的罗马尼亚队之后，奥地利队和捷克队于24日先后抵津；25日又有比利时队、波兰队和美国队到达。
    参加第二届国际警察体育五项比赛和国际警察体育联合会特别代表大会的中国前卫体育代表团25日组成。来自北京、山东、河北等地的16名男、女运动员将代表中国150万名警察参加比赛。
    经过4天16场次的角逐，1995年全国女篮锦标赛25日已决出四强，它们分别是沈阳军区队、河北队、八一队和辽宁队。它们将于26日在西安和咸阳两地进行半决赛。
    美国亚特兰大老鹰队教练伦・威尔肯斯24日被确定为参加亚特兰大奥运会的美国男篮主教练。现年57岁的威尔肯斯，在上届巴塞罗那奥运会时，担任主教练查・戴利的副手。当时由NBA球星组成的美国男篮“梦之队”，轻松地拿走了奥运会金牌。
    全国男子排球甲级联赛25日在“排球之乡”漳州的中国女排腾飞馆拉开战幕。参赛队全部亮相，在下午的4场和晚上的两场比赛中，四川、辽宁、浙江、八一、北京、成都军区队均以3∶0战胜了各自的对手。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
