〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常照雷锋这面镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部高级工程师朱锦春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1960年入伍，在沈阳通信学院学习期间，曾多次聆听过雷锋作报告，我深深地被雷锋听党的话，全心全意为人民服务的事迹所打动。从那时起，我就把雷锋当作一面镜子，常常对照检查和规范自己的言行。
    1964年，我从通信学院毕业后，主动要求到新疆去工作。开始，许多人都说我头脑发热，家里人也劝我三思。可是我想，一个革命军人，应当像雷锋那样，当一颗螺丝钉，在哪里都要闪闪发光。
    到了新疆，看到各族人民在艰苦的条件下，建设和保卫着边疆，很受鼓舞。但由于经济文化相对落后，驻地周围有不少群众的收音机、电视机坏了无处修理。一次，一位维吾尔族老人抱了一台黑白电视机找到了部队，恰好是我接待的。故障不大，很快就修好了。从那以后，找我来修理电器的各族群众越来越多，日积月累，光是买零配件的钱也不是个小数。可我一想到雷锋把自己的全部积蓄都捐给灾区的事迹，觉得自己拿出这点钱实在是微不足道的。
    我们单位有一名战士叫小崔，是个人见人愁的“刺头兵”。我觉得小崔并不是不可救药，而是要有人耐心地点拨他，用自己的模范行为去影响他。于是，我就主动地接近他，和他唠家常，给他讲雷锋的事迹，教他学无线电技术。开始他觉得一个大校这样待他，很不好意思。可我从不摆领导的架子，只是用言行去影响他。后来，小崔不仅改正了错误，而且还入了党。
    总之，我平时特别注意像雷锋那样乐于助人。一次，单位一对夫妻因病因伤先后住院，我主动到医院去照料他们，还帮助他们料理家务，换煤气，给他们做饭送饭。有的人对我的做法不理解，说一个高级知识分子，只要在工作上出成绩就行了，把工休时间都放在为别人修修补补、帮忙解困上，太不值得。我说，雷锋当了市人大代表，不照样助人为乐做好事吗？如果我们都因为自己地位高了，就因“善小而不为”，那么，这种人就谈不上是真心为人民服务，也曲解了为人民服务的真正含义。
    就这样，30余年来，我处处以雷锋为榜样，在工作上刻苦钻研，有一项成果曾参加过全军科技进步成果展览；在日常生活中，先后义务为各族群众修理电器2000多件，多次被新疆军区直属队树为学雷锋标兵。
    （江雪整理）
〖-ZW/正文〗
