〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给英雄的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张晓君大姐：
    前年秋天，我们这些刚入伍的大学生正在进行为期3个月的艰苦训练。一天，我终于如愿见到了来给我们作报告的战斗英雄史光柱，也就是那天，我认识了陪同丈夫前来的你。史光柱精彩的报告深深地打动了我，他身边的你更吸引着我的注意力。
    我可以想象你当初嫁给这位双目失明的英雄时碰到的不理解，可以想见你同丈夫一起正视现实生活的不简单，可以感受到你比常人付出更多辛劳的不平凡。你的丈夫把自己比作平淡无奇的小草，你就是与小草相伴的露珠。这是一颗晶莹含笑的露珠，她饱含着对生活的乐观，对克服困难的自信；她滋润着丈夫的心田，使他感受到明亮的眼睛固然重要，而清澈的爱心对于人更是必不可少。
    晓君大姐，我喜爱和崇敬你，还因为你的真切实在。“我所嫁的不仅仅是一个英雄，更是一个活生生的丈夫。”你在报告会上含羞吐出的话语，使我看到你对生活内涵的理解是那么真实和深刻。是的，我不但欣赏你们思想境界的崇高，更喜欢你们对生命的真实、诚恳的把握。人们把“每一个成功男人的背后都有一个伟大的女人”这句话送给你们，是恰当的。英雄史光柱相继出版的几本诗集，不仅表达了他对生命的挚爱，也凝结了你帮丈夫上夜大、日日夜夜整理文稿的万般辛劳。你有充分的理由感到欣慰和骄傲，因为自己的丈夫不但是战场上不惜热血的英雄，更是生活中顶天立地的男子汉。
    同是女性，从你身上我体味到很多很多，是你给了我许多思考和启示。
    我的男友1992年大学毕业后应征入伍，实现了他多年的军人梦。1993年，我大学毕业也跨进了军队的行列。从前提到艰苦奋斗、无私奉献这样的字眼，我的理解仅限于表面，真正成为一名军人后，我对此才有了更深切的感受。我们的口袋虽瘪，但我们的精神却很富有；我们似乎少了花前月下的卿卿我我，但在这大山的怀抱里，明朗的天，乐观微笑的脸，足使我们军营中的人真诚相待，相亲相爱。人们常说“外面的世界很精彩”，可我却踏踏实实欣赏着军营里的风景。要问这是为什么，大姐，因为在我刚跨入军营时，你和你的丈夫就为我上了一堂生动的启蒙课，为我树立了人生的榜样。我想，我和男友也会这样相拥着迈步于绿色的世界。
    谢谢你，大姐！
    孔莉RW：张晓君；军人妻子；事迹
〖-ZW/正文〗
