〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构不大名气不小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话伦敦国际战略研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载（下）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伦敦国际战略研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究的系统性
    笔者多次到过闻名世界的伦敦国际战略研究所。令笔者惊讶的是，该所员工不过30来人，书不过万册，报纸不过10来份，办公地也只是一幢五层小楼，研究员办公室大者不足六平方米。可是，就是在这外表朴素，设备简单的“弹丸之地”，不同国籍，不同肤色，不同职业的人进进出出，川流不息，源源不断地产生出“权威”的研究成果。究其奥妙，源出于研究人员良好素质，以及严谨的学术研究气氛。
    伦敦国际战略研究所在确定研究课题后，便到各国选聘合格的研究人员。课题换了，人员也随之更换。可以说这些研究人员都是来自各国战略研究圈内的佼佼者，具有丰富的有关专业知识和独到的见解。
    别人且不谈，就以笔者多次接触过的该所前所长费兰索瓦・海斯伯格先生为例，他出生在法国，曾任职于法国外交部、国防部。1988年5月底美苏首脑莫斯科会晤之后，我和一位同事曾就此访问了他，当谈到对美苏首脑会晤的结果和影响的估计时，他脱口而出说：“从政治上看，会晤表明美苏保持对话，改善关系的势头强劲。”接着，他还诙谐地说，里根作为14年来访问曾被他称为“邪恶的帝国”的第一位美国总统，看来，“邪恶帝国”大概已从他的词汇中消除了。在谈到西欧的反应时，他说：“西欧占主导地位的看法是，欢迎美苏会晤，希望美苏关系改善，关系改善总比关系恶化好，但对会晤仍有某种程度不安。因为，某些事关欧洲、亚洲及其它地区的问题，却只由两个超级大国谈判和决定。”他用了一个形象的比喻：如果说“大象打架，草地遭殃”是句至理名言，那么，“大象相恋，草地麻烦”也确是今天事实的真相。事实证明，他的见解既准确又生动，令人难忘。
    从研究所的整体看，广泛吸收来自不同国家，有不同专长的研究人员且不断更新的做法，保证了研究所的“空气永远新鲜”。研究人员十分注重工作效率，“斗室”之间但闻打字机响，没有人闲聊。至于研究所的研究计划和对形势的评估，尽管客观上难免要受到市场行情和有关方面的掣肘，但总地说来，他们还是尽力做到既及早抓住风起萍末，后果深远的新问题，又着力抓好基础研究，一步一个脚印地推进研究工作的深入和系统化，力求客观。
    在1991―1992年《军事力量对比》中，伦敦国际战略研究所声称“不对任何政府、国家、集团或政治组织负责，它的任何评估都是根据自己的观点，从广泛的资料来源里所能得到的信息的基础上提出的”，“艰难地确保这些估量尽可能不带偏见”。
    也许，正是由于这种缘故，伦敦国际战略研究所享有“著名思想库”的盛名。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
