〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美再次呼吁恢复朝美核谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美朝核谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里斯托弗在国务院对记者说，美朝尽快恢复谈判并就轻水反应堆供应问题达成协议，对于顺利履行于去年10月达成的美朝核问题框架协议十分重要；而保证框架协议的履行对朝鲜和美国来说都是至关重要的。
    克里斯托弗表示相信，如果美朝恢复谈判，将“能够找到某种解决问题的办法”。
    美国和朝鲜在柏林举行的关于轻水反应堆供应问题的谈判20日陷入僵局。按照美朝框架协议的有关规定，4月21日以后两国不再就此问题举行谈判。但克里斯托弗21日提议美朝继续举行谈判，并将谈判地点由柏林转移到日内瓦。
    克里斯托弗说，美国至今尚未收到朝鲜方面对美国最新建议的正式答复。但美国国务院发言人伯恩斯24日说，他估计即使朝方同意美国的新建议，双方在5月初也不可能恢复举行谈判。
    朝鲜外交部发言人22日曾表示，朝方将在认真考察美方的真实意图后再作出决定。
〖-ZW/正文〗
