〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实引导官兵过好工休日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇周长德莫福春陶永喜余永春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各项制度严格落实 娱乐活动严密组织
    某坦克旅强化工休日管理
    本报讯 舒春平、记者张海平报道：沈阳军区某坦克旅今年第一季度与去年同期相比，在休息日里发生的违纪现象明显减少，而军营内歌声、读书声多了，球场活跃了。
    自星期天变“大”以后，由于管理一度没有跟上，部队休息时间发生违纪现象有增多的苗头。为此有的连、营用休息日“不休息”的办法治理，结果又引出官兵一堆意见。怎样使部队在休息日既有严格有序的管理，又能休息好、学习好、娱乐好？经过一番调查研究后，旅党委认为，官兵休息时间长了，管理工作更要抓紧，不能挂空挡。他们严格依据条令加强休息日的管理，并制定出切实可行的措施。对休息日外出人员，按条令条例控制在规定数量之内，外出时由门岗哨兵验军官证、士兵证和外出证，对军容风纪不整者不准离营。旅里还在营区内设休息日巡查值班员，检查各连队休息时的管理状况，并将情况及时向值班首长报告。规定休息日各营、连要有一名主官和50％的干部留营在位。
    同时，他们注重开展丰富多采的文化活动，增强休息日军营内的吸引力和凝聚力。旅及各营、连的图书室、文化活动中心在休息日实行全天开放，并设专人值班。旅里定期组织文体比赛，连队休息日组织文体活动，干部带头参加，与兵同乐。
    旅里每周日下午4点收假，各连队点名讲评休息日管理工作情况。部队休息在管理中，官兵娱乐在组织中，休息日里既有纪律，又有自由，有力地加强了部队建设。
    学好娱乐好 吃好管理好
    ――来自新疆军区某红军团的调查
    新的工时制实行后，每周工作40小时，休息时间比以往又增加半天。部队面临一个很现实的新问题：怎样引导官兵把两天工休日过得充实而富有意义？
    就此，新疆军区某红军团的安排颇能给人以启发。
    ――根据当代士兵求知、成才欲强的特点，引导大家充分利用工休日，学习科学文化知识和民用技术。该团根据基层人才状况和战士的爱好需求，统一安排与分队专业有关的各类培训，开设电器、机械维修、种植养殖等课程。主要由基层组织，请行家授课，机关做好目标管理和控制工作。引导官兵从“两天”中求效益，立足岗位自学成才。
    ――发挥军人委员会的作用，培训一批文体骨干，让战士在“两天”里不仅有地方玩，而且有人组织，能玩出浓厚的兴趣。节假日一些文体活动之所以难开展或效果不佳，主要缺乏懂行的组织者。此外，干部也要积极参与，做到官兵同乐。倘若军人委员会与干部放弃了对文化娱乐活动的组织，或者不愿和大家在一起玩，那就既难以满足战士的心理需求，又容易导致活动的放任自流。
    ――安排好“两天”的伙食，保证官兵在休息时吃好。据调查，星期天为照顾炊事员休息，有相当一部分连队只开两顿饭或饭菜过于“随便”，导致战士外出聚餐，甚至酗酒违纪。由此可见，搞好伙食也是过好“两天”的重要环节。
    ――落实干部留营制度，严格控制人员外出比例。驻地偏僻的部队，为避免出现失控、违纪现象，干部批假时要严格控制外出人员比例，并指定专人负责。通过合理的管理控制，确保“两天”的安全。同时，家属随军的干部要严格落实留营制度，以保证值班、执勤等各项任务的完成。
    张勇 周长德 福春
    听听战士的“三盼”
    ――某高炮旅战士对新工时制的反映
    战士们希望双休日怎么过呢？为此，我们对某高炮旅10多个连队的官兵进行了调查，概括起来，战士有三盼。
    一盼娱乐活动更丰富。新的工时制给基层的业余文化生活提出了更高的要求。许多战士感到，如果这两天时间没有很好的集体活动，过起来会很单调，但总是打篮球或拔河也令人生腻。大家建议连队多搞一点卡拉OK比赛、智力竞赛、演讲比赛，组织一些小型歌舞晚会等丰富多采的活动，玩出点新意来。
    司机班长罗战宝说，我们早就希望连队能在营外组织一些集体性的活动。许多战士当兵3年却没有到驻地济南市千佛山、趵突泉等旅游景点去过，退伍时不免留下一丝遗憾。平时连队人员外出要控制在10％以内，时间又大都不能超过半天，除了买买东西，玩的时间就剩下不多了。如今，增加了休息日，连队已有条件适当组织爬山、郊游一类的集体活动。
    二盼能学更多的新知识。在与300多名连队战士的交谈中，我们深深感受到了官兵盼望学习知识的强烈愿望。炮班班长张业奇说：“我带了两年新兵，由于他们的文化水平不高，一些战士对军事理论理解得很慢。他们自己也很苦恼，很着急，想方设法去补习文化。”许多农村籍的战士也都想在部队提高自己的文化水平。他们希望把两天休息日当作学习文化的好机会，利用多出的半天休息日，多提供一些学习上的方便。如请人讲课辅导、帮助购买资料等。
    三盼尽量给个人留点机动时间。在调查中，笔者还发现，有相当一部分人由于兴趣爱好不同，希望连队尽量留点机动时间给战士。一些战士提出，连队在安排一些丰富多采的文化活动和有益的集体活动的同时，应注意给战士留出处理个人事务的充足时间。平时，战士工作任务重，很少有处理自己事情的时间。到星期天总要拿出一些时间洗洗衣服、写写家信，根据自己的爱好搞一些自学活动等。新战士陈卓豪谈到，我们几个接受能力差的新兵，更希望有属于自己支配的时间“加加班”，搞一些业余练兵以巩固训练效果。
    陶永喜 余永春
〖-ZW/正文〗
