〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自动化指挥系统投入运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自动化指挥系统/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用当今微电脑NOVELL网络技术建立的这一指挥系统，将师指挥中心与各团及师主要部门的电脑通过电子调制设备连成一个网络，形成一个以师指挥所为中心，以应用软件为工具的有机整体。它具有以辅助决策为主的文电传输、图文声处理和与接力通信接口后的移动通信功能，既能用于战时指挥部队，又能兼顾平时各种业务处理和室内战术演习，达到指挥方便、快捷、准确无误的效果。
    笔者在师指挥中心目睹了运用该系统组织的山岳丛林地进攻战斗机关业务检验性演习。只见参谋人员按“红军”指挥员意图敲击键盘，大屏幕立即显现“战区”地形地貌和兵力部署。右手食指轻按中心显示屏顺机动路线小心划线，指到之处，行军计划图标定；手指在目的地域抬起，大屏幕立即显现里程、路况、坐标等数据。作业过程比手工标图、量算不仅更为直观，而且大为快捷。这套自动化指挥系统的运用，为提高部队快速动员和作战能力创造了条件，同时又促进了机关干部素质的提高。
〖-ZW/正文〗
