〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天门市人武部组织民兵训练有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造氛围激发热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁家良吴海飚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁家良、吴海飚报道：写有“团结、紧张、严肃、活泼”8个大字的标语牌抬眼可见，“嚓嚓嚓”的跑步声和“一、二、三、四”的口令四周可闻，天门市人武部民兵正在训练基地进行紧张的军事训练。
    天门市人武部很注意营造训练场的氛围，参训民兵一进训练基地就受到感染，激发起一股参训的热情。基地举办了“训练之声”广播，各训练连都自编自办了黑板报。广播节目编排很贴近实际，有训练讲座、问题解答和训练心得交流，课余还有点播。训练连的黑板报，宣传民兵预备役工作的方针、政策，表扬训练中的好人好事。教、职员和参训民兵一律着制式训练服。作息以军号为指令。置身于这样的环境，参训民兵能受到军事生活感染，产生一种“兵”的意识。课余，基地还组织篮球、羽毛球、拔河和卡拉OK比赛等文化体育活动。
    一位刚刚结束训练的基干民兵带着留恋之情说：“时间过得真快，这里的训练生活真带劲，紧张、充实、催人奋发！”
〖-ZW/正文〗
