〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别鼓励新兵提前起床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，新兵刚刚下到连队，工作热情很高，但其过早起床的现象应当引起基层领导注意。新战士提前起床，主要是去打扫室内外卫生，整理内务，或锻炼身体，目的多是希望能给老兵和干部留个好印象。而提前起床的新战士，或多或少地总能得到领导的表扬。这样，新兵之间就出现了攀比：你提前半小时，我就提前一小时，他则提前更多。某连一个新战士夜里两点钟就起床去菜地劳动。
    新兵提前起床，弊端很多。有的发出各种声响，影响其他人员的正常休息；有的由于夜间睡眠不足，白天训练时提不起精神。《内务条令》第92条规定：“听到起床号（信号）后，全连人员立即起床。”由此看来，新兵提前起床也不符合条令精神。因此，对于新兵的上进心，我们应给予理解，保护其工作热情，但无特殊情况不要让他们提前起床。
    56300部队 陈吉清
    DW：56300部队
〖-ZW/正文〗
