〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐龙胚胎依稀可见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览河南西峡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西峡恐龙蛋化石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省科研人员对西峡恐龙蛋化石进行反复扫描测试时，初步观察到一枚恐龙蛋化石中的胚胎结构图像。
    1993年河南西峡恐龙蛋化石群出现后，河南省专门成立了恐龙及恐龙蛋化石研究协调领导小组，开展了“利用核技术研究恐龙蛋化石”的专项研究。1994年以来，先后利用伽玛射线和X射线计算机断层扫描成像方法，无损伤地对恐龙蛋化石进行扫描测试，观察恐龙蛋化石内部结构，寻找恐龙胚胎。
    据介绍，研究工作分两阶段进行：1994年8月起，研究人员对5枚西峡恐龙蛋化石分别进行断层扫描测试，发现其中一枚编号为“XZ―1”的椭球形化石内部密度分布异于其余4枚。为进一步证实这一发现，研究人员从1995年初又开始利用分辨率较高的X射线CT方法，对“XZ―1”号恐龙蛋化石进行了多层扫描，并再次观察到更为清晰的恐龙胚胎结构的轮廓图象。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
