〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗BP机进军营副作用不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳升辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者对驻特区城市某部进行调查，发现有些干部甚至个别战士的腰间悄悄挂上了BP机。这些BP机大多是个人自费购置的，其中有的是出于盲目攀比，赶“时髦”；有些则是由于与驻地社会上交往多，带BP机是为了联系方便。
    BP机流入军营，其副作用不容忽视。
    BP机是一种高消费用品，除了购买BP机的费用，每个月还要开支好几十元。这笔开支如果是自掏腰包，则加重了个人经济负担；若是用公款支付，那更不应该；若是地方单位或个人送的“人情”，这个“人情帐”是难以偿还的。
    某部一次召开排以上干部会，其间，BP机的鸣叫声，不时打破会议的肃静，不到两个小时的会议，先后有6人走出会场回传电话。实践证明，一些官兵因为有了BP机而牵扯不少精力，甚至出现忙私事多于办公事的现象。一位排长的亲友在部队驻地打工，因劳资问题与老板发生争执，这个排长接到亲友的传呼，立即前往卷入这场纠纷，结果造成不良影响，这名干部也受到严肃处理。
    不仅如此，干部带BP机，有时也影响自身形象。某连指导员正在给战士上政治教育课，突然一阵BP机鸣叫打断了他的讲课，战士几十双眼睛同时盯到了指导员的腰上。这位指导员只好宣布“休息10分钟”，说完就奔向营区外的公用电话亭。试想，这样的教育课效果能好吗？
    怎样消除BP机给军营带来的消极影响？我认为，最好的办法就是规定部队带兵人都不要用BP机。同时要强化纪律观念，加大我军传统教育的力度，引导官兵树立正确的人生观、价值观，克服铺张浪费、盲目攀比之风。对于有令不行、有禁不止的，应进行严肃的批评和处理。
    欧阳升辉
〖-ZW/正文〗
