〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临夏县“铁拳头”名不虚传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/甘肃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临夏县民兵应急分队自组建以来，在依据训练大纲因材施教的同时，积极开展应用训练和队员体能训练。训练坚持封闭式进行，强度很高，不管刮风下雨、严寒酷暑，从不间断，一举一动、一招一式，都搞得扎扎实实。他们尤其注重应用课目的强化训练。分队的每个民兵人人有一手硬功，有的还有绝招。在1992年甘肃省军区组织的军事比武中，他们一举夺得队列、投弹、射击3个项目的第一名。当年隆冬，县人武部接上级命令，要求迅速集结民兵应急分队捉拿贩毒分子。应急分队提前20分钟到达集结地，连续5个昼夜潜伏于雪地，圆满完成了任务。去年7月，该县民兵应急分队奉省军区命令，到兰州进行军事表演，轰动省城。特别是一些队员表演的“头破机砖”、“脖卷钢丝”、“拳击石破”等硬气功，令每一个亲眼目睹的人惊叹不已，无不交口称赞：“铁拳头真是名不虚传！”
〖-ZW/正文〗
