〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院注重提高服务水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗患者满意又放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲王晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玲、王晶报道：今年以来，空军总医院开展的“使病人满意，让患者放心”活动，使该院优质服务达到了一个新水平。病人问卷调查结果表明：病人对医疗质量信任度达到98.7％，对服务态度的满意率达到94.2％。
    他们从病人入院阶段的各项服务保障工作、基础医疗护理质量、服务态度和医德医风等方面，扎扎实实为病人办实事。对门诊病人化验单实行专人专管，避免丢失错拿；取药窗口严把处方质量关，杜绝差错；为新入院病人免费赠送脸盆、拖鞋、口杯、毛巾，为年老体弱病人代办住院手续，第一次入院病人和危重病人由医务人员护送到病房。今年以来，该院成功地救治了患晚期恶性淋巴瘤的特级飞行员居汉兴，使其重返蓝天；救治了患急性坏死性胰腺炎的离休老干部，使其获得新生。
〖-ZW/正文〗
