〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车头队两球员被停赛一年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗队员禁赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 中国足协消息：火车头俱乐部运动员赵斌、郝海涛因在4月22日举行的全国足球甲B联赛中围打裁判，而于今天被中国足协处以停赛一年的处罚。同时各罚款5000元人民币，并对火车头俱乐部处以罚款6000元人民币。
    在武汉市进行的武钢队对火车头队的比赛中，火车头队部分运动员因对裁判员判罚不满而对其进行围攻，其中11号运动员赵斌用脚对裁判员实施暴力，被裁判员当即出示红牌判罚出场。16号运动员郝海涛也在混乱中用脚对裁判员进行了攻击。
    中国足协纪律委员会认为，火车头俱乐部队上述两名运动员的恶劣表现，严重违反了《全国足球比赛纪律规定》。中国足协纪律委员会在收到该场比赛监督、裁判监督、裁判员的书面报告后，根据《全国足球比赛纪律规定》作出了以上处理决定。RW：赵斌；郝海涛；运动员
〖-ZW/正文〗
