〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委副主席刘华清在驻陕部队调查研究时要求部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在陕西考察工作期间强调要重视抓好党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘副主席在兰州军区司令员刘精松、政委曹péng生、陕西省委书记安启元的陪同下，深入部队、院校和军工企业，多次与军师团干部和基层官兵座谈，了解研究部队建设中的各种情况，听取部队同志的意见和建议，与大家交换看法。
    陕西是延安精神的发祥地。三秦大地的驻军中，既有战功显赫的红军师、红军团，也有三五九旅的后代，部队中涌现出了邱少云、罗盛教、欧阳海、李润虎等一大批人民军队的优秀代表。刘副主席指出，我们人民解放军无往不胜，英雄辈出，靠的就是坚强有力的思想政治建设。这是我军独有的传家宝，无可替代的长处和优势。我们讲发扬红军的老传统，就要把思想政治工作始终放在部队建设的首位。过去战争年代，我军克敌制胜靠这个优势，在深入改革开放，加快发展社会主义市场经济的新形势下，还要靠这个优势。加强部队思想政治建设，任何时候都不能放松。
    刘副主席在谈到当前和今后一个时期部队思想建设的任务时，强调要按照军委江主席的要求，扎扎实实搞好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育。提高思想政治教育的质量，对于坚定官兵的理想信念，树立正确的人生观、价值观，在建立社会主义市场经济体制的新形势下更好地发扬红军光荣传统，永葆人民军队的政治本色，进而推动部队的全面建设，具有十分重要的意义。各级要继续认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，加强我军思想政治建设，增强凝聚力，提高战斗力。
    刘副主席指出，进行思想政治教育，一定要注意防止和纠正形式化、表面化的做法，扎扎实实，务求实效。思想政治教育，是一门大学问，怎样使受教育者听得进、信得过，在思想上发生作用，在实践中产生效果，需要认真研究，总结经验。教育中，干部要认真组织备课讲课，并一条一条组织官兵讨论；要增强教育的针对性，采取灵活多样的方法，设置丰富生动的内容；要通过民主生活会、群众评议、个人总结检查等形式开展批评和自我批评，用整风的方法重点抓好干部和各级班子的教育；要注意用干部教育的成果带动整个部队的教育，用榜样的力量激励士兵的爱国奉献精神、艰苦奋斗精神，形成尊干爱兵、上下团结的良好风气。通过教育，还要使广大官兵正确对待改革过程中的利益调整，更好地履行人民军队全心全意为人民服务的宗旨。我们国家这么大，改革开放的事业这么大，地区之间、部队之间、军地之间在物质利益上出现一些差距是不可避免的。教育中，要使部队的思想有一个大的提高，使官兵们牢记军人的职责和义务，从国家利益、整体利益、大局利益上看问题，分析形势。在全国全军形成人人比爱国奉献，比艰苦奋斗，比知识才干，比思想品德的良好风气。
    刘副主席还指出，加强部队思想政治建设，一定要重视把包括党支部在内的各级领导班子建设得更加坚强有力。基层党支部和各级党委建设对部队建设至关重要。党支部有战斗力，通过党员和骨干及时发现和解决各种问题，就能把百十人的连队管好带好。连队风气正，士气高，上下关系融洽，整个部队就有坚实的基础。刘副主席强调，干部队伍建设，应当成为各级领导班子始终关注的课题。带兵首先要带好干部，管兵首先要管好干部。干部责任心增强了，就一定能够把部队带好。党员干部要率先爱国奉献，勤政廉洁，密切联系群众，处处以身作则。干部的培养，一定要重视理论学习，提高思想政治水平，还要系统地学习军事知识、科学文化知识，使干部全面发展。
    刘副主席要求各级在加强思想政治建设的同时，要重视带动军事训练、行政管理、后勤保障等全面建设。他说，军事训练是部队经常性的中心工作，要始终抓紧抓好。即使一百年不打仗，我们的战备训练也一天不能放松。要重视研究高新技术条件下部队的训练、管理，努力提高领导干部和机关的组织指挥能力，打牢部队的技术基础、战术基础，搞好多兵种合同训练。战时是从战争中学习战争，和平时期是通过严格的训练学会打仗。经常性的思想政治工作和经常性的管理教育工作要紧密结合，思想政治建设的成果，要在严格训练、严格管理上体现出来。
    刘副主席在驻陕部队调查研究期间，还就加强军事院校建设、搞好部队技术保障、后勤保障以及干部家属子女的就业、教育等问题，作了重要指示。
    据新华社西安4月25日电 （记者秦卫东、屈胜文）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清4月21日至25日在陕西省先后对宝鸡、西安等地的驻军部队、军工企业和西安高新技术开发区、西安杨森制药有限公司进行了调查研究和考察。刘华清在各地认真听取了基层官兵和生产第一线工人的意见与要求。25日，刘华清听取了陕西省委、省政府、省军区的工作汇报。
    刘华清对驻陕部队保持和发扬优良传统、狠抓思想政治工作所取得的成绩给予充分肯定，对陕西人民在中国的解放事业和建设事业中所做出的巨大贡献给予高度评价。他指出，改革开放以来，陕西各项工作取得很大成就，城市和农村面貌发生巨大变化。他对省委、省政府采取措施抓党的建设、党的廉政建设、干部队伍建设和农村的党支部建设，给予充分肯定。他说，形势很好，趋势很好，大有希望。
    刘华清说，陕西重视抓农业、抓党的建设，符合党中央的指导思想。抓党的建设，就要抓准要害，抓好党委、党支部班子建设和党员队伍建设。在全国全军形成比爱国奉献，比艰苦奋斗，比知识才干，比思想品德的良好风气。RW：刘华清；中央军委副主席；言论
〖-ZW/正文〗
