〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团中央授予崔大庆等十一人“见义勇为青年英雄”“全国新长征突击手”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团中央/表彰先进青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，共青团中央先后对徐洪刚、刘玲英、杨强等十二名“见义勇为青年英雄”进行了命名表彰，在广大团员青年中引起了强烈反响，一个学英雄、见行动的热潮正在各地形成。这次授予“见义勇为青年英雄”和“全国新长征突击手”称号的崔大庆、甘雷、梁强、吴晓梅、陈达、孙战岭、德铁梅、张乃良、刘国际、许永楠、夏蕾是各地涌现的见义勇为青年英雄。
    共青团中央在决定中强调，崔大庆等同志是新时期青年一代见义勇为、甘于奉献的英雄楷模。在他们身上，集中体现了中华民族的传统美德，展示了当代青年的精神风貌，充分反映出在发展社会主义市场经济过程中广大青年的理想、信念和追求。
    共青团中央号召广大团员青年向英雄们学习，学习他们热爱党、热爱祖国、热爱人民的崇高品德；立足本职、积极进取、无私奉献的敬业精神；见义勇为、舍己为人、不畏牺牲的英雄气概；不顾个人得失、把国家和人民的利益作为最高利益的高尚情操。同时要求各级团组织继续把向英雄学习和为英雄服务结合起来，深入开展为英雄及其家属志愿服务的活动，激励广大青年以英雄为榜样，努力为推动改革开放和现代化建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
