〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈做人与知耻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国务院文化部常务副部长高占祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养访谈录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：孔子说，“行己有耻”，就是说做人的一言一行都要注意礼仪、公德，讲究羞耻之心。现在不少人这方面的观念似不如以前了，一些本以为耻的事，有些人反以为荣。这里想请您谈谈知耻与做人到底是什么关系？
    高占祥：在中国的传统文化中，羞耻之心的确向来为人们所重视。中国以“礼仪之邦”著称于世，既然要讲礼仪，那就必然反对无耻。在古人看来，知耻是做人的根本，是从善的开始，也是树立正确的道德观和人生观的基点。传统道德观念中主要讲“四维”，即“礼、义、廉、耻”。欧阳修说：“四维不张，国乃灭亡”，“四者之中耻尤为要”。孟子也说：“人不可以无耻，无耻之耻，无耻矣”。古人之所以这样看重人的知耻之心，我想，一方面在于当时的人们提不出更高的人生理想和追求，所希望的就是人人都做个安分守己、与人为善的人；另一方面，个人的羞耻之心对于社会也确实关系重大。可以想象，一个社会，一个群体，人人都无羞耻之心，不要脸面，不讲良心，那这个社会还成什么样子？古人讲羞耻之心是从朴素的人生观、社会观出发的，但这些观念对今天也同样适用，我们不能因为搞社会主义市场经济，讲为共产主义而奋斗，就不讲这些了。相反，它是我们树立正确人生观的基础。不难想象，一个人连起码的羞耻之心都没有，还谈什么奉献精神，去为他人服务？
    记者：在如今的一部分年轻人中，的确有荣辱观颠倒的现象，比如某些有钱的人，胸无点墨却财大气粗，自我炫耀得不得了；有些人不务正业，不讲职业道德，为在坑蒙拐骗中获得好处而自鸣得意，等等。这实在让人不可思议。
    高占祥：人的道德观不可能在一条水平线上，任何时候，任何社会都有道德品质低下的人。如今社会上出现这类现象，我个人认为，一是来自资本主义腐朽思想的影响，比如拜金主义、享乐主义、极端个人主义，都是一些人荣辱观颠倒的思想根源。欧洲文艺复兴时期的著名作家彼得拉克说过这样一句话：“光荣，是美德的忠实伴侣。”那么反过来说，无耻也就一定与缺德结伴而生。一个人如果总是以个人利益为重，以拥有金钱为快乐，以享乐为人生追求目标，那么他必然会去损人利己。这些人由于受腐朽的人生观支配，就认识不到其行为的丑陋，反倒引以为荣了。二是一些人对社会主义市场经济的含义产生了曲解，认为市场经济就是金钱经济，不讲规则和道义，这是十分荒谬的。其实社会主义市场经济不仅界定在社会主义制度前提下，需要人人遵守社会主义制度及各项原则，同时它更是法制经济。既然人们的行为随时受到法律和道德的约束和监督，那么，如果一个人以坑蒙拐骗、胡作非为为自豪，那只能说明他无知、愚昧。
    记者：发生在一些人身上的荣辱观颠倒现象，也说明了坚持两个文明建设一齐抓的重要性，尤其是消除人们观念上的资本主义腐朽思想和帮助人们正确认识社会主义市场经济的本质及含义，这些正是我们当前加强思想政治建设的重要工作之一。人们是非莫辨，善恶混淆，也就不可能有正确的荣辱观念。
    高占祥：除了强有力的思想政治工作，还要利用法制手段，比如有些暴发户，得意“成功”地钻了法律的空子，如果依法对他们进行严厉的处罚，还有什么得意的呢？加强法制建设，形成人人以遵纪守法为荣的氛围，也是引导人们树立正确荣辱观的前提。
    记者：荣辱观念的颠倒也不只在社会普通人中，少数干部、公职人员中也有类似现象，只不过表现的方式不一样。比如过去“见荣誉就让”，现在有些人却设法去要，甚至有人去“跑官”。还有些人弄虚作假，谎报政绩，甚至出现“官出数字，数字出官”现象，不都是不知羞耻的表现吗？
    高占祥：这些现象近年来的确时有所闻，但不能否定我们的绝大多数干部是全心全意为人民服务的。少数人追名逐利，争荣誉，争地位，争权力，是这部分人缺乏党性观念和个人修养。进一步说，这些人为什么缺乏党性观念和人生修养？我以为，除了制度上、教育上的客观原因外，就是这些人缺乏起码的荣耻观念，品德修养上不合格。有的人可能以为，权力大了，人家就看重他了。其实，权力大了，为人民做事少了，人们更看不起你，这是真正应该感到羞耻的。
    记者：人们的观念总是随着社会的变化而变化，那么，就目下而言，应该如何划清荣辱界限呢？
    高占祥：荣与辱的观念也是随着社会环境的改变而改变，比如过去说“君子不言利”，以言利为羞耻，这话对于现在来讲，就不是很合适了，知识也是商品，知识也是金钱，君子言利也没有什么不可以。但有一条，所谓“言利”应言正当之利，非己所有，还是要“虽一毫而莫取”。人们在社会活动中，应以奉献社会、关心他人为荣，以遵守公德、积极进取为荣，以正当手段获取个人利益，也应引以为荣。相反，损人利己，以权谋私，败坏公德，伤风败俗，以非正当手段捞取个人好处者，应该感到羞耻。
    记者：知耻是人生的一种修养，人们应该怎样获得这种修养呢？
    高占祥：知耻源于智。一个愚昧无知的人，往往浑浑噩噩荣耻不分。只有提高文化素养、道德素养，才能分清是非，明白义理，辨明荣辱。知耻需自尊。没有自尊、自重、自爱的人，做了不道德的事，就不会受到良心的谴责，也不会产生羞耻感。知耻当自知。只有实事求是地估计自己，知晓自己的弱点和能力，才不至于做自己力不能及、让人笑话的事。总之，知耻胜于美，因为知耻之心是一个人道德修养和操行的具体反映，好的操行远远胜于一个人的外表美。不管什么时候，我们都不应该让知耻之心蒙上灰尘。RW：高占祥；国务院文化部常务副部长；言论
〖-ZW/正文〗
