〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忧患”与“安乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些年轻同志，调北方怕冷，调南方怕热，调边远地区怕苦，甚至下部队代职一年半载也叫苦不迭，一味贪恋于一时的安逸生活。溯其源，主要是思想认识上存在误区，对忧患与安乐缺乏深刻、正确的理解。古人云：“生于忧患，死于安乐。”意即艰苦困难的生活条件可以激发人去奋斗，从而获得生存，求得发展；安乐使人沉迷于享受，反而使人意志消沉，无所作为。换言之，忧患如人生之砥石，益莫大矣；安乐如人生之陷井，害莫大矣。
    孟子曰：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”革命军人，应有强烈的社会责任感，而这责任感，只有在艰苦磨练中才会获得。为什么“穷人的孩子早当家”？穷孩子在苦难中生活，吃穿住用，亲自动手，深谙生活不易，自觉为父母分忧，及早产生家庭责任感。推及社会，便是社会责任感。当然这仅是雏型。步入社会，在广阔天地多经点风雨，多见点世面，并在艰苦环境中身体力行，摸爬滚打，久而久之，便会感到我们的人民不易，我们的国家不易，从而产生强烈的社会责任感，以主人翁姿态去生活，去工作。
    看过电视剧《年轮》的人都知道，当年那些知青，历经许多风雨坎坷，但他们终于作为强者挺了过来。其中奥秘，在于这些年轻人饱尝艰苦、战胜诸多困难的同时，懂得了忧患与安乐的道理，有了战胜困难的勇气和毅力。当兵就意味着奉献，必要时不惜牺牲自己的生命。平时在生活、工作中也会有困难和挫折。无论战时还是平时，若要排除万难，勇往直前，那就少不了勇气和毅力。而这勇气和毅力，只有到艰苦环境的千锤百炼中去寻求。正如卢梭所说：“重要的是，开头就要习惯于在不好的地方也能睡觉，这是以后不怕遇到坏床的办法。”
    艰苦生活，具有实践的品格。“实践出真知”，实践是才能的摇篮。俗语说，“成人不自在，自在不成人”。“成人”的内涵，既有德，也有才。纵观世上的伟人、名人以及各个领域大大小小的有作为者，多数都是从艰苦忧患之中跋涉而来的。高尔基的“大学”，是在苦难求生的实践中“读”来的；哥伦布“发现美洲新大陆”，是长期飘泊探索的结果；陈景润研究“哥德巴赫猜想”的可喜进展，是在极其艰难的处境之中苦钻苦研而来的。一个人，只有比常人吃更多的苦，比常人受更多的难，方可有超过常人的作为。
    不待说，忧患对人的德才炼铸，都具有十分重要的作用。而过于安逸的生活，只能对人的成长进步，带来消极影响。“自古英雄多磨难，纨绔子弟少伟男”。“少壮不努力，老大徒伤悲”。这些至理名言，都是实践的结晶。贪于安乐，迷于声色犬马，人变懒了，心变散了，既无大志，又无危机之感，终将成为缺德少才的庸人。“狼来了”、“鲶鱼效应”等掌故，也从另一个侧面向我们昭示了这层道理。作为“志存高远”的年轻同志，尤其是革命军人，还是自觉地投身艰苦环境磨练自己才好。
〖-ZW/正文〗
