〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽金遗址文物丰厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览辽宁岫岩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽金遗址〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省岫岩满族自治县文物管理所近日在岫岩镇北半部发现大面积辽金时期遗址。有关专家认为这个遗址面积之大、文化层之厚、文物之丰富，在辽东地区实属少见。
    考察表明，这个遗址分布范围为南北长160米，东西宽约44米，呈南北椭圆形，面积约34万平方米。遗址文化层土质较松软，呈黑褐色，内含丰富的辽金时期的遗迹遗物。遗迹主要有房址、灰坑、灶址、窑群、炼铁作坊等。遗物主要有泥质灰陶器、瓷器、石器、骨器、铁器、铜器、北宋铜钱等。其中，泥质灰陶武士塑像、龙首雕塑、兽面瓦当等，形象生动，栩栩如生，从一个侧面反映了辽金时代的建筑风格。大量出土的泥质灰陶卷沿鼓腹罐、双系罐、小口深腹罐等，器物造型古朴、适用、美观，既体现了北方各少数民族的文化风格，又渗透了中原文化的特征。伴随出土的宋代定窑刻花白瓷盘、碗，造型精美、釉润晶莹、刻花线条流畅娴熟。同时出土一批北宋铜钱等。专家认为，这充分展示了辽东地区与中原地区在宋代有着密切的经济文化交流。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
