〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵预备役部队思想政治教育经验集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱锋邢精民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/民兵预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱锋、邢精民报道：江苏省高淳县针对农村大批民兵离土离乡的情况，采取动态教育方法，搞活民兵政治教育，使基干民兵受教育面达100％。
    高淳县人武部认为，农村民兵政治教育难落实的症结在于人员不易集中，便从实际出发，改革教育方法，采取“教员大流动，人员小集中”的动态教育办法。一是因事而动由县授课。凡是各乡镇集中较多民兵搞活动或召开大型会议等，县人武部统一安排教员前往授课。二是因地而动，乡镇授课。各乡镇人武部因地制宜，在本乡镇范围内，以一个村、一个企业，或者一个工地，定位设站，由教员巡回教学。哪里人员易集中，就在哪里开设课堂。去年，古柏乡有几十名民兵在南京市搞建筑，乡武装部就在那里设了一个教学点，派专人上课。三是因时而动，及时授课。去年以来，这个县20个乡镇都利用春节民兵回家过年，地方过庙会、放电影、看戏和水利大会战等机会，对民兵进行政治教育，收到良好效果。
    为扩大政治教育的覆盖面，提高教育的效果，县人武部创办了《高淳民兵》教育小报，每季出版一张，把民兵季课教育内容转载在小报上，民兵干部及基干民兵人手一份。小小民兵教育报出现在村庄、田头、工地和船只上，很受民兵欢迎。
    高淳县――教员流动 人员集中 某炮团――寄发教材 跟踪函授
    本报讯 刘玉龙、韩国友报道：北京军区某预备役炮兵团采取函授教育方式，抓好外出打工经商人员的思想政治教育，使部队的学习和受教育面达到95％以上。
    这个团预任官兵常年在外打工经商的人员约占全团预任官兵总数的13％。这部分人流动性大，难以组织集中学习。对这部分官兵，团里主要是采取函授教育方法，指导他们搞好自学。团里定期编印寄发函授教材，要求在外的每个官兵都要认真学习，按规定寄回作业。去年这个团为常年在外官兵共编印寄发函授教材560份，收回作业530多份。为及时检查每个在外官兵的学习情况，团政治处与连队干部一起先后3次到外出官兵比较集中的地方检查学习落实情况，通过提问、座谈、现场答卷等形式，了解他们掌握的程度，并根据检查情况，有针对性、有重点地进行一些辅导。他们还抓住外出官兵节假日短期回乡的时机，对少数单独外出或因故未能按时参加函授学习的人员，由各营连现役军官组织补课。
    常州轮运――借助社会大课堂搞活教育 新密市场――利用工商例会日分组授课
    本报讯 刘惠欣、罗志平报道：江苏常州轮船运输公司针对民兵高度分散，流动性大的特点，借助社会大课堂，搞活思想政治教育。
    近年来，该公司在民兵的思想政治教育中紧紧把握住了一个主题――爱祖国、爱国防、爱企业。方法上主要是借助社会大课堂灵活进行。一是运用报纸、广播中宣扬的爱国奉献、学习雷锋、见义勇为等方面的先进典型激励和鼓舞民兵，以积极因素坚定民兵的信念，弘扬时代主旋律。二是利用民兵集中学习的机会，邀请离退休老领导、老船工作传统报告。三是利用船队停靠码头的机会，安排各种参观访问。近几年全公司民兵都先后参观过党的“一大”会址、雨花台、淮海战役纪念馆、王杰纪念馆和周恩来纪念馆，以及上海南浦和杨浦大桥等。每次参观访问后都要组织民兵畅谈感想。
    本报讯李万俊、金洲报道：河南省新密市人武部与工商部门配合，利用工商例会日对集贸市场的基干民兵进行思想政治教育，取得了良好的效果。
    该市现有集贸市场20多个，从商人员中半数是基干民兵。这一部分基干民兵不能按时参加原建制组织的政治教育，平时又难以集中。为解决这个问题，他们就利用工商部门组织商户学习的工商例会时机实施教育。各市场、网点分别由所在地的武装部具体负责授课。如市直武装部，每逢例会时全部人员分成两组，分别到东西两个例会点授课。个别基干民兵因特殊情况不能按时参加教育的，还上门补课。每逢例会时，市人武部机关干部分片包点，深入各例会点及时检查指导，保证政治教育落到实处。
〖-ZW/正文〗
