〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退款记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆哈密军分区韩萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久的一天，哈密军分区张三保政委的妻子张桂林到当地工商银行，将到期的两笔存款转存成一个1.8万元的定活两便存单，回家后便将存单交给女儿张涛。女儿接过一看，却发现存单上填的金额是18万元。原来是由于营业员粗心大意，把1.8万元写成了18万元。
    张政委下班回到家，母女俩把这件事的经过竹筒倒豆子般说了一遍。张政委说：“18万元和1.8万元差了16万多，这可是一笔不小的数目。银行差了这么多钱，营业员一定很着急。尽管我们一辈子也存不下这么多钱，但这钱是国家的，一分也不能要。”于是，他查到了银行的电话号码，又按照存款单上的印章找到了营业员，讲明了事情的原委。第二天一上班，张政委夫妇就去银行重新办理了1.8万元的储蓄手续。为此，哈密地区工商银行特意寄来感谢信，对张政委夫妇在巨款面前不动心的高尚行为，表示由衷的称赞。
    新疆哈密军分区 韩萍RW：张三保；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
