〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳军分区适应兵员流向调整工作重心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强乡镇企业民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐摇-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乡镇企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳市现有各类乡镇企业10多万个，职工283万余人。原来编在行政村民兵连（营）的民兵，大批进入未建立民兵组织的乡镇企业，部分行政村民兵组织成了“空架子”。
    根据这一新情况，洛阳军分区决定有计划、有步骤地把农村民兵工作的重心由行政村转移到乡镇企业。经过一年多的实践，在乡镇企业武装部的设置、民兵组织的编组、民兵的管理、民兵工作的保障等方面，初步探索出一套管理办法。他们规定，凡党团组织健全、效益较好、职工人数在1000人左右且相对稳定、适龄青工占职工总数70％以上的企业，经申请批准均设立武装部，编配专职或兼职武装干部。武装部隶属于所在乡镇党委和人武部，其机构变化需经上级军事部门批准，原行政村民兵连（营）建制予以保留，划属所在村办企业武装部领导。根据这些原则，全市先后有年产值亿元以上的30家乡（镇）、17家村办企业成立了武装部。去年10月，军分区集中轮训了乡（镇）、村办企业的武装干部和民兵连（营）长。今年3月初召开的市九届人大三次会议，通过军分区关于在市乡镇企业局成立武装部，以加强对乡（镇）、村办企业武装部归口管理的议案。目前这一工作正在积极筹备之中。根据一年多的实践，他们认为，乡镇企业成立武装部是农村产业结构改变和经济发展到一定阶段的产物。在社会主义市场经济迅速发展的新形势下，把工作重心从行政村转到乡镇企业，给农村民兵工作带来了新的活力。
〖-ZW/正文〗
