〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚板底下出新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《迟来的家书胜万金》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏九头〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《迟来的家书胜万金》/新闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道边防海疆的新闻不少，甘巴拉、墨脱等在人们的心中留下了深刻的印象。4月5日，记者又给读者送来了红山嘴边防站官兵的新闻：《麻袋口一解开，几十双手同时伸过来――迟来的家书胜万金》。
    看完此文，我的心情很激动，也很兴奋。为可爱的战士乐守天涯的精神所激动，为记者采到这样的好新闻而兴奋。
    首先是现场感非常强。我觉得记者手中拿的不是笔，而是摄像机。记者写的不是文字，而是一幅幅画面：“麻袋口一解开，几十双手同时伸过来”，“几十名官兵踏着没膝深的积雪狂奔而来……”这文字太形象、太生动了，文中的人物在读者眼前动起来了，有情有景，有声有色。洁白的雪，青青的菜，彤红的篝火，直升机的轰鸣，战士们的呼喊，还有哭泣和歌声。特别是边防官兵的亲情：8个字的电报、指导员有言在先和对双胞胎子女不能控制的思念，以及有的官兵将信放进口袋，等到晚上再把幸福慢慢品味的那种难于言表的激情，给读者一种说不出的滋味，令人难以忘怀。
    其次是文章结构完整，层次清楚。12个自然段落，除第二段交待背景外，其它皆为现场见闻。该文文字精练，语言生动、形象，都是鲜活的“干货”。
    另外，该文选题独特，主题鲜明，以小见大，以情动人。记者前往雪海孤岛――新疆红山嘴边防站采访，最终采写了“家书”这一古老的题目，使人不禁想起杜甫“烽火连三月，家书抵万金”的绝句来。
    红山嘴边防站环境恶劣，与外界隔绝已6个月之久，官兵们生活艰苦，以野葱充饥。社会发展到今天，我们年轻的战士本来也有资格在节假日和亲朋到公园散散步，或坐在电视机前欣赏丰富的节目。然而，他们却为一封来信提前在雪地上等待两个小时，为8个字的电报激动得要求“今天下午我巡逻”。
    该文通篇虽然没有一句对官兵们的溢美之词，但对边防官兵们那种以国事为重，恋亲情又舍亲情、甘愿在艰苦边塞保家卫国、无私奉献精神的颂扬已在不言之中。
    从该文中不难看出，记者的新闻敏感很强，观察很细。要写出这样的新闻，不仅要求记者具有扎实的写作基本功，更重要的是要有过硬的脚板子功夫。
〖-ZW/正文〗
