〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2873名全国劳模和先进工作者选出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表彰大会将于本月29日在北京隆重召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰楚保平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国劳模和先进工作者表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 （记者孙杰、楚保平）据全国总工会提供的消息：今年“五一”前夕，全国共推选出2873名全国劳模和先进工作者。全国劳动模范和先进工作者表彰大会将于本月29日在人民大会堂隆重召开。
    上一次全国劳动模范和先进工作者表彰大会是1989年9月由国务院召开的。中华全国总工会副主席滕一龙今天介绍说，今年推选的全国劳模有2157人，全国先进工作者716人。其中，工人907人，占31.5％；农民547人，占19％，工人和农民所占比例之和超过50％，体现了评选面向基层、面向经济建设第一线的原则。科研和工程技术人员516名，占17.9％。在这次推送的全国劳模和先进工作者中具有高级专业技术职称的有1000人，比1989年有了较大增长。他们当中年龄最小的18岁，最大的86岁。
    这次推选出的全国劳模和先进工作者来自50多个系统和行业。他们中有在生产第一线艰苦奋斗、无私奉献的产业工人；有在发展农业生产和农村经济方面开拓创新，大有作为的新型农民和农民企业家；有为我国经济、社会发展和国防建设勇攀高峰、做出卓越贡献的科技人员；有为我国经济效益和社会效益做出重大贡献的企事业单位负责人；有为弘扬民族文化，精神文明建设取得显著成绩的文艺工作者；有秉公执法，为国家和人民利益英勇奋斗的政法工作者。滕一龙指出，1989年全国劳动模范和先进工作者表彰大会以来，我国各行各业、各条战线都取得了新的可喜发展和变化，涌现出一大批具有时代特点的模范先进人物。这次大会的召开，必将激励全国各条战线的职工以更加旺盛的斗志，艰苦奋斗，奋发图强，为我国改革开放和现代化建设事业做出更大的贡献，必将进一步推动在全社会形成学先进、赶先进的良好风气。
    据全国劳模和先进工作者表彰大会筹委会有关人士介绍，党中央和国务院十分重视这次大会，现在已成立了有中共中央、国务院40多个部门负责人参加的筹备委员会及筹委会办公室。
〖-ZW/正文〗
