〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎军向侵入领空的以战斗机开火
    黎巴嫩警方宣布，数架以色列战斗机24日晚上在黎首都贝鲁特和贝鲁特南郊作低空盘旋时遭到黎政府军和驻黎的叙利亚部队的高射炮射击。3月6日晚，以色列战斗机也曾在贝鲁特上空作低空盘旋飞行，黎政府军高射炮部队向它们开了火。
    土军打死490名库尔德游击队员
    土耳其武装部队总参谋部24日发表公报说，自土耳其进入伊拉克北部清剿库尔德工人党反政府武装以来，土军已打死490名库尔德工人党成员，俘虏13人。自1984年以来，库尔德工人党为在土耳其东南部建立一个独立的“库尔德斯坦共和国”而展开了反政府武装斗争。海湾战争结束后，库尔德工人党以伊拉克北部为基地，不断在土边境地区进行破坏活动。
    土耳其从伊北部撤回两万名士兵
    土耳其武装部队总参谋部发言人斯拉赫奇奥卢25日宣布，土耳其武装部队的5个旅已完成了在伊拉克北部清剿库尔德工人党反政府武装的军事行动，已于25日撤回土耳其境内。这次撤回的军队共有两万人，约占土耳其驻扎在伊拉克北部全部军事力量的三分之二。土耳其已于本月8日撤回了3000人。
    俄军在车臣战争中有1518人阵亡
    俄罗斯驻车臣联合部队司令库利科夫19日宣布，自去年12月11日车臣战争爆发至今，共有1518名俄联邦军人阵亡。库利科夫宣布，车臣百分之八十的领土已被俄军解放。他说，目前在车臣还有1.2万至1.5万名俄联邦军队。
    俄乌在黑海舰队问题上分歧严重
    乌克兰代总理马尔丘克20日指出，乌克兰和俄罗斯在黑海舰队问题上存在“重大分歧”。他说，在黑海舰队问题上，乌克兰方面已经作出了许多让步，但让步是有限度的，不能超出国家的法律基础。马尔丘克说，在莫斯科谈判中，俄方拒绝讨论分割黑海舰队的地面部队、航空部队和俄罗斯舰队在乌领土上的法律地位等问题。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
