〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国表示北约将按计划东扩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈波认为加入北约不会威胁俄罗斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范颂九〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里斯托弗在会见波兰新外长瓦迪斯瓦夫・巴托谢夫斯基前接受记者提问时称，北约组织去年12月制订的扩大计划是经过“深思熟虑”的。北约的扩大进程正在按计划进行，没有加快，也没有延缓。
    克里斯托弗说，克林顿将在访俄时再次告诉俄方北约东扩的时间表，以消除误会。
    他希望在克林顿、叶利钦会晤后，俄方能增加对北约东扩进程的了解，并作出“积极的反应”。
    据新华社赫尔辛基4月24日电 美国助理国务卿理查德・霍尔布鲁克今天在这里表示，北约东扩的进程不会因俄罗斯的反对而改变。
    霍尔布鲁克是在俄罗斯外长科济列夫23日作出强烈反对北约向东扩展的表示之后说这番话的。他认为，俄罗斯对北约的扩大表示担心是可以理解的，但北约不会因此而放慢东扩的进程，北约将审慎地分阶段逐步向东扩展。
    据新华社布达佩斯4月24日电 （记者侯凤菁）匈牙利和波兰两国总理今天在这里强调，匈、波加入北约不会对俄罗斯构成威胁。
    来访的波兰总理奥莱克西同匈牙利总理霍恩会谈后联合举行了记者招待会。
    奥莱克西在记者招待会上说，波兰不仅希望知道什么时候能加入北约，而且也主张在有关中欧地区国家的重大问题上拥有发言权。
    霍恩认为，匈、波加入北约是“不可逆转”的进程，在“短时间内”便可以实现。他说，匈牙利急切要求加入北约是因为中欧地区的“不稳定因素太多”。RW：克里斯托弗；国务卿；言论
〖-ZW/正文〗
