〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《中华人民共和国节约能源法（草案）》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院常务会议/31次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 国务院总理李鹏今天上午主持召开国务院第31次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国节约能源法（草案）》。
    会议讨论认为，能源是发展国民经济和提高人民生活水平的重要物质基础。节约能源与合理有效地利用能源，是缓解能源紧缺状况，提高企业经济效益和保护环境的重要措施。大力开展节能工作，进一步提高能源利用水平，是我国经济发展的一项重要任务。国家十分重视节能工作。早在1980年就确定了开发与节约并重的能源工作方针和有关政策。1986年国务院发布了《节约能源管理暂行条例》。这些政策和法规的实施，对于促进节能工作的开展，发挥了积极的作用。但随着国民经济的发展和经济体制改革的逐步深入，《条例》的内容已难以完全适应社会主义市场经济条件下的节能工作的要求。为了推进全社会节约能源，提高能源利用水平和保护环境，保障国民经济的发展，满足人民生活需要，制定节约能源法是十分必要的。
    节约能源法草案共6章42条，本法对节能管理、合理使用能源、节能技术进步和法律责任等都作了规定。
    草案在起草过程中，曾多次征求国务院有关部门、地方政府、部分企业和有关专家、学者的意见，同时还研究并借鉴了国外有益的节能立法的经验。
    会议确定，草案经进一步修改后，将由国务院提请全国人大常委会审议。RW：李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
