〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据兵员变化灵活编组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北塘区人武部探索城市民兵编组新布局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山卢秀娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/江苏无锡市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔凤山、卢秀娟报道：无锡市北塘区人武部根据城市民兵编组面临的新情况，适时调整民兵编组范围和布局，拓宽编组形式，使民兵组织逐步走上注重质量、规模适当、基础牢固、稳步发展的轨道。
    他们依据“便于组织、便于活动、便于训练和执勤”的原则，把基干民兵的重点由重要岗位、生产一线车间向一般岗位、二线、辅助工种和第三产业转移。国棉三厂、电机厂在今年民兵整组中，在保持民兵总数不变的原则下，在三产工人、后勤人员中多编基干民兵。在确定民兵建制时，北塘区人武部不再把企业职工人数作为衡量的唯一标准，而是根据企业经济效益等实际情况来确定。化工集团公司、洗衣机厂等单位经济效益好、生产规模大、兵员充足，他们便扩大这两个单位的民兵建制，同时撤销了经济效益差、多年未招工、人员老化现象严重的企业的民兵组织。对生产规模缩小的单位的民兵建制也进行了相应调整。他们还以护厂队和经济民警为基础，在重要目标附近和容易发生险情、灾情等突发事件的地段多编基干民兵。另外，在今年整组中，他们还在人员相对稳定的街道企业编建了民兵组织。
〖-ZW/正文〗
