〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一帧好照片的疏漏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《劳动》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿健黄发正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》3月23日第七版刊登了一帧题为《劳动》的照片，粗看不由惊叹拍摄者选择的角度之妙，细研一番，又认为拍摄者于百密中亦有一疏。
    整个画面并没有用佩带军衔的首长挥锄构成主体，而是以一件挂在树上的军装为主体，军装上的军衔是上校，背景中，几个模糊的人在锄地。画面虽没明确指出谁是上校，却让人浮想联翩，因此不失为一幅好照片。
    但是在这帧照片中也存在着一点小小的疏漏，可称是“白璧微瑕”。背景中，有三个人在锄地，另有一人背手而立，疏漏就出自背手而立者身上。照片既名为《劳动》，在一般情况下，就不应将背手而立者摄入镜头，因为这势必与“劳动”这一主题发生冲突。但背景中的人物虽模糊，却也能明显看出站立者的姿势，使观者觉得站立者仿佛在旁观他人劳动，与照片主题不和谐。
    笔者认为，为了使这帧照片趋于完美，更突出主题，应从照片有站立者一侧起，裁掉1.1厘米的一条边。这样做，虽然将白上衣劳动者的锄头也裁去了一部分，但反而能给人更多遐想的余地。
〖-ZW/正文〗
