〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为冒进者泼冷水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林陈锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人有的时候容易急躁冒进。有的热情很高，总想工作做得更多更好，于是制订计划容易忽视客观条件，急于求成，往往事与愿违，欲速不达；有的看到别人成绩突出就浮躁不安，总想尽快干出成绩来，以至指标一高再高，达不到就弄虚作假。可以肯定，无论哪种冒进，危害都是显而易见的：计划不切实际，实施之中难免要受挫折，容易销蚀工作热情；工作安排过急过满，势必毛躁粗糙，难以“精耕细作”，导致工作质量不高；拼凑成绩，弄虚作假，作风漂浮，妨碍扎扎实实打基础。
    领导和机关应该发挥自己站得高看得远的优势，在肯定下面工作热情的同时，及时给冒进者泼点冷水，帮助他们清醒头脑，冷静、客观地分析工作形势，挤出计划中的水分，制定实现计划的切实措施，以便扎实稳步地推进部队建设。
〖-ZW/正文〗
