〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必赶这种时髦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/干部作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    前不久我回南方探亲，见到昔日的同学和一些亲友腰间挂着BP机，挺气派的。他们说这是一种时髦，劝我也装备一台。我虽有些心动，但想到自己的身份和军营的特殊环境，又不免有几分犹豫，因而想听听您对这件事的看法。
    某部排长 肖岩
    肖岩同志：
    承蒙你如此信得过，我也就直言相告：不必赶这种时髦！
    BP机作为一种现代化的通讯工具，的确给人们的生活尤其经济活动带来不少便利，你的那些同学和亲友因工作所需，装备了BP机，自然无可厚非。但作为一名部队干部，你仅仅为了“气派”、“时髦”仿而效之，这就大为不妥了。
    我不知道你对“时髦”是怎样理解的，按《辞海》的解释，是指“新颖趋时”。我倒觉得，新颖也好，趋时也罢，都有讲究，最重要的是要得体。好比一套时装，有的人穿上光彩照人，有的人穿上则很别扭。同样，BP机挂在地方某些人员特别是搞经济活动的一些人腰间，让人感到他有“信息脑瓜”；而一个带兵人如在武装带上挂个BP机，人们不仅会觉得有些不伦不类，还会产生某些迷惑不解：他莫非是“既做买卖又当兵”？其实，在连队生活，有令则行，有禁则止，处处都是集体行动，实在没必要用BP机。有这么一个真实的故事：某部梁某看到别人有BP机，便借钱也买来一台，谁知挂了半个月没被呼叫一次，一气之下来了个“自己呼自己”。你说，他这是何苦来着？
    说到这里，我还想罗嗦两句。随着社会主义市场经济的发展，社会的种种变化用“日新月异”来形容，一点不为过。对于各种新知识，我们无疑要认真学习，对于地方经济建设和管理中的某些新经验，也有必要研究和
    借鉴，但是，对于某些貌似时髦、实质落后的东西，比如摆阔气、讲排场，搞超前消费，贪图享受乃至追求腐朽生活方式的一套，我们任何时候都不能羡慕，更不能盲从。道理很简单：因为我们是共和国的军人，肩负着特殊的使命，更有着铁一般的纪律，盲目追赶时髦不是军人的性格。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
