〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少打电话常写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严波洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，因为学习训练任务紧，没时间给我的那位写信，只是抽空打打电话。在打第3次电话时，传来的只是淡淡一句“还是写信好”的声音，往下就没了。这句话搅得我一晚没睡好。过了一个星期，她来信了。
    信中写道：“我很喜欢读你写的信。信中可以读出你的心境，分辨出写信的时间。字草文短是训练累时写的，字迹工整思路清晰是心情好时写的，字架松散文字冗长是想念时写的……”她还说，信是爱情的见证人，信是思想感情变化的记录，是生活列车奔驰的轨迹。
    接着，她又说到上班接电话的不便。单位实行了公务员制度，管理很严，上班接电话谈私事不妥。再者也干扰工作，比如有时正在起草文电，突然接到这样的电话，思路断了，心情也不一样了。如果接到的是信，情况就不同了，回到宿舍，在粉红色的台灯下，把信轻轻拆开，细细品读，慢慢回味，那才叫情调。她在信中还把我狠狠地“训”了一顿：“你说班里的‘小厦门’，每月百元电话磁卡用3张，请不到假也溜出去打电话，是不是你这个当班长的带出来的？”语气缓和了些，又说，少打一次电话，可以多买一本好书。看书，长知识；写信还能练字。信写得好，文章也会写得好。历史上很多名人的“书信选集”就是例证。
    看了她的信，再想想周围不少战友为图省事而打电话，遇到的麻烦也不少，不仅经济上花费较大，而且有的因不请假外出打电话而触犯纪律。以前我所在的连队有位战士，半年时间“喂电话”的钱就花了800多元，女朋友为此还跟他吵了一架，实在不值得。我看还是少打电话常写信好。
〖-ZW/正文〗
