〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与人比什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝东时金金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保持思想道德纯洁性笔谈军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多官兵探家归队以后，想到家乡面貌一新，人民生活蒸蒸日上，深感部队工作虽然辛苦些，但很值得。通过正确的比，越比心情越愉快，干劲越大。但是，有的同志由于比的方法不对，却“别有一番滋味在心头”，思想上很长一段时间转不过弯来。看来，归队后比什么也是很有讲究的。
    那么，应当比什么呢？首先要比贡献。改革开放以来，无论是城市还是农村，到处是一派欣欣向荣的喜人景象，可以说是满园春色。这与地方的同志殚精竭虑，奋发拼搏是分不开的。但从某种意义上讲，军人所从事的工作意义更大，没有军人站岗放哨，地方的同志就不可能在安定的环境里开展工作。因此，我们应为自己的岗位感到无比光荣，拿出更多的行动来，与地方同志比一比、赛一赛。其次要比素质。外军一则募兵广告中有这样一段话：“我们深知，你从军队中获得的最重要的收益是语言和文字都无法表述的，这就是你的成熟和自信，即使你离开军旅它也将伴随你终生，使你受益无穷。”的确，部队的待遇不算高，生活很艰苦。但经过军营大熔炉的锤炼，收获是多方面的。军营生活这段特殊的经历不是人人都有的，也是金钱买不到的。第三要比前景。许多退伍、转业的同志都有这样的感受：由于部队的摔打和锻炼，无论是思想觉悟、认识问题的水平，还是组织能力和管理能力，都比较强，到地方工作后只要注意保持和发扬这些优势，很快就能成为骨干，干得不会比别人差。因此，我们应该珍惜军营的大好时光，努力工作，好好学习，全面发展。
    探亲归队后，应当有所比，还应当有所不比。像地方上某些高消费，某些不健康的生活情趣，以及不正当的人际交往等等就不能比。军人自有军人的情操，军人自有军人的追求。横不盲目攀，竖不片面比，是履行军人职责的现实要求。总而言之，要通过正确的比，比出干劲，比出信心，比出最佳的精神状态。
〖-ZW/正文〗
