〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼总统苏哈托会见张万年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼国防部长也会见了张万年一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏哈托在会见时说，他相信两国高层互访对促进两国和两军友好关系的发展，将起积极的作用。
    张万年转达了江泽民主席的问候。苏哈托对此表示感谢，并请张万年转达他对江泽民主席的问候。他说，他期待今年在大阪亚太经济合作组织会议期间再次同江主席会晤。
    张万年称赞中国和印尼两国人民的传统友谊，并对近年来两国、两军关系的顺利发展表示满意。他表示相信，在和平共处5项原则和万隆会议10项原则的基础上，两国、两军的友好关系将会进一步发展。
    苏哈托说，发展中国家的人民在万隆会议精神的基础上团结起来，能够形成强大的力量，扼制新的战争，消除冷战影响。
    会见时，印尼武装部队总司令费萨尔・丹戎和中国驻印尼大使钱永年等在座。
    据新华社雅加达4月24日电（记者赵新考）印度尼西亚国防与安全部长埃迪・苏德拉查特今天会见了正在这里访问的中国人民解放军总参谋长张万年一行。双方进行了友好的交谈。
    苏德拉查特说，张万年对印尼的访问对发展两国之间，特别是两国军队之间的友好关系具有重要意义。
    张万年说，这次访问的目的是为了进一步加强两国之间的相互了解和信任，增强两国军队之间的友谊。
    他说，中国政府和军队十分重视发展两国军队之间的友谊，因为这不仅有利于两国军队的建设，也有利于本地区的和平与稳定。
    中国驻印尼大使钱永年，以及随同访问的中国人民解放军海军政委周坤仁中将，空军副司令员吴光宇中将等会见时在座。RW：张万年；国防部长；外访；苏哈托；印尼总统
〖-ZW/正文〗
