〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的民族精神培育出一批又一批――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域赤子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自帕米尔高原的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长明、特约记者张林报道：4月14日，记者一行随某边防团二营教导员罗彪迎着风雪，巡逻来到通往巴基斯坦的明铁盖山口。据传说，这里是唐僧西天取经的通道。极目远望，两座山夹一条崎岖山路，山风萧瑟，冰河逶迤。
    明铁盖山口，作为古代东西方文化交流的重要通道，同中华民族许多杰出人物的名字紧紧相连。汉代的张骞、班超，晋朝的法显，唐朝的玄奘都沿着这条道路写下了永垂千载的篇章。罗教导员从贴胸的衣兜掏出妻子的照片，指着妻子身后那一排排林立的高楼告诉记者，他和妻子的父母都在深圳，各拥有百万元的资产，完全可以舒舒服服地过一辈子。他说，人是要有一点精神的，每当看到这丝路古道，总能感受到中华民族生生不息的活力，报效祖国的使命感油然而生。戍边12年，罗教导员已经4次立功了。某集团军副军长的儿子龙建军，从小就崇拜丝路古道的开拓者张骞，在军校上学时，多次表示要像张骞和其他西域杰出人物那样，干一番轰轰烈烈的事业。他的笔记本里抄满了志士仁人的格言和轶事，毕业时自愿奔赴帕米尔高原。记者见到剃着光头、一身泥土的龙建军时，他说当然可以留在父母身边，但那样对我个人的成长并不是件好事。我的事业就在这雪域边关。
    在某边防团，像罗彪、龙建军这样志在边关的人物比比皆是。团党委注意利用身边这些活生生的典型教育官兵确立卫国戍边的使命感、责任感、自豪感、光荣感。他们通过“祖国在我心中”演讲会、戍边英雄报告会、战士戍边书信摘录等形式，引导官兵正确对待得与失、苦与乐、荣与辱，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想的影响，在全团范围内营造了一个浓郁的“爱我祖国，戍我边关，为国分忧，甘愿奉献”的氛围。32岁的机要参谋潘凯，由于长期在高原工作，头发全都脱光了，听了英模事迹报告会后，主动放弃调到山下工作的机会。他说，边防军人是神圣的，我所做的是一个儿子对母亲应尽的义务。
〖-ZW/正文〗
