〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团农副业生产不图虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“瓜果一条街”变成蔬菜大棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜明李凌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张喜明、李凌报道：4月中旬，沈阳军区某炮团党委作出决定，团队已建立5年声名远扬的“瓜果一条街”今年将改变种植方式，为连队改建两个蔬菜大棚。团党委的出发点是：对基层没用的东西，名声再好，也不能保留。
    这个团连续5年被军区评为“后勤工作先进团标兵”，副食品基地的“瓜果一条街”是取经者必看的地方。“瓜果一条街”的配置是果木、蔬菜、蘑菇等“生物链”式的互相搭配的种植方式，各种作物互相依存，产量很高。今年春播来临，由于“瓜果一条街”所种植的瓜果、蔬菜等都已轮换种植了5年，今年无论怎么科学搭配种植都将面临“重茬”或“迎茬”，难免减产。往年这里所产的蔬菜可满足4个连队整个夏季的吃菜，而今年的产量只能够2个连队需要。
    是否继续种植？一时意见不一，有人说“瓜果一条街”连续几年都被转发了经验，今年可成为再夺军区“后勤工作先进团标兵”的拳头项目，无论如何也该种植；有人说，虽然“瓜果一条街”面临减产，但自己不往外说减产，别人也不知道细情。此事反馈到了团党委，党委“一班人”经过认真分析，认为：“瓜果一条街”继续种植，虽然能给团队增光添彩，但必将给连队蔬菜供给造成困难，这种对连队战士不利的事情决不能干。后勤处经过进一步调查论证，认为建成蔬菜大棚，可以继续保持往年“瓜果一条街”的产量。于是，两座长宽分别为50米、80米的塑料大棚在“瓜果一条街”的旧址诞生了。
〖-ZW/正文〗
