〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门逐鹿谁领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世乒赛展望之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛/43届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第43届世界乒乓球锦标赛再过几天就要在天津拉开战幕了，世界各路乒坛好手逐鹿津门，谁领风骚？在此，我们不妨简单地分析一下各路强手的实力，作一展望。
    在世乒赛中，分量最重的金牌当属男团斯韦思林杯。要说中国队最想拿的金牌，也就是这块了。
    中国男队已经与男团冠军阔别了三届之久，这次在家门口争夺斯韦思林杯还是有许多有利因素，其中最主要的一点就是男队整体实力有所回升。近几年，老将王涛是越打越好，新秀刘国梁、孔令辉、丁松等，也开始崭露头角，逐步成熟起来，在一些国际大赛上取得了不俗的战绩。
    反观主要对手瑞典队，他们还靠瓦尔德内尔、佩尔森、林德等老将撑着门面，但已经开始在走下滑路。不过，经验老道、心理成熟的瑞典队依然是冠军的有力争夺者，实力不可低估。此外，比利时、法国、韩国等男队，也不可小觑。
    中国男队与瑞典队的实力差距不大，但也没有高出比利时、法国、韩国等队一头。可以说，各队实力都相差不多。上届以微弱差距输给了瑞典队的中国男队，只要不背上太重的心理包袱，正常发挥出自己的水平，夺回男团冠军还是大有希望的。
    在世乒赛的七个项目中，中国队最有希望拿冠军的，非女子团体项目莫属。
    目前，在世界乒联的女子排名表上，前3名均是中国女将，在前10名中我们就占了6位。在欧洲，除了俄罗斯和德国队能与我们比试比试外，其余队目前还威胁不大。中国女队的主要对手集中在亚洲。韩国和朝鲜队组成联队，曾在世乒赛上把中国女队拉下冠军宝座，但他们分开与中国队抗衡，还难具备夺魁实力。本来，朝鲜女队对中国女队威胁最大，可惜这次不来参赛。韩国队由于玄静和等主力退役后，新手还一时难当大任。
    此外，香港女队也具备一定实力，只可惜阵容还不太齐。
    除这三个队之外，也有一些女强手，但都属于单兵游勇，而且大部分属于“海外兵团”。况且，她们大多数还未获得代表所居留国和地区参加团体赛的资格。如此看来，女团冠军对中国队来说，应该说是手拿把掐的。
〖-ZW/正文〗
