〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东新泰市人武部三年来先后改建扩建的6项工程，都是以机关人员为主完成的，为国家节约了大量经费，他们的行为准则是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董合亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/山东新泰市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艰苦奋斗，从我做起，这才是看家本领。”这些话，在山东新泰市人武部，并非口号，而是一种自觉的行为规范。
    新泰市人武部从部长、政委到参谋、干事，每人配发一把扫帚、一把铁镢和一把铁锨，人称“三把”干部。人武部没雇用过一名临时清洁工。每逢周一、周末早上，号音一响，上下全体出动打扫卫生。院里的花园和树坑，都是大家从乱石中一镢一镢刨出来的。平日里拉个垃圾、卸个车什么的，一声吆喝，干部们争先恐后而上。机关人员下基层，坚持不让下属派车接送；十公里以内骑自行车往返；市内出发从不领受各种补贴。从部长、政委到每个参谋干事，都备有两套“劳动服”――家里放一套，办公室放一套。说声“有活”，换上“行头”就干起来。
    市里一位领导说：“别看他们是穿制服当干部的，干起来比老百姓还出活。”
    给您说一个“一张白纸两面用”的故事吧。
    大家知道，油印文件开始那几张一般是不合格的，油墨不是深就是淡，文面不清。一次，实习学员小贾跟着政工科李杰训副科长印文件，看到起初几张不太清楚，随手扔了。李副科长小心地拣起来，等印下一页码时，把那几页纸反过来放到上边油印前几张，等清楚了再用好纸正式印。小贾看在眼里，记在脑里。此后，凡有红头文件油印时，他便先用其它废白纸代印前几张，每一页都细心记数，不浪费一张纸。李副科长夸他比自己还会算计，他笑笑说：“还不是跟你学的！”
    小纸上算计，用起大纸来更精细。去年初，市里基干民兵开训动员，市委、市政府领导亲临，许多乡镇领导也来送“兵”，市电视台也来采访报道。部里安排挂个12字的会标。军事科长伊长法心里合计，每张红纸写2个字，要6张红纸，可他只从办公室领来2张红纸。原来他早已想到，前不久召开的民兵工作会议的会标还挺新，也是一张纸写两个字，只要加上“基干、训练”4个字，上次的会标就可派上新用场。写得省劲，用着节俭，算得写会标的直点头。后来，部里召开基干民兵营教导员和第一部长会议，写会标的仅动用一张红纸，换上“武装”2字，就又挂到“新泰市武装工作会议”的会场上。
    新泰市“八大景”之一的“灵槐”坐落在市人武部机关院内，常有国内外游客前来观赏。为了加强对“灵槐”的保护，人武部决定兴建“灵槐花园”。投标者众多，部里选来选去都觉得花费大，决定还是自己动手，主体工程有些技术活再找人干。政委李德堂、部长孙云亭带领机关人员挖地基、拌沙灰、抬预制板，连续干了3个月，建起了硫瓦飞檐的南大门、古色古香的灵槐亭和绿草茵茵的灵槐园。
    由于历史的原因，部里的民兵装备仓库建在地形复杂的山沟里，给安全管理带来许多不便。部里决定改善改善。主意一定，部长、政委和干部职工又都使出了他们的看家本领，穿上劳动服，抄起镢与锨。每天早上五点半上工，到下午七点收工，三顿饭都吃在工地，晴天一身汗，雨天一身泥，自己动手拆旧房，填洼坑，加高院墙，拉铁丝网，开挖消防池，改建了武器库，新建了210平方米的生活区，设置了办公室、值班室、娱乐室、会议室、学习资料室，实现了水、电、路、电话“四通”。
    近3年来，部里先后上马了大大小小6个改扩建项目，都是以机关人员为主体完成的。他们共投入工日4500多个，铺筑地面1800多平方米，动用土石方1.5万多立方米。据行家计算，这些工程如大包出去，至少要花费100多万元，而部里仅用了65万元，为市里节省了30多万元的经费。
〖-ZW/正文〗
