〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记“爱兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是以穿军装为时髦的时代出生的，所以父亲给我取了个“爱兵”的名字。后来，我荣幸地穿上军装，当兵了。乡亲们都说：“爱兵这回真的要去带兵啦！”可穿了十年军装，依然是个志愿兵。其间，有两次提干机会，每次都功亏一篑，名落孙山。
    有人对我说，你整天与兵们搅在一起，兵有困难你跑前跑后，兵有想法，你哪怕锣儿打破，法儿做尽，也要逗得他们说出来。尤其是工作中，像汽车油管堵塞这样的活儿，你本应该拿点老兵的风度出来，摆摆师傅的架子，“遥控指挥”，让新兵去干，咋能亲口去吸汽油，呛成怪样让兵们哈哈大笑？有失老同志尊严。
    听着这些高论，我头点得好像鸡啄米，可一遇具体事，老脾气改不了，依然“兵爱兵”。
    去年元月，我连做梦也没想到，自己被提为中尉副连职干事，真的当上军官了。我打心眼里感谢组织，感谢领导，感谢他们爱我这个兵。我从心底里想：当了军官，一定要名副其实，好好“爱兵”。见公务员提的暖瓶太多，我总忘不了喊声：“来，我帮你提两个！”见战士们搬着铺板、重物上楼梯，我总要急急忙忙跑上前去凑个数，分担一点。战士们送来的“豆腐块”文章，哪怕再差，我也要抽空看完，尽可能给他们提出修改的意见。
    投之以桃，报之以李。爱兵赢得士兵爱。生活中我遇到不顺心的事，只要“写”在脸上，哪怕一点点，兵们就会立即“读”出来，然后鼎力相助，缠着要“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”，为我献计献策。兵们爱我，帮我去掉不少麻烦，工作起来得心应手。想到这些，我总是心潮起伏难平，更加“爱兵”了。同时，也更加厌恶少数“五官”跟着一官走，一旦当了官，鼻子就往上翘，眼睛就往上看的人。
    名字只是一个符号，应该说没有什么实际意义，但怎么做人，怎样“为官”，则是丝毫不能马虎的。各级领导只要真心实意地爱兵，而不是只会“上爱”，不会“下爱”，首先团结好身边的同志、周围的战友，然后推而广之，相信我们这支队伍一定会官兵关系融洽，官官关系和谐，坚如磐石，攻无不克，战无不胜。这已被无数事实证明过，并且被大多数人继续证明着。对此，我们应该铭记不忘。
〖-ZW/正文〗
