〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵爱看《周末文化》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在内蒙古军区通信总站一些连队调查时发现，基层官兵对《解放军报》《周末文化》版特别偏爱。原因有三：
    一是紧贴基层，靠近官兵。一些官兵反映，《周末文化》版把基层五光十色的文化生活反映得很充分，传播文化信息不仅快，而且面宽，图文并茂。每当看到《周末文化》版的文章，使一周训练和值勤所产生的疲劳感，在不知不觉中消失，它给我们带来了轻松和愉快，使我们的周末过得更有意义。
    二是融思想性、知识性、趣味性为一体，具有可操作性。一个连队的副指导员深有感触地说：“过去，每当部队集会，连与连之间都要进行拉歌。我们连的指挥员由于经验不足，不会掌握‘火候’，往往败北。去年《周末文化》版刊登了《拉歌的技巧》后，我们进行了学习，收效非常明显。”还有些连队的官兵反映，今年1月14日刊登的《怎样组织好基层文艺晚会》等文章，可操作性也比较强，受到基层官兵欢迎。
    三是反映了军营文化健康向上、高雅的魅力，有较强的教育作用。官兵们谈起今年《周末文化》版刊登的文章，大都记忆犹新，如《从军营日常生活中看战士的文化品位》、《军营春节：开心自豪依恋》、《八方风情铸军魂》和《军营文化如何塑造人》等文章，大家说起来头头是道，文章的标题和主要内容还记得住。一些连队的团支部书记还把有些文章剪辑起来，从中学习好的经验和做法。
    祝愿《周末文化》越办越好，越办越受官兵喜爱。
〖-ZW/正文〗
