〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师为基层干部子女建起“学生公寓”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山沟“军娃”进城上学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平志超河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、志超河报道：4月1日，沈阳军区某师24名长年蹲山沟的老基层的子女，乐滋滋地背着书包走进了该师投资10万余元改建的“学生公寓”。孩子们进城上学的梦想终于成真。
    笔者随师首长和家属们来到了孩子们的“新家”，大小不一的23间房子粉刷一新，门上分别挂上了“学习室”、“宿舍”、“文化活动室”的牌子，各种设施齐全配套。走进宿舍，孩子们正摆放自己的生活用品。这时，一名叫齐敏的小女孩拿出一张月票对身旁的妈妈说：“妈妈，我再也不用挤火车了，你把月票拿回家吧！”说着抱住妈妈流出了眼泪。在旁的贺管理员说：“这些孩子上学太苦了，每天早晨4点半就起床赶火车，有的团队不通车，上学要翻山越岭往返20多公里路，成天连口热乎饭都吃不上。”师长程文华抚摸着孩子们的头说：“以前委屈你们了，现在条件好了，你们学习可要争气啊！”众家属连声说：“谢谢首长的关心。”“你们要感谢机关干部们才是，咱们师机关搬进城里房子也很紧，为了腾房子，机关干部有的几个人挤在一起，有的还搬进了招待所。”政委冯红宇插话说。“以前我家那位干劲十足，可就是因为孩子上学成问题，我老想让他早点转业，现在再不好好干可就说不过去了。”一位家属红着脸说的一番大实话，引得大家笑了起来。
    开饭的铃声响了，孩子们整齐地坐在桌子旁，桌上摆放着糖包、肉包和4个炒菜。马晓霞管理员对在坐的家属说：“吃的你们放心吧！我们的两名炊事员都是二级、三级厨师，师里每月给每个学生补贴30元伙食费。”
    一阵喇叭声唤醒了午睡的孩子，马管理员站在门口说：“快点起床了，接送你们的车来了，背好书包上学吧！”不一会儿，大客车载着欢声笑语的孩子们驶出了营区。
〖-ZW/正文〗
