〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里星光灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评《人武之星》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国防后备军》专版中的《人武之星》这个小栏目，从不同侧面再现了新形势下人武战线的“明星风采”，每每读来，都有一种钦佩感、振奋感。
    一心想事业。元月以来，该版推出的近十位“明星”人物，都是全国人武战线上的“尖子”，在主题思想的表现上，着力刻画了他们崇高的心灵世界。1月4日的《悠悠边防情》和2月8日的《老牛转圈不离桩》两文一开头，就把两位主人公的内心世界“暴露无遗”――“他满怀着对边防武装工作的耿耿深情，转到陆川县人武部任部长”；“他心中有杆秤：干自己的本份”。4月5日刊登的《活着的“焦裕禄”》则是借主人公的妻子之口，表明了“他一心只想着工作”。这些简练而直观的描写，给了典型有血有肉的思想根基，使读者深深感受到了主人公对人武事业孜孜以求的献身精神。
    一心干事业。“干一行爱一行”通常是用来赞扬那些敬业的人。3月1日《默默青山》中的“人武之星”肖乐周，就是一个对事业“历经风雨痴心不改”的“痴心汉”。他把“年龄、资历、级别这些都抛到大山之外”，以“今生注定与武装工作是不解之缘”的信念，谱写了一曲“爱的奉献”之歌。《大别山的牛部长》（1月11日）、《火爆性子糍粑心》（1月18日）等文同样令人过目难忘。一些同志看了这些文章后，深有感触地说：祖国的安宁，人民的幸福，也有他们一份不小的功劳。
    一心钻事业。和平时期的人武工作，和许许多多工作一样平凡，只要肯钻肯动脑筋，同样能干出不凡的业绩来。《老牛转圈不离桩》，就为我们提供了一个十分典型的例证。在该文主人公陆益民眼中，新时期的人武工作“实力”应该这样衡量：“让地方都富起来这是一；让民兵工作自身有一定的自供能力，这是二；使人武干部和民兵的生活水平与当地的经济发展同步提高，这是三。三者俱全，工作就能活起来”。由此可以看到陆益民对事业执著的追求，看到他善于研究新情况、解决新问题的工作思路。《燕山刘大侠》、《北陲女哨兵》、《创业雁门关》等一颗颗“人武之星”，也都从不同的工作和生活侧面，反映了主人公过硬的思想素质和精益求精的工作作风。
〖-ZW/正文〗
