〖ZQ/总期〗13620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多干工作多受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，多干工作可以增长才干。学习的途径有两种，一是读书，一是实践。多干工作，多动脑子，可以学到知识，受到锻炼，提高素质。实践的过程，也就是完善和发展自己的过程。工作认真、积极的同志，得到的锻炼提高也大；而不认真不积极的同志，则难以得到这方面的锻炼。职务的提升并不是进步的全部含义，知识的增加、能力的长进也是进步。不应该把提职晋衔当作干工作的唯一动力。
    其次，多干工作可以愉悦身心。现实生活中，有些同志并不是干得累，而是“活得累”，这就是古人所说的“闲愁最苦”。人有物质的需求，也有精神的需求，多干点工作可以获得领导的褒奖，同事的信任，部属的尊敬，社会的称赞，亲友的鼓励。干得多与少、好与差，领导、同事、朋友、部属以及家乡父老，都会以不同方式做出公正的评判。精神得到愉悦，也不失为人生的一件快事。当然，我们也不能把人生价值的砝码停留在获得身心愉悦上，应该把它转化为提高自己，完善自己，有效工作，多做贡献的动力，形成以干生乐、以乐促干的良性循环。
    第三，多干工作可以陶冶性情。勤劳、勤奋、勤快，重业、敬业、精业，是几千年来备受人们推崇的传统美德；而那种别人不干我不干、没有好处更不干的极端自私行为和懒惰成性、游手好闲的恶习，是绝大多数人所耻而不为的。敬业精神不是天生的，而是在本职岗位上点滴积累、持久养成的，多干工作是达到这种人生境界的最佳途径。因此，我劝年轻的朋友主动多干点工作多吃点苦，这样做只会受益，不会吃亏。
〖-ZW/正文〗
