〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鱼羊本无缘基因巧相连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国鱼类基因工程获重大突破〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从牛、羊、大马哈鱼等动物体内提取生长激素基因，把它导入鲤鱼的受精卵内，出生后的鲤鱼生长速度要比普通鲤鱼快百分之二十左右，而且这种快速生长的势头还会传给它们的子孙。这项属于我国“863”计划的高科技研究项目，最近通过了国家科委的鉴定。中国的鱼类专家沈俊宝、孙孝文等人独辟蹊径，先是成功地将牛、羊的生长激素基因导入鲤鱼的受精卵中，获得了我国第一代转基因鱼。在此基础上，他们又将从大马哈鱼中提取的生长激素基因导入鲤鱼中，成功地培育出世界上第一代“全鱼转基因鱼”。
    植入牛羊基因的鲤鱼还是鱼吗？吃起来会不会有膻味？沈俊宝教授笑着回答：这种担心是不必要的。植入基因只是促进鱼的生长，而鱼无论外观还是肉质都没有任何改变，吃起来和普通鲤鱼也没什么两样，更不会影响身体健康。
〖-ZW/正文〗
