〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军企业劳动人事制度改革见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车钢材医药等产量产值大幅度增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业劳动人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯 王友齐、记者马春林报道：昨天，记者在全军企业劳动人事工作会议上获悉：全军企业劳动人事制度改革，取得显著经济效益和社会效益。据统计，全军的汽车、钢材和医药等企业的产量和产值都有大幅度增长。
    近几年来，中央军委采取了一系列措施，不断改革企业劳动人事制度，还专门在总后勤部生产管理部增设了劳动人事局，统一归口管理全军各企业，并建立了造就企业管理优秀人才的新机制和生产经营及竞争的新机制，促进了全军企业生产力的发展。邯郸2672钢厂过去长期亏损。近几年来，新上任的厂长范英俊和劳动人事部门首先抓劳动制度改革，实行全员劳动合同制；接着又抓分配制度的改革，推行岗位技能工资制；最后又抓干部制度的改革，配备一批懂科技、懂炼钢的人才担任领导职务，结果，很快就摆脱困境，扭亏为盈，跨入全国500家最大工业企业行列，去年又获得“军队模范企业”称号和全国金球奖。
    为适应社会主义市场经济的需要，我军企业劳动人事部门还按照国家的有关政策，在沈阳军区松辽汽车厂进行了股份制试点，建立了国家、企业、职工个人三者股份共有的所有制多元结构，增强了企业活力，探索出一条军工企业深化企业改革的新路子。
〖-ZW/正文〗
