〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信三营为战士创造有话当面对领导说；有事直接找组织帮的环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摘掉“心里话匣”官兵更加贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李欣仁、记者杨彪报道：11月16日，悬挂10余年的4个“心里话匣”，被悄然从成都军区某通信团三营4个连队摘除。这是该营在加强党支部建设中，强化党支部政治思想领导作用而出现的一个变化。
    战士“心里话匣”，是三营受宠多年的“传家宝”。如今为什么被摘除？八连战士张波一言道破：现在有话可以当面对领导说，有事可以直接找组织帮，用不着转弯抹角了！
    战士“心里话匣”悬挂10余年来，对战士中难以启齿的事，对一些想说而不敢说的问题，曾起到可用书信跟支部“唠一唠”的作用。但久而久之，无形中在官兵之间也造成了一层隔膜：个别干部依赖“心里话匣”了解战士，减少了谈心，与战士疏远了感情；大多数战士对和干部沟通拐个弯，不习惯，心里有事很少往“话匣”里倒，渐渐也冷落了“话匣”。
    战士“心里话匣”该不该取消？问题一提出，有的干部说“话匣”是受过上级肯定和表扬的，即使成了摆设，也该挂在那里。为此，4个连队党支部展开一场讨论，最后营党委归结为一点：对上级负责，不是对某种一成不变的形式负责。基层搞不得半点不实在的空家伙，否则，损害的是党群关系。
    摘掉“心里话匣”，党支部成员深入战士中间倾听呼声，为战士排忧解难。战士高波父病妹辍学，母亲来信，要他退伍挣钱。若按“话匣”程序反馈到干部那里，不知憋出什么来。通过党员骨干，党支部很快了解到详情，并及时给他家里去信做工作，说服了他母亲。七连有名的“大款兵”小王实际是向父母伸手要钱摆阔的。支部了解这个情况后，立即给其父母去信，取得家庭支持后，共同对小王进行了教育，并在全连开展了艰苦奋斗教育。据调查，97％的战士认为，有了想法，能向干部及时反映了。一些战士说，摘掉“心里话匣”，干部反而走进我们心里来了。
〖-ZW/正文〗
