〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团取消只重数量不重质量的评比规定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗可口小菜重上连队餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月的一天下午，该团政委施宗方路过营区旁的水沟，发现沟里散发出刺鼻的臭味。仔细一瞧，是几堆腐烂的咸菜，再细一打探，方知是团生活服务中心倒掉的，损失1000多元。施政委好生纳闷：前不久团后勤处在检查评比时还表扬过生活服务中心小菜腌得好，为何出现这种现象呢？他决心查个水落石出。
    今年春季，团后勤处为让官兵们吃上可口小菜，规定连队和生活服务中心自制小菜品种要达到20个以上，并要进行检查。为此，各单位展开了“咸菜大战”，服务中心更想在检查中露露脸。于是，从驻地市场大批购进各类蔬菜腌制，在检查评比时受到表扬。但因腌制技术不过关，盛菜的水泥池漏水，加之长时间当作样板菜不食用，上级检查结束后，准备出售给连队时，一翻里面，臭气熏天，经检测已腐烂变质。与此同时，一些连队为争彩头，更是不惜本钱到街上买来坛坛罐罐和各类滞销蔬菜，加工腌制的小菜品种达几十个，一放几个月不吃，加上天气炎热，有的长蛆生虫，有的霉烂变质。这样，腌制的小菜看起来品种多了，实际上连队餐桌上见不到。看来，形式主义的东西确实害人不浅。团党委果断取消不合理的规定，决定今后腌制小菜，由各连从实际出发，自行调剂。小菜腌得好不好，主要看餐桌上丰富不丰富，实惠不实惠。
    从此，尽管各连腌制小菜的品种少了，但餐桌上见到的多了，质量也高了，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
