〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北青年女民兵王满腔珍情怀高尚――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新婚之日迎亲车上救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日，是湖北广水市东篁镇青年女民兵王洪珍的新婚佳日。上午10时许，当“迎亲车”路过某部训练场时，王洪珍得知一位战士在越野训练中突然晕倒、不省人事，当即决定用自己坐的车送战士去医院。按当地风俗，“迎亲车”要一路不停地直接赶到男方家中，路上停车不吉利。随行的一青年劝道：“还是赶快绕道过去吧，以免冲了喜气……”王洪珍没顾那人劝说，从车上跳下来，诚恳地劝说大家赶快把战士扶上车。官兵们知道当地风俗，不好意思用新娘的“迎亲车”。王洪珍顿时激动地说：“我是当地的民兵，共产党员，还犹豫什么”说完，她和战士们一起将晕倒的张志斌抱上车。
    一路上，战士张志斌口中不时淌着白沫，弄脏了小王洁白的婚纱，但她丝毫不在意。医院里，她帮着挂号、找医生，一直到小张脱险。RW：王洪珍；民兵
〖-ZW/正文〗
