〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律咨询组何以受冷落〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此形式该变一变
    这位摄影作者提出的问题，值得我们思考。一些单位办什么事都讲究“声势”：打扫卫生要上大街，红旗招展；送医送药要到闹市区，铺开一个摊子，打出大幅横标；再如这幅照片所示，法律咨询，也要在大操场上摆开一个场子，正襟危坐。如此声势不小，内容平平，难怪要受到冷淡。
    有些活动，确需造成一定的声势，适当组织一下未尝不可。但像法律咨询这类服务，应该有亲切自然、循循善诱的服务态度，不宜拉开架势图热闹。试想：战士有了涉法疑问，总希望有人耐心开导，释疑解难，娓娓道来，不希望在人多嘈杂的场合机械式地一问一答。像这则图片所反映的，组织者本意是为基层服务，结果却令人失望，不能不说是一个遗憾！
    11月中旬，某部法律顾问处组织了一个6人法律咨询小组，不辞辛劳深入所属基层部队，为官兵提供法律咨询服务。然而，出人意料的是，官兵对此却反应冷淡。
    原因何在，据了解，有的咨询人员是半路出家，法律知识一知半解。况且，这些人大多是官兵们的同事和战友，一些涉及个人的问题也不便于在公开场合讲。可见，这种一桌一椅一横联的法律咨询形式存在着一定的局限性。高立东摄影报道
〖-ZW/正文〗
