〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗味道好极了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《战场呼唤“康师傅”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论《战争呼唤“康师傅”》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报10月21日“军事论坛”中《战场呼唤“康师傅”》一文，以其超前的意识，深刻的力度，探索了高技术条件下饮食保障的新要求。篇幅不长，却有分析，有办法，读来有滋有味。
    一、具有鲜明的时代性。作者着眼于高技术条件下的饮食保障，密切联系海湾战争中快捷、敏锐的反应系统，提出提高饮食保障的时效性势在必行的时代新要求。既立足于实际，又有很强的预见性。
    二、具有明确的可操作性。此文紧密联系新时期军队建设实际，又把眼光瞄向国外饮食业方便、快捷的特点，借鉴和学习他们在饮食保障中“军民兼融、军地联供”的模式，提出“引进成果，借石攻玉”，作者发展的眼光，大胆的见地，无疑将给部队饮食保障注入新的生机。
    三、文章字少意丰。从行文方式中流露出作者刻意简练、利落、敏捷的思维习惯，与文章的题旨相得益彰。虽然该文只有700余字，却不失为该版的一篇“拳头作品”，一篇指导我军饮食保障，乃至于其它领域中改革创新的力作。
〖-ZW/正文〗
