〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场需“快拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建立特种部队之管见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段喜群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种部队的组建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术兵器的大量出现，微型战争的频频“表演”，迫使人们对战争力量的认识，从“兵多将广”的数量观转移到“精兵利器”的质量观。随着局部战争的登台，建立跨世纪特种部队越来越引起人们的广泛关注。
    “拳头”的威力
    特种部队是一支集多种功能为一体的快速反应部队，具有完成多种任务和独立作战的能力，在作战力量的整体中，是一支有力的“拳头”部队。其主要功能是“查、袭、吓、打”。
    “查”，纵深侦察。即以快速机动或机降等方式，深入敌纵深实施侦察。查明敌核化武器设施、重兵集团、指挥机构、通信枢纽、重要仓库、动力设施等特别重要的目标，为指挥机关提供及时可靠的情报。
    “袭”，战略破袭。根据领率机关的指示和战局发展需要，在敌战略、战役后方破袭、摧毁或瘫痪极为重要的指挥所、通信枢纽、机场、远程炮兵、导弹和雷达阵地等军事目标，以及交通运输线、输油管、电站、输电线路、港口、仓库等重要设施。此外，还可在敌后为航空兵、炮兵指示目标。通过袭扰，打乱敌战役布势，以战术手段达到战役或战略目的。
    “吓”，心理震慑。采取各种手段，在敌纵深伪装佯动、声东击西、散布假情、实施心战、捕杀敌将等疑兵之术，使敌产生“草木皆兵”的恐惧之感，给其心理上造成巨大压力，干扰其正常思维，导致敌方判断失误，为我夺取胜利创造条件。
    “打”，精兵突击。充分发挥快速反应能力，对敌浅近纵深实施战役战术空降，配合主力兵团执行战役穿插奔袭，固守纵深要点、阻敌增援、断敌退路，以起到加快战役进程的“助推器”作用。
    对组建特种部队的初步构想
    特种部队应具备快速的机动能力；较强的独立作战能力；多种侦察能力；顽强的野战生存能力。要达到以上“四力”，必须具备以下标准：
    素质优。筛选特种部队人员，要宁缺勿滥。美国的“三角部队”是其特种部队的精锐，它的成员是从“绿色贝雷帽”中产生的，通常20个“绿色贝雷帽”才能产生一个“三角兵”。原苏军“斯贝茨纳兹”特种部队，每10人的小队均配备有侦察专家、爆破专家、通信专家和军医。组建特种部队应严格实施淘汰制度。入选人员政治素质要优。要忠于党，热爱祖国，英勇作战，不怕牺牲。身体素质要好。要规定入选者的身高和体重标准，并对每个拟选人员进行毅力和耐久力的考核。军事素质要硬。要有丰富的部队生活经验和作战经验，熟悉空降作战的特点和专业战术技术的运用原则，了解合成作战的基本要求。文化素质要高。接受能力强，反应能力快，知识结构广，部分人员还应掌握作战对象国的语言。特种部队的干部除应具备上述素质外，必须经过相应的军事院校培训，成为研究作战对象国的“敌军通”。
    编制小。编制要精干，利于执行特殊条件下的作战任务。国外的一些特种部队最高建制为旅，旅下辖3-4个武装营、情报研究室、直升机大队、无人驾驶侦察机大队、教导营、通信连、特务（工、化）连、保障（护理）连等；全旅总员额不超过1000人。鉴于辖区范围、民情、敌情和地形等多种复杂因素的差异，战区特种部队的编成不应强求统一。
    装备精。应将最先进的“高、精、尖”技术优先装备特种部队，以利其在关键时刻完成关键任务。精良化总的要求是：侦察能力强，破坏威力大，体积小，重量轻，便于携带和一具多用。应配备高速的机动工具，如装甲战车、潜艇、登陆艇和特种飞机等；配备先进的侦察器材、无线电通信器材和突击性能强的武器，如轻机枪、掷弹筒、单兵火箭、微型炸弹、钢珠手榴弹、轻便工兵器材等。
    机动快。特种部队的机动，除装备陆地快速机动工具外，尤应加强空中机动力量，不但要有运输直升机，还应有一定数量的武装直升机，以利在关键时机，在空中火力（武装直升机）的掩护下，实施强行机降完成关键任务。
    强度高。高难度、高强度、极限化训练，是特种部队达成其特殊目的的必由之路。要选择近似实际战场的自然环境作为训练场地，多设敌军的优点，让参训人员在失利中想办法，找对策。大力开展模拟对抗训练，有条件的还应逐步进行实兵实弹对抗训练。要把练技术、练战术、练体魄、练毅力、练勇、练谋和心理平衡反应有机地结合起来。通过高强度训练，锻炼提高特种部队人员在紧张、突然、复杂、艰苦、困难、危险条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
