〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水乳交融生死相依〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/读《走向界碑七昼夜》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是以广西边防一名连队指导员的目光，来读《走向界碑七昼夜》这篇报道的。尤其令我感动的，是在与帕米尔高原无人区的荒凉恐怖作顽强搏斗中，所体现出水乳交融的官兵关系，生死相依的官兵情谊。特别是胡连长吃饭的“学问”，不仅感人心魄，而且使我得益匪浅。在这随时都可能有危险发生的无人区，在这柴尽粮绝情况下的“最后一顿饭”，也许吃下点东西就是战斗力，甚至就是生命！然而，胡连长首先想到的不是自己，而是战士。这是一种多么崇高的爱兵之举啊！这个镜头像刀子般刻在记者的脑海里，更会像刀子般刻在每一个带兵人的心坎上。
    掩卷之余，胡连长那“俄（我）吃饱了，俄（我）吃饱了”的陕西口音久久地萦绕在我的脑际，回荡在我的耳畔……
    感谢不怕危险的记者杜献洲同志，从人迹罕至的艰苦边疆，把可爱而伟大的边防战士的精神风貌，奉献给广大的读者。
〖-ZW/正文〗
