〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/王晶/孙清祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院推广脾栓塞技术
    本报讯
    陈玲、王晶报道：空军总医院血液科运用脾栓塞技术治疗重症免疫性血小板减少症达到了国内先进水平，并获军队科技进步二等奖。迄今6年来，他们已治疗重症患者130余名，总有效率达80％以上。该院还与有关部门合作，举办脾栓塞学习班，把这项技术推广到全国。
    某团为老兵办信息服务站
    本报讯 孙清祥、吉民报道：连日来，各地人才需求信息接踵“飞”到鸭绿江畔某炮团。该团为老战士排忧解难铺路搭桥，举办的信息服务站红红火火运转，共搜集各地各类人才需求信息5000多条。
    某技术部组织人员千里维修新装备
    本报讯 郭金龙、易智勇报道：历时两个多月，广州军区技术部组织4个组深入边海防部队，行程4000多公里，对新装备检查维修，使20部“瘫痪”的装备重返训练场。
    某通信总站为基层解决过冬难题
    本报讯 马玉波报道：某通信总站党委在入冬前夕，又为地处天山深处、条件艰苦、交通不便的五连配备了生活车、拉水车，对营房设施进行了全面整修，解决了部队过冬难题。
    治疗外伤性  截瘫有突破
    本报讯 史广胜报道：151医院脊柱外科主任刘新河，开展外伤性截瘫超早期手术治疗研究取得突破性进展，在脊髓损伤48小时内实施超早期手术治疗，可使截瘫早日康复。目前，已施行手术276例，除6例病人脊髓完全横断截瘫未恢复外，其余病人均得到较好的康复。
〖-ZW/正文〗
