〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命铸就的篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《走向界碑七昼夜》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《走向界碑七昼夜》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者杜献洲采写的通讯《走向界碑七昼夜》和《续篇》（刊军报10月26日、27日），是写边防军人的精神、事业和感情的，身临其境，有血有肉，情义交融，打动了读者的心。这篇佳作描述的事迹本身是感人的，而记者全身心地投入生活，深入实际精心采写的作风也是过硬的。作为读者，在欣赏佳作接受教益之余，不能不对记者同志献上一份崇敬之情。
    新闻史上，大凡富有生命力的作品，其素材都不是信手拈来，唾手可得的。收获和成功往往属于那些敢于挖掘，勇于采撷的强者。杜献洲同志可贵之处正体现在“随同前往”的献身精神上。为了采写现今我军最长的徒步巡逻线的见闻，他跟随新疆军区某边防团官兵巡逻在帕米尔高原无人区。这样的巡逻首先要把生命“预付”给祖国，在心灵上经受生死考验。记者以特有的使命感勇敢地接受了这种考验。强者，体现在“出发在中秋”的情怀之中。中秋节，正是万家团圆、举杯邀月的时候，记者却跟随边防官兵向无人区挺进。他和常人一样，也有父母兄弟，也有妻子儿女，本来有享受天伦之乐的权利；但是，他心中想的是界碑，想的是祖国的利益，想的是边防军人的战斗风貌，与这个信念相比，人之常情只能居其次。强者，还体现在他的崇高责任感里。记者从出发那一刻起，就把自己自觉地融入巡逻队这个战斗集体之中。你看，当危机降临需要当机立断时，“我们三个干部紧急商量后决定”，这时他已不是记者，而是名副其实的战斗者、指挥员了。正因为如此，他才能看到胡连长的“留言”，才能听到胡连长“俄（我）吃饱了”的陕西口音，才能体验到边防生活枕戈待旦的惊险，才能用手中的相机和笔记录下无人区里跳动着的中国边防军人的颗颗红心。
    《走向界碑七昼夜》，将深深印在读者心中，因为她是军报记者用生命铸就的篇章。
〖-ZW/正文〗
