〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区授予秦洪国庞允泉“基层带兵模范”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、特约记者房秀文报道：济南军区司令员张太恒、政治委员杜铁环近日签署命令，授予某团四连连长秦洪国、政治指导员庞允泉“基层带兵模范”荣誉称号，并给他们各晋升一级职务薪金档次。命名大会于11月19日在某团隆重举行。
    秦洪国、庞允泉任现职3年多来，热爱本职，安心基层，自觉运用我军光荣传统带兵育人、建设连队，培养了一大批优秀士兵，带出了具有很强凝聚力、战斗力的过硬连队。今年4月，军委副主席张震到这个部队视察，听了秦洪国、庞允泉的事迹报告后，高兴地说：“带兵问题，在你们这里找到了答案。没有带不好的兵，只有不会带兵的干部。”本报于9月上中旬连续报道他们的事迹后，在部队引起很大反响。
    济南军区的命令指出，秦洪国、庞允泉同志的先进思想和模范事迹，令人信服地回答了在建立社会主义市场经济体制的新形势下如何带兵育人这一重大课题，对广大干部特别是基层干部如何提高自身素质，对如何把《军队基层建设纲要》落到实处，提供了有益的启示。RW：秦洪国；基层干部
〖-ZW/正文〗
