〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石参观巴西伊泰普水电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乔石活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福斯杜伊瓜苏（巴西）11月23日电 （记者吴永恒、刘火荣）正在巴西访问的中国全国人大常委会委员长乔石23日在福斯杜伊瓜苏市参观世界最大的水电工程伊泰普水电站。
    伊泰普水电站是由巴西和巴拉圭共同投资兴建的，位于两国界河巴拉那河上，共有18台发电机组，装机容量为1260万千瓦，年发电量达790亿度。
    乔石委员长和夫人郁文等中国客人冒着烈日来到水电站，受到电站两国联营公司董事长弗朗西斯科的热烈欢迎。中国客人在主人的陪同下参观了水电站总控制室、涡轮机机房和水库大坝。
    在参观过程中，乔石详细地询问了水电站的建设过程、目前的运转情况和管理机制。乔石委员长还简略地向主人介绍了三峡水电站筹建的情况。参观结束后，乔石在水电站绿化区植树留念。RW：乔石；全国人大常委会委员长
〖-ZW/正文〗
