〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员修养三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥官经常面临两大矛盾：需要的知识太多、知识更新太快，而工作繁忙、学习时间有限；所学知识有确定性，而军事决策则具不确定性。修养好的指挥官，能够较好地解决这两大矛盾。
    熟悉一切
    在现代巡洋舰上值勤的军人，“要使用24部计算机，1400本技术手册，两大箱缩微胶片”；现代指挥官要处理的信息，“比10年前增加5倍”……面对这一形势，不学当然不行，但都学行不行？回答应该是：“行”！
    美国防大学为学员开设的课程十分广泛，有史、地、数、理、心理、法律、计算机，还有全球战略、国防战略、国防工业发展战略、国家预算、政府各机构职能及办事程序等内容，“力求涉猎未来所必需”。美军在军官训练中一直贯彻“超本职能力”的原则。一个排长懂得一些营长以至旅长才直接需要的知识，会成为“聪明”的排长。
    对指挥员来讲，要强调“知识总量”大。朱可夫将军对苏军各种武器装备都很熟悉。有一次，当他听说KB坦克没有炮弹时，立即告诉部属：“这种坦克可以打我们野战炮兵用的130式炮弹”，于是“救活”了30辆坦克。有人曾对建国初期我军1604名将帅的文化素质作过考察，10名元帅有9名经过院校，5名曾到国外留学；10名大将有9名经过院校，1名曾到国外留学……结论是：级别与文化程度成正比。美国最近一项统计表明：有学士或学士以上学位的，在美准将以上人员中是97％，比在公司中任经理或总裁的高40％。难怪著名科学家钱学森说，未来的将帅应有博士学位。
    超脱细节
    拘泥细节，是指挥员之大忌。指挥员尤其是高级指挥员的决策关系重大、影响全局，最忌本末倒置、因小失大。蒙哥马利说：“极端重要的是，一个高级指挥官绝不应埋头于琐事堆中”；麦克阿瑟“能使那么多的事情做好”的主要原因，就是“善于超脱”。
    博中取精，博乃能约，是学习的“黄金律”。指挥员最重要的是善于从特有的角度和层次“审视”和“浓缩”知识。对太阳，画家看到色彩，诗人看到激情，物理学家看到了热核反应，而艾森豪威尔在诺曼底利用日出与潮汐的配合实施登陆；对飞机，飞行员想到性能，技术员想到维修，参谋想到计划编成，而施瓦茨可夫在海湾想到争得空袭的现场指挥权。德国将领隆美尔在法国看到一古董花瓶，突然叫起来：“瓷器！我们为什么不用陶瓷作地雷呢？”于是一大批无法探测的瓷地雷埋入西海岸。所以，将帅是在知识的海洋里，像磁石一样，吸收“纯金属的颗粒”。
    容易陷入细节的原因是学科体系和传统的影响。鲁迅先生早就说过：“专门家的话多悖”。将帅读书应是少量精读，大量浏览。美国军校相当多的教材不是大本的“教程”，而是单篇的“文选”（所谓“超级市场”式或“积木”式教材），教师讲课也是画龙点睛，少讲多议。
    不陷模式
    从思维科学角度看指挥员做决策，除运用逻辑思维外，直觉思维更为重要。直觉思维遵从“相似律”：事物由相似的单元组合；相似的条件会产生相似的结果；相似功能越多，越可能作为“模式”而推广。但是，直觉思维更遵从“相似剩余律”：如果“相似块”太多，没有给“相似剩余块”留出足够的空间，就会思维僵化，固守模式，失去对新条件的敏感，也就失去创造的能力。而创造性则是指挥员思维能力的主要标志。
    历史毕竟是过去，不是现在；是镜子，不是自身。指挥员训练创造性的重要途径是勤于推演。推演就是平时设置尽可能多的情况，在情况变化中练习对策。美“沙漠风暴”行动获胜的原因之一，是早在中央司令部成立初期就对海湾的各种情况作了推演。推演包括真实的、半仿真的和仿真的。借助计算机仿真，在现代推演中居重要地位。但是，计算机仿真仍属“低端”推演，其内在机理和输出都是确定的，并不适应不确定性决策。仿真技术能减少将帅的事务性负担，但不能代替将帅头脑的“高端”推演。
    “标准答案”式的积习和对敌我情况的失察，是拘于模式的主要原因。在战争这最多变的领域，不会有什么“标准答案”。美前国防大学校长劳伦斯说：“推演不是为了‘标准答案’，而是训练综合分析能力；不是为了窒息，而是为了激发创造性。因为没有完全一样的战争”。实际上，敌我情况时刻在变化，只要有变化就与模式有别，就不能随便套用，就需要创造。所以，对敌我情况要敏于观察。这使人想起法国作家福楼拜的话：“只要你认真观察，总可以发现别人没有发现的东西”。
〖-ZW/正文〗
