〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对波黑和克罗地亚局势深感关切〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国对波黑局势态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人沈国放24日在北京说：“我们对目前波黑和克罗地亚的局势深感关切和不安，我们不希望看到冲突进一步加剧。”
    沈国放是在记者招待会上回答新华社记者提出的对北约近日空袭塞族地区有何评论的问题时作这一表示的。
    他说，这一地区两年多的战争已造成约20万人死亡，200万人沦为难民，经济损失难以统计。
    沈国放说：“安理会通过第958号决议后，我们正密切注视局势的进一步发展。我们认为，在原南斯拉夫地区使用空中力量应仅限于联保部队保护其人员安全及安全区平民百姓的安全，出于自卫而使用，不能出于惩罚目的而滥用。”
    他指出，中国一直主张并希望有关方面通过和平谈判公正、合理地解决存在的问题，而不要做使局势进一步复杂化的事情。
〖-ZW/正文〗
