〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光有情报还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前事不忘，后事之师”。注意研究前人的成败得失，对打赢未来可能发生的高技术战争很有益处。举例说，现在人们常常谈论情报侦察如何如何重要，但是，历史经验证明，有了军事情报以后，能否正确地利用它，也还有很大的学问。
    第二次世界大战期间，出现了许多前所未有的新式武器，其中引起震动最大的，当数原子弹与导弹。原子弹是美国人先造出来的，但几乎是在美国研制的同时，国际上盛传法西斯德国已经掌握了原子弹技术，理由是德国建立了与生产原子弹关系密切的重水工厂。为了搞清虚实，美国认真做了调查，得出的结论却是否定的。为什么呢？因为发现德国人还在用钍材料做牙膏。专家都知道，钍232经过中子照射后可以生成铀233，而铀233是制造原子弹的重要材料，假如德国人已经掌握了制造原子弹的技术，就不断会拿造原子弹的材料去造牙膏。事实证明，这种判断是正确的。
    美国人所以能根据情况做出准确的判断，关键是它在原子技术方面与德国相差无几。否则的话，就可能是另一种情况。英国人对德国导弹研制情报的判断失误就是一个典型例子。本来，在40年代初期，英国的情报机构就收到了一些报告，说德国为了轰炸英国，正在积极试制弹道导弹。但是，邱吉尔首相的私人科学顾问林德曼博士对这种看法嗤之以鼻，认为是无稽之谈。特别可惜的是，1943年5月，英国已经通过航空侦察搞到了德国导弹试验场的空中照片，但是，由于“缺乏研究这种情报的技术背景资料”，竟把V-1导弹的发射设施误认为是滑雪跳道，而对照片上的一枚V-2导弹，则由于不知其为何物而轻易地放过了。直到后来挨了德国导弹的狂轰滥炸，英国人才醒过梦来。
    以上正反两方面的例子可以看出，落后导致挨打固然可怕；但是，正如两千年前一位欧洲思想家所说的那样：“最大的恐惧是一无所知。”自己落后了，还不知道落后在哪里，落后多少，在这种情况下，即使情报再多、再准，又有什么用呢？
    我国正在执行的《高技术研究发展计划》即“863计划”，除了要对若干领域主题项目的高技术进行攻关外，还有一项重要的任务，就是要紧紧跟踪国外高技术研究与发展的水平和动向，以便采取相应的对策。这无论是对国家科学技术还是对国防科学技术的发展，都是一件非常重要的事情。
〖-ZW/正文〗
