〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮！又一次发发命中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某地空导弹营实弹射击目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼郭忠诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地空导弹实弹射击/北京军区华北空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日。华北空军某地空导弹靶场。对空警戒雷达天线迎风旋转，一发发导弹昂首待发。
    下午2点40分，空情警报骤响，人员迅速就位，装在发射架上的地空导弹缓缓昂起头来，像一把把利箭直指蓝天。某地空导弹营营长田瑞风手握话筒，目不转睛地盯着雷达荧光屏和标图板，监视着空中进犯目标的行踪。
    这是该营组建以来第6次实施导弹实弹射击，前几次成绩一次比一次好，特别是后3次，都是发发击中目标。这次他们打靶要求5枚导弹依次打击5个空中目标，虽然难度较大，但他们决心再创优异成绩。
    此刻，他们该施放第5枚导弹了。前4枚全部击落靶标，第5枚导弹又缓缓昂起头，人们都屏住呼吸，期待着那震天撼地的一声巨响。
    “各车认真观察‘敌机’，发现情况立即报告！”田营长的指令一下，立即传来了“1号明白，2号明白，3号明白……”操纵员的回答。时间在一秒一秒地跳动，空中目标在一步一步逼进，越来越清晰。田营长终于下达了打击的指令。导弹尾部喷出一股浓烟烈火，呼啸着刺向目标。循声望去，导弹飞行的轨迹渐渐在视野中消失。十几秒钟后，随着一声遥远的炸响，导弹击中目标，空中出现一朵渐渐放大的白色烟雾。
    漂亮，又是一次发发命中！
〖-ZW/正文〗
