〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我代表驳斥欧盟对我人权状况的攻击
    中国常驻联合国副代表王学贤大使23日在联大第三委员会会议上驳斥了欧洲联盟代表对我人权状况的攻击。他说，正是在这些所谓人权卫士的国度里，至今存在着严重的排外主义、种族歧视、对妇女的歧视、对土著人的歧视等践踏人权的现象。他奉劝这些国家的代表首先应对自己的所作所为反躬自省。
    全国产业美术书法摄影作品展览开幕
    全国产业文联美术、书法、摄影优秀作品展23日在北京中国美术馆开幕。展出的300多件作品集中展示了改革开放以来我国产业系统职工的新生活和新风貌。（雪静）
    德国总理科尔近日宣布新的施政纲领
    德国总理科尔23日在联邦议院发表施政纲领时指出，德国政府在今后4年中的中心任务是，对外促进欧洲统一，对内减少失业。关于德国的对外政策，科尔说，欧洲的政治统一是他这一任期的中心任务。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
