〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚凝聚战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长鲁克平带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东吴来胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁克平是由四连副连长调到三连任连长的。面对这个连续3年没有达标的连队，怎样甩掉落后帽子，三连的兵都盯着鲁克平，看他有什么高招。
    上任第一天，鲁克平带队出早操，3名老兵硬是不出门，班长三顾“茅庐”，他们才慢悠悠走到队列里。有人议论，这不是明摆着给新任连长的下马威吗？鲁克平没有火，说了句：“往后，我怎么干，你们就怎么做。”接着，整队跑出了营区。3名老兵暗自揣摩，你上任也就三把火，往后咱们走着瞧。不久，连队担负国防施工任务，官兵们日夜奋斗在施工一线。这时，鲁连长的妻子千里迢迢从老家赶来探亲，施工正处于攻坚阶段，3名老兵心想，明天你鲁连长不出操，我也可以睡个回头觉了。谁知，第二天起床号刚响，鲁连长就站在了操场上。鲁克平的妻子回家前夕，3名老兵满脸愧疚地走进连长宿舍，说：“连长，我们对不起连队，今后就跟你干出个样子来。”
    “让战士做到的自己首先做到。”鲁克平就是这样处处为战士做榜样，当标杆，事事敢喊“向我看齐”。去年9月，一场百年未遇的山洪突袭某国防工地。他第一个带领官兵跳入洪水中，将5台电机和十几吨设备器械转移到安全地带，在这次抗洪战斗中，战士们都是轮班作业，而他连续3昼夜奋战在施工一线背着百斤重的淤泥，爬上百个台阶，累得一头撞在地上，右肘内侧划了一条3厘米深的伤口，被送回连队包扎、输液后，又挣扎着走进“地宫”深处。
    诚心、真心、爱心，鲁克平带兵做到心中有兵，把真情倾注到战士身上。河北籍新战士李志远，从小失去父母，性格内向，脾气倔强暴躁，入伍不久因打架受过处分，成了连队的一只“孤雁”。鲁克平了解后，主动帮助他卸掉思想包袱，在全连开展“送友情”活动，并把自己的毛衣披在小李身上。当小李20年来第一次穿上崭新的毛衣时，热泪盈眶，从此痛改前非，一跃成为连队施工和训练的骨干。
    三连官兵在多年的国防施工中创造了一项项优质工程，同时，也练就了精湛的技艺。面对不断涌现的“下海”潮，鲁克平更是以身示教，把自己的技术一点一滴传授给战士们，也把“爱二炮、爱阵地、爱山沟”的精神融入官兵的思想中，铸造出无私奉献的连魂。RW：鲁克平；基层干部
〖-ZW/正文〗
