〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视理论学习标志我党兴旺发达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海举行邓小平建设有中国特色社会主义理论与上海改革开放理论研讨会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英/姜微〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义理论/上海改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月24日电 （记者赵兰英、姜微）邓小平建设有中国特色社会主义理论与上海改革开放理论研讨会今天在上海开始举行。
    这次研讨会将围绕“邓小平建设有中国特色社会主义理论与上海改革开放”这一主题，从90年代上海的经济发展、改革开放和浦东开发开放；上海率先建立社会主义市场经济的运行机制；如何进一步深化国有大中型企业改革和努力创造现代企业制度；社会主义市场经济条件下上海的精神文明建设；加强和改进党的建设等方面，展开深入讨论。
    中宣部常务副部长郑必坚在会上作了题为“认清当代中国大局，理解当代中国马克思主义”的讲话。郑必坚说，以江泽民同志为核心的党中央高度重视用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党。全党重视理论学习，掀起学习热潮，这是我们党兴旺发达的标志，也是我们迎接新的伟大胜利的必要思想准备，现在这一学习还刚开始，要在学习的深度和广度上不断深入发展。他说，只有理论上的坚定清醒，才能有政治上坚定清醒；只有坚持党的基本理论不动摇，才能坚持党的基本路线不动摇。推进改革开放和现代化建设，迎接社会主义新的辉煌，关键在于用邓小平建设有中国特色的社会主义理论武装全党。郑必坚说，用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党，仍是一项长期的、艰巨的工作，具有全局意义和长远意义。
    上海市委副书记陈至立在讲话中指出，邓小平同志对上海工作十分关心，并对上海工作作了一系列重要指示。陈至立说，上海要真正建成“一个龙头，三个中心”，我们的道路还很长，任务还很繁重，还需要我们在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，一步一个脚印、坚忍不拔地作艰苦努力。
〖-ZW/正文〗
