〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在敬业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一连抓《纲要》落实纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林孙菊华刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “细心来源于事业心。”师政委温凯宾一语破的：“工作细不细，包含着会不会细和想不想细两个问题，想细是会细的前提。一连工作做得细，关键是全连官兵有着落实《纲要》、按《纲要》建连的高度责任感和强烈事业心。”
    说起连长沈杰的细心，不由人不佩服：深夜查铺，谁睡在哪张床上，谁爱蹬被子，谁习惯把手搭在胸上做恶梦，他都一清二楚；射击场上，哪个战士打靶习惯往哪个方向偏，哪个战士击发屏气时机掌握不好，哪个战士胆小容易紧张，他心里都有一本账，提醒战士时，总是一点就准……
    说起沈连长的粗心，又不由人不遗憾：今年3月，妻子怀抱不满周岁的儿子来探亲。一天早上，儿子着凉发高烧。沈杰让妻子带着孩子到市区医院去看病，答应到时去接她。然后提上枪就上了靶场。连队正担负上级赋予的训练改革任务。沈杰一趴下就入了神，等到通信员叫他回去吃饭才猛然惊醒。一进宿舍，正抹眼泪的妻子冲他埋怨开了：“这个孩子也不想要啦？！”沈杰心里一沉。去年6月底，妻子难产，当他心急火燎赶到家时，一对双胞胎只剩下一个，这一个也正在抢救之中。等儿子过了危险期，沈杰向妻子吐露了想回连队的心思，妻子缓缓地点了点头，眼角流出了泪水。
    “士兵是连队的主体，是《纲要》落实的末端。心系《纲要》就要心系士兵，爱战士就是爱战斗力。”指导员陈向东对此有着特别的理解，他对战士捧出特别的爱。
    熄灯号吹过，新战士张宏运还没回班。陈向东拿起手电就去找，果然在猪圈边的墙角下找到瑟瑟发抖的他。
    陈向东一把攥住他冰冷的手，仔细询问原由，小张就是不吭气，半天憋出一句话：“活着没劲。”
    小张的身世陈向东是知道的，他从小就缺乏家庭温暖，性情暴躁的父亲，留给他许多痛苦的回忆和身上至今犹存的伤疤。今天他一连收到两封信，想叫家里寄点钱被拒绝；女朋友又提出“吹灯”。
    陈向东在稳定好小张的情绪后，连夜召集班长、骨干开会，商量了一个生活上关心、思想上帮助、教他学文化的“送温暖工程”。
    小张文化低，写信都困难，陈向东和骨干们每天教他识字，教他如何给女朋友写信。下水道堵塞，小张不怕脏臭干得积极，连里当晚就在军人大会上表扬了他。春节将近，班长专门买来贺年卡，提醒他寄给女友，不久就收到女友回赠的贺卡……
    小张那颗冰冷的心被焐热了。深感是连队这个温暖的集体给了他奋发自强的勇气，他庆幸自己找到了一个真正的家。不久前，师机关相中了他，他哭着不愿走。调走后，他一有机会就回连队，抢着干这干那。
    被誉为红管家的司务长余广银，操持连队这份家业走一步看几步。他的司务长室里有一叠特殊档案，记录着连队每个班每一块菜地的有关资料，里面包括土质情况，施什么肥，每季种什么菜，会遇到什么病虫害，怎样防治等。无论新老战士如何交替、班长如何变更，只要有了这份资料，班排种菜就不会耽误。一连的菜地长年长势喜人，蔬菜自给有余。他还想方设法培养后勤建设的小能人，连队现有等级厨师、种菜能手、小篾匠、小木匠、小瓦工、小电工等一批能工巧匠。通过这些“种子”和“酵母”，使以细求实的好传统、好作风，茬茬相接，代代相传。
〖-ZW/正文〗
