〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首台CT机落户青藏线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗22医院为边防官兵卫勤保障作出突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后青藏兵站部第22医院/卫生勤务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院院长余忠江介绍说：“这台引进的先进CT机，将主要用于青藏线官兵危重伤病员病情诊断，以提高官兵的健康水平。”
    22医院驻守在青藏、青新、敦格3条公路交汇的戈壁滩上，主要担负着沿线官兵的卫勤保障任务。方圆1500多公里的保障区，平均海拔4000多米，严寒缺氧。医院驻守青藏线38年来，始终坚持为部队服务的办院方向，逐步健全了预防、医疗、保健的一体化服务机制。
    近年来，他们先后投资800多万元，建起了驻地一流的手术室、制剂室和科技楼；每年选送10多名业务骨干到内地院校、医院进修，从四医大等单位邀请专家教授来医院讲学、传授技艺，有效地提高了医护人员的技术水平，连续3年夺得全军“白求恩杯”，多次受到总部和青藏两省（区）的表彰，近日又荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
