〖ZQ/总期〗13468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅新闻照片的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀袁水才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新闻/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人都有爱好，军人也不例外。但当个人情趣与部队的规定相违背时，是不顾规定顾情趣，还是抛掉情趣执行规定？军报11月4日二版刊登的图片新闻《个人情趣不能有悖规定》，回答了这个问题。
    问题在于，对于有悖部队规定的个人兴趣，有的领导简单地采用“堵而禁之”的办法。这样做，不是不行，可容易引起战士们的逆反心理，或是“你有政策，我有对策”，往往不能从根子上解决问题。警调连指导员由洪松的做法倒很特别，他用“疏而导之”的办法，让大家讨论一番，统一认识，教育战士们树立正确的娱乐观。这种做法，很值得带兵人学习借鉴。俗话说“交友要交心，治病要治根”。严格管理战士，重要的是管住“心”，口服不如心服，只有心服了，工作做到家了，部队才能管理好。为什么有些部队管理松散，这并非条令条例不健全，主要原因还是没有学会“管心治根”的本领。
〖-ZW/正文〗
