〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴刚果反帝兄弟 解放军官兵支持你〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 首都三军官兵表示坚决支持古巴人民和刚果人民的反殖民主义斗争，愤怒谴责帝国主义的干涉和镇压的无耻行动。在最近一些日子里，许多单位的官兵在报纸上见到有关的消息后，都举行了座谈会。
    某防空学校各单位的墙报、黑板上，都出现了坚决支持古巴、刚果人民斗争的标语。五好战士景奉恒说：帝国主义的“捣乱――失败――再捣乱――再失败，直至灭亡”的规律，我们已经看透了，也是无数历史事实所证明了的。现在，美帝国主义又要干涉古巴内政，比利时殖民者残酷镇压刚果人民，这是自投绞索，必将遭到全世界人民的谴责和抗议。正在进行紧张飞行训练的某部二支队三大队的官兵今天举行了座谈。机械兵李荣贵说：古巴、刚果人民争取民族解放的斗争，是正义的斗争，我们坚决地支持。机械员王照忠说：美帝国主义在中东已经碰得鼻青眼肿，如果贼心不死继续干涉古巴的内政，那一定会遭到更惨重的失败。
    在海军直属队今天举行的座谈会上，少尉黄德余说：古巴和刚果虽然在地理上距离我们很远，但是那里的人民是和我们站在一条反帝国主义的战线上，兄弟的古巴和刚果人民在自己的正义斗争中将永远得到中国人民的支持。航空兵部助理员李映圻说：我们在共和国建立以前也深深受到帝国主义压迫的灾难，因此我们完全理解古巴和刚果人民要求独立自由的心情。世界人民曾经有力地支援我国人民的反帝斗争，现在我们一定要更坚决地支援拉丁美洲、非洲和世界上所有地区反对殖民主义、争取民族独立的运动。少尉技师刘立斌说：美帝国主义在中东遭受了可耻的失败，现在也必然要失败，它们疯狂正是说明它们害怕世界人民的正义斗争。
    装甲兵6101部队的官兵这几天密切注视着来自古巴、刚果的消息，每天报纸一到，全体同志争相阅读。
    在该部队召开的座谈会上，同志们为拉丁美洲、非洲人民在民族解放运动中所取得的胜利欢欣鼓舞，一致声援他们反殖民主义的正义斗争，并且愤怒地斥责以美国为首的帝国主义集团干涉拉丁美洲、非洲各国内政。教员郭俊杰说：“古巴反殖民主义斗争的胜利是对帝国主义的一个严重打击，也是全世界人民共同的胜利。美帝国主义是民族解放运动最凶恶的敌人。哪里有民族解放运动，它就到哪里去干涉。我们支援古巴的反殖民主义斗争，就必须坚决反对美帝国主义。”全国青年社会主义建设积极分子、被誉为“技术革新尖兵”的史新科表示，要以自己的实际行动来支援古巴、刚果人民。他说：为了支援古巴、刚果的民族解放运动，我今后一定更要大搞光明创造。我正准备改进现有坦克，使它的马力更大，速度更快，成为我们反对帝国主义更有力的武器。助理员彭文选当场作诗一首：
    古巴、刚果闹独立，
    世界人民齐欢腾！
    帝国主义敢干涉，
    我们坚决不答应！
    六亿中国人民，
    愿做你们后盾！
    通信兵政治部今天下午也召开了干部座谈会，参加会议的同志们对于美帝国主义干涉古巴内政的无耻行径，表示极大的愤慨。参谋王忠仁说：古巴人民争取民族独立斗争所取得的巨大胜利，是对美帝国主义侵略政策的严重打击，进一步证明东风继续压倒西风。指导员杜慎之说：古巴人民在进行了长期的英勇斗争之后，推翻了巴蒂斯塔的反动独裁统治，世界上一切进步人类都为这一胜利感到高兴。但是，美帝国主义却不甘心自己的失败，企图干涉古巴的内政，我们坚决反对，我们坚决支持古巴人民的正义斗争。排长庄维文说：刚果人民长期受着比利时殖民主义的残酷统治和掠夺，现在，刚果人民掀起了反殖民统治的怒火，被压迫的刚果人民已经觉醒起来了，我们坚决支持他们的斗争。
〖-ZW/正文〗
