〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取训练工作更大好地跃进！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准备好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在大论虚的基础上订规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何云翔/魏斌/叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0949部队最近召开了营以上干部会，在总结去年各项工作大跃进的基础上，提出了今年的工作规划，对怎样实现今年跃进的问题，展开了一次大论虚，为今年更大更好更全面的跃进打下了良好的思想基础。
    在辩论中，大多数同志对今年更大跃进是有决心和信心的，这是基本的方面。但是也有少数同志认识不足，想打退堂鼓。去年担任国防施工的某部代表小组，在辩论开始的时候，就有一部分同志说：要完成今年训练指标，困难很多。他们说兄弟部队已经有了去年训练大跃进的基础和经验，我们的干部和去年入伍的新兵都没有经过很好的训练；兄弟部队已经做好了今年训练的准备工作，而我们连计划都还没有搞出来，所以指标应该低一些。很多同志认为这些情况确实是存在着的，应该引起足够的注意；但是，情况分析得还不够全面，也没有抓住本质。他们说，应该看到，虽然去年我们没有进行训练，但是部队在思想上和兄弟部队一样，也有很大的跃进。思想的跃进是一切跃进的基础，这是个非常可贵的“宝”。经过去年一年，对大搞群众运动，组织领导大跃进的基本规律也有了底，同时，兄弟部队去年训练大跃进的经验，我们可以把它学到手，变作自己的东西，这样，可以少走弯路，又可以发展提高。特别重要的，今年有六中全会决议的鼓舞，使我们能够更大更好更全面地组织领导大跃进。比如，我们可以用两条腿走路的办法，在目前预备训练期中，一面搞文化教育，一面适当地进行军事训练。辩论的结果，使大家认识到不能停留在1958年的水平上，计划和指标是反映客观实际的，而客观实际是不断地变化发展的，计划也应该随着情况发展而加以补充修正。大家的思想统一了，开朗了，对完成指标的措施，讨论得也就更具体了。大家提出，（一）要充分发挥群众的积极性和智慧，把去年跃进的经验，今年训练的指标、措施和可能产生的问题，以及怎样保证数量，又保证质量的办法，交给群众大鸣大放，大争大辩。（二）请兄弟部队作报告，并且组织参观团到兄弟部队，进行全面的参观、访问、取宝，把他们的经验学到手，并请兄弟部队派一些干部到自己的单位来作顾问，帮助搞好训练工作。（三）边订计划边“放马”，在目前文化学习当中，每天抽出两个小时，进行老兵和班长的技术训练，争取在2月底，让他们把基本射击学完，使新兵入伍之后，老兵和班长能抽出时间开展群教群学，搞好新兵的训练；同时，提前进行干部集训。（四）提前检修武器，推广试验成功的骑枪辅助瞄准器。
    在另一个炮兵部队的小组里，也进行了一场有意思的辩论，辩论是由于今年要求汽车牵引火炮，分队争取实现五级驾驶员的这个指标所引起的。有一些同志认为既没有专门训练驾驶的汽油，而且，今年训练的汽油比去年又减少了，汽车不能空着肚子跑，完成这个指标很发愁。大家展开了辩论，政委王道文说：解决这个问题也要用“在战略上藐视困难，在战术上重视困难”的精神，天大的困难也不怕，但又要认真细致地对待具体问题，一点一点的做，一口一口的啃。这样，就能够想出不用汽油也能叫汽车跑的办法来。大家都同意他的意见，这样，人们思路打开了，并找到了五个办法：（一）发动汽车司机和炮手订合同，要求司机为炮手节油，炮手教司机学炮。这样，既能够使炮手达到五级驾驶员的要求，也帮助了司机实现一专多能；（二）用轮换带徒弟的办法，分别的逐个的在执行任务中训练炮手驾驶技术；（三）平时练原地驾驶，熟练的掌握起步、换挡、停车等动作，结合野营训练，进行实际操作；（四）和地方有关单位订立运输合同，由地方供给油料，部队出车，既支援地方生产，又训练了部队的人员；（五）部队的副业生产已经烧出四万多斤木炭，决定请示上级批准以后，改装几台烧木炭的汽车，供炮手练习驾驶。
    各个小组经过这样的辩论以后，更加深刻地体会到，冲天的革命干劲必须和科学分析精神结合起来。现在各部队已经行动起来，为今年训练工作更大更好的跃进，做好各种准备工作。 （何云翔、魏斌、叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
