〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助公社办福利事业的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乃晏〖HH/换行〗DW：0052部队二支队政委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从参加地方党的会议和参加公社劳动中，了解到驻地公社生活福利方面需要支援，就派出军政干部、司务长、军医、兽医等二十四人，组成七个小组，在去年11月23日分别到了驻地公社的七个村进行工作。
    他们是这样开展工作的：
    干部下到食堂后，既做炊事员，又积极参加食堂管理工作。首先遇到的是有些锅灶既分散，又很不合乎卫生要求；费柴，饭熟的慢。经过适当合并和改建，每做一锅饭可省柴二分之一，而且更合乎卫生要求。他们很快教会了公社炊事员烧新灶。组长李天元（政指）同炊事员用同样的灶，做同样的饭，一天却比炊事员少烧十五斤柴。预计一冬可省柴二万余斤。这就有助于解决社员冬季烧炕取暖的柴料问题。附近村庄的社员都自动来参观，并说回去也一定要照这个办法来改灶。
    工作组帮助食堂人员，按照公社规定的生活标准，调剂、增加了主副食的花样，改善了做法。主食中地瓜占很大比重，他们研究出地瓜多种吃法，如切成丝、磨成浆，和玉米面合起来做窝窝头、做汤、做粥，磨成粉包菜包子、做发糕、花卷等等。他们的口号是，让社员“吃薯不见薯”。同时改善了副食的做法，帮助腌了各种咸菜、酱菜五千一百余斤。
    整理了食堂的清洁卫生，将清除的垃圾造成肥料，此外还制做了冬季保暖用具。只在某村一个食堂即修了八十多公尺长的下水道。另一个工作小组，将多年无人住的十一间房子里的锅框、炕、隔墙拆除，粉刷了墙壁，运进三十多车沙子，将院子垫平，解决了集体吃饭的房子问题。某村小学食堂吃水不方便，组长赵士昌（连长）回连动员战士在小学附近挖了一眼井，还安上了双管水车。对食堂的保暖也想了不少办法，基本上实现了暖缸、暖篓，保证了社员经常吃上热饭。
    整顿了食堂的账目和计划管理工作，推广了食堂劳动操作半机械化。建立了主副食、现金的收支账和每日伙食账；成立了经济委员会，建立了民主管理经济的制度；改变了过去不计口下粮的浪费现象；订立饭单、菜谱，基本上做到了当日不吃重样饭、菜；建立了会议制度和卫生值日。同时还教给食堂干部做政治思想工作，组织开展了红旗竞赛活动。现在又把部队食堂的切菜机、淘米机、蒸饭器等，都拿到公社食堂去推广。
    帮助成立了八个幼儿园、托儿所，改善了原有托儿所的清洁卫生和管理工作，训练了保育员。军医给保育员上课并组织讨论有关儿童教养、健康等问题，预防常见的儿童疾病。经过了这番整顿，应当入所的儿童都入了所。
    给敬老院的老人修炕、糊窗，并根据老年人的特点和生活需要，帮助改进了工作。同时还支援公社给老年人买了象棋等娱乐用品，使他们的生活过得更愉快。
    工作组的干部都做到与社员同吃同住同劳动，实干巧干，精打细算，事事与社员商量，从而扩大了我军在人民群众中的影响。一个小组把村里准备喂猪的八百斤坏地瓜磨成浆、过滤，淀出三十多斤粉，渣子晒干做汤吃，坏地瓜的苦味也没有了。兽医郭德辉七天帮助挑水六百四十八担，感动得八十岁的李老大娘说：“你们真和过去的老八路一样！”
    我们在这次工作中，有这样几点体会：
    下社干部必须是觉悟高、有一定工作水平的人，并在下社之前进行充分的动员教育。我们重视了这一点，同时在编组上注意政治质量高和在业务工作上较有经验的人相结合。在工作过程中注意协助地方党委进行检查，组织交流经验，及时纠正缺点。如去某村的小组，开始时偏重了劳动，对改进工作提出的办法不多。经过交流经验以后，迅速改变了做法。
    下到食堂的干部必须在公社党委的领导下，表现高度的民主作风，依靠社员，耐心地帮助食堂人员。有的食堂干部缺乏办集体食堂的经验，工作遇到很多困难；可是对工作组提出的改善生活的办法，开始又都不敢大胆去做。由于支部书记的积极支持，和工作组同志的细心研究和商量才做了。
    帮助工作中，依靠公社内部力量，是一个重要问题。如要搞好食堂，必须做好食堂人员的政治思想工作，使食堂人员认识食堂工作的重要性，树立为社员服务、保证社员吃好的思想。公社中有一部分人认为食堂工作没出息，整天围着锅台转，出力不讨好，因此，工作组从政治思想上帮助食堂工作，是很重要的。
    下社之前应当作些调查研究，以便更准确地确定任务，进行工作。这一次，我们事先调查研究不足，加上缺乏经验，很多问题是在工作过程中才明确的，否则工作效果一定更好些。
〖-ZW/正文〗
