〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习党的八届六中全会决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“要啥得啥”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜御民裴丁三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求知同志：
    编辑部把你的信转给我们了。我们觉得你提出的问题挺有意思。类似的问题在我们这里也有人争论过。因此，我们愿意谈谈自己的看法，供你参考。
    “到共产主义社会，能不能随便到百货公司拿来西？”能不能“要啥拿啥”？我看是不能的。不错，共产主义的分配原则是“按需分配”，是要充分满足人们的各种需要，但是，这并不是说，到了那时候，就可以随便“要啥拿啥”。你可以想一想看，如果社会上每一个人，都随心所欲地要什么拿什么，那么，整个社会会乱成什么样子呢？
    到共产主义社会，究竟采取什么具体的办法来实行“按需分配”？这一点目前还很难作出具体答复。但是，有一点可以肯定：共产主义社会是人类生活的集体，而且是更高级的集体。既然是个集体，就得有大家共同遵守的集体生活的规则和秩序，尽管在共产主义社会，这种规则可能是很简单的，主要是依靠人们高度的自觉性来维持集体生活的秩序，总还是要有的，否则，就会乱了套。到共产主义社会，即使国家消亡了，也还有一定的机构来统一组织生产和分配，组织整个的社会生活。譬如，在分配上，要充分满足人们物质文化生活的需要，也还要考虑发展生产的必要积累；要满足个人的生活需要，也要考虑社会集体事业的需要等等，这样才能保证整个社会生产的正常进行，保证社会财富能够更合理更有效地为人类服务。如果听任每个人按照自己的需要随便乱拿，必然影响到社会生产的发展，和社会物质财富的合理使用。因此，在共产主义社会里，只能是以社会为主体进行“按需分配”，而不能以个人为主体“要啥拿啥”。要拿也是有组织有计划地拿，不能随便乱拿。以为到共产主义社会，就可以随心所欲，极端自由，根本不要集体，不要组织领导了，这种想法显然是不对的。
    对于“按需分配”我们也要有个正确的理解，不能绝对化的理解。到共产主义社会，由于物质产品的极大丰富，可以充分地满足人们的各种生活需要，这是没有问题的。但是，随着生产的发展，人们的需要也是不断发展的。而且，一般地说，生产总是落后于需要的。可以设想，到共产主义社会，在很多方面都能够充分满足人们需要的同时，也还会有一些方面不能完全满足人们的需要。譬如，还不能大量生产的新产品，稀有物品等等，就不能或暂时不能完全满足所有人们的需要。物质财富总是要人们从生产中创造出来的，不是从天上掉下来的。尽管在共产主义社会，由于科学技术和生产能力的高度发展，物质财富的生产要比现在容易得多，但是，我们总不能想象，到了共产主义社会，就象童话里所描写的那种“魔戒指”一样，想要什么，用手一摸就出来了。既然物质财富还是要劳动生产才能创造出来，那么，社会分配、人们的需要就不能不在一定程度上受到限制和约束。从这一点上讲，以为到共产主义社会就可以随心所欲地“要啥拿啥”，恐怕也是不大切实的吧！？
    共产主义是我们的伟大理想，许多同志对将来的共产主义社会是什么样子，很感兴趣，这是可以理解的。但是，有些同志往往用人们目前的思想觉悟水平去看待将来的共产主义。“要啥拿啥”的想法，除了对“按需分配”的问题缺乏正确的理解以外，也说明对共产主义社会人们的思想觉悟与精神面貌，估计得过低了。实行“按需分配”的原则，最根本的条件是社会产品的极大丰富，也还需要人们具有高度的思想觉悟水平。有个单位在讨论这个问题的时候，一个同志发表意见说：共产主义“按需分配”，我将来就到百货公司去工作，一宣布“按需分配”，就“见啥拿啥”。很明显，如果大家都象他这样，共产主义也就很难实现了。
    最后，我们还想就这个问题本身，谈一点意见。我们觉得，我们在学习党的八届六中全会决议的时候，应当把主要精力用来领会文件的基本精神，弄清决议中所提出的重大理论、政策问题。对于将来的共产主义如何分配这类问题，大体上了解一下就可以了，不必花费很多精力去争论。因为争论这类问题没有什么很大的实际意义，而且很难争论出个结果。在这方面花费时间过多，就容易影响对主要问题的学习，这是有点得不偿失的。
    此致
    敬礼
    姜御民 裴丁三
〖-ZW/正文〗
