〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈瓦那军事法庭将审讯罪犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国成了巴蒂斯塔党羽的收容所〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 哈瓦那消息：古巴临时政府农业部长兼军事审判官翁伯托・索里・马林21日宣布，哈瓦那的军事法庭将从22日起开始审讯前巴蒂斯塔独裁政府的罪犯。
    他说，首先受到审判的将是一些罪大恶极的巴蒂斯塔分子，他们大多数在古巴起义军早先的根据地奥连特省马埃斯特腊山区犯下了罪行。据报道，其中有一个名叫赫苏斯・索萨・布兰科的前政府军官供认他曾残杀了一百多名古巴爱国志士。
    古巴奥连特省武装部队领导人劳尔・卡斯特罗最近在哈瓦那强调指出，对巴蒂斯塔罪犯的审讯不是为了报复，是为了正义。他再次驳斥从美国来的反对古巴处决罪犯的叫嚣。他说，“我们从未对一个黑人施加私刑，也从未为一个不设防的城市投扔过一枚原子弹。”
    据新华社22日讯 华盛顿消息：在美国报纸和官员大肆叫嚣要阻止古巴临时政府惩办罪犯的同时，英国政府正在大批地收容逃亡的古巴独裁政权中的大小官员。据报道，美国国务院承认，美国政府收容的前巴蒂斯塔独裁政权的高级官员和巴蒂斯塔亲属已经有约五百人。
    美国政府给逃跑到美国去的巴蒂斯塔党羽以各种照顾。据报道，当大批罪犯坐飞机或船只逃到美国境界的时候，美国移民局彻夜为他们办理临时签证，并且出动大批警察保护他们的安全。
〖-ZW/正文〗
