〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美李集团把朝鲜人民当奴隶出卖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜政府发表声明严厉谴责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤22日电 朝鲜民主主义人民共和国政府今天发表声明，谴责李承晚集团最近把在战争时期被美国和李承晚劫往南朝鲜的朝鲜北部居民和李伪军的退伍军人以“移民”的名义出卖给中、南美国家。
    声明说：李承晚集团在美帝国主义操纵下所策划的这个“移民”阴谋，事实上是把呻吟在南朝鲜黑暗生活中的朝鲜同胞出卖给外国资本家和农场主作奴隶的卖国的、背叛民族的行为。这种行为在全体朝鲜人民中激起了民族愤怒。
    声明强调说，朝鲜民主主义人民共和国政府决不能对李承晚集团这一残忍的行为袖手旁观，并且认为，拯救陷于不幸的祖国同胞，是自己的崇高的民族义务。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府将全部接收李承晚集团企图强迫移到外国去的南朝鲜居民，并且保证根据他们的能力和希望，帮助解决职业，提供学习方便和安排生活。声明说，共和国北部有着巩固的经济基础，完全能做到这一切。
〖-ZW/正文〗
