〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长做得对吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一场辩论提高了八连官兵的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛英/徐邦/滕华桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2752〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0080部队二支队八连党支部，最近选择了一个具有典型意义的事例，交给群众辩论，提高了全连官兵对军队纪律问题民主与集中问题的认识。
    事情是这样的：一次出发执行任务，规定带馒头当干粮，战士蒋广庭不愿带，借口是“不喜欢吃馒头”。当时，二排长劝他带干饭，他也不带。到了目的地，蒋广庭又将两个馒头扔在老百姓院子里。班长几次要他去拾，他不听。排长得到报告，又命令他去拾，他仍不听，于是排长发了脾气，并在队前宣布，要给他纪律处分。
    对于这件事情，大家的看法不一致。一般班以上的干部认为，二排长处理这件事毫无缺点，因为蒋广庭的错误性质是屡教不改。另一方面，有的战士却认为排长的态度过于粗暴，是军阀残余。根据这个情况，领导上出了一个题：二排长对蒋广庭的批评、处理到底对不对？让大家辩论。
    辩论在全连展开了。第一个分歧是对蒋广庭错误的认识。一部分人认为，蒋广庭多次不听班长的劝说，是屡教不改。多数人认为，蒋广庭的错误主要是思想认识问题；乱扔馒头，不仅糟蹋了国家的粮食，在人民群众中也造成了很坏的影响；不听班排长的劝说是无组织无纪律的行为，更是错误的。但是，事后经过批评教育，他向班长承认了错误，而且在执行任务中表现的好，因而不能认为他是屡教不改。经过辩论，大家认为后一种意见比较全面正确。
    接着，又产生了第二个分歧：二排长有没有缺点？多数人认为排长没有很好地帮助蒋广庭解决思想问题，而只是发脾气，这和我军以说服教育为主的管教原则是不符的，应当看作是一个缺点。另一种意见认为，教育固然重要，但是对于象蒋广庭这样不够自觉的人，在教育之外辅以一定的纪律约束还是需要的。于是，双方各执一端，热烈地展开了辩论。
    这时，战士程文龙提出了他的看法。他严格批评了蒋广庭的错误以后又说：“排长和蒋广庭的缺点，不是半斤八两，蒋广庭的缺点是主要的。排长严格管教是对的。当然，排长对这个问题是否可以处理得更好一些呢？还是可以的。比如说，一上来不要发脾气，甚至自己先把馒头拾回来，再严格地指出蒋广庭的错误，这样做，难道蒋广庭不会受到感动吗？如果能把问题交给群众讨论，让大家划清是非，帮助蒋广庭认识错误，那就更好了。”
    关于纪律处分问题，战士们也发表了各自的看法。有的说，革命部队的纪律是不能忽视的，对于犯了错误该给予处分的，迁就错误而不给予处分是不对的，但另一方面又必须明确认识，执行纪律的目的，也是为了教育同志。
    至此，这个看来具体，实际上体现了我军管理原则的问题，终于通过群众的辩论，划清了是非界限，使干部和战士受到一次生动的教育。
    战士中，原来有人认为，二排长发脾气是旧军队的作风。辩论后，他们检讨说：“二排长处理问题时虽然方式生硬，但是，他对革命是严肃负责的。要是旧军队，对这个问题能这样认真吗？”有些战士还检查了自己的极端民主化的倾向。
    从头到尾参加辩论的何才林连长说：“这场辩论对我教育很大。战士是能够分清是非的。过去我在管理工作中，思想领先不够，耐心教育不足，现在懂了，管理工作一定要从教育着手，从解决思想问题着手。”二排长张甲木也说：“我在管理工作中耐心说服的精神不够。不管出发点怎样，方法简单生硬是不好的，这一点值得我注意改进。” （毛英、徐邦、滕华桂）
〖-ZW/正文〗
