〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术革新也要两条腿走路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵决定大抓推广工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei237〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁道兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，铁道兵政治部发出指示，要求部队认真把推广先进工具和新技术的工作做好。
    指示说，自开展技术革新运动以来，各单位在学习、推广先进工具和新技术方面，做了许多工作，取得了一定的成绩。但是，总的来看，推广工作还是一个薄弱环节，许多单位只注意发明创造，不注意推广应用，这是当前技术革新运动中普遍存在的一个问题。
    针对这种情况和工程中急需解决的问题，指示要求：当前技术革新，应当在创造和推广并举的原则下，大抓推广工作，掀起一个轰轰烈烈的推广工作的高潮。铁道兵政治部要求所属部队，通过推广先进工具和新技术，在明年3月以前实现四化（空中运输索道化，运转工具轴承化，起重扒杆绞车化，牵引列车化）等十项指标。
    同时，要大张旗鼓地宣传推广先进工具和新技术的重要意义，展开大鸣、大放、大辩论，使推广工作成为声势浩大的群众运动。
    铁道兵政治部要求，对现有的发明创造，进行一次整理排队。凡是可以推广的先进工具和新技术，要肯定下来，并根据具体情况和生产需要，对推广的先后、多少、完成时间做出规划。把现场会议、展览参观、短期轮训、巡回表演、检查评比、建立推广小组、派技术干部深入下层帮助等，做为推广工作的重要方法。要发动群众大搞土机械。各单位应根据十项指标，结合本单位的情况，抓住与工程密切有关的项目，在现有设备的条件下，采取土洋并举的方法，发动群众大量创造各种木制、铁制或木铁合制的土机械。领导上对于群众的创造要充分给予人力、材料、技术上的支持。
    铁道兵政治部在指示中还指出，兄弟部队的发明创造，凡是适用于自己而自己又没有的，要立即派人去参观学习，把“宝”取回来。并结合本单位的情况，迅速应用到施工中去。
    在组织领导方面，排要成立推广小组，机关有关部门要指定先进经验推行人，掌握和指导本业务系统先进经验、技术的推广工作。各级技术革命办公室，要认真的组织检查和督促。
    指示强调指出：做好以上工作，关键在于党委、首长重视。要求党委挂帅、首长动手，不断地检查督促，总结经验，解决问题，保证上述要求彻底实现。
〖-ZW/正文〗
