〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新指标 质量第一条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张楚宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队二支队二连上下结合，制定了今年跃进新指标。经过群众酝酿，在制订指标时，特别强调了质量。
    为了符合实战要求，全连人员提出，今年射击训练质量要再跃进一步。例如基本射击第二练习，提出了：（一）破除过去每人只限用自己手中的一种武器打靶的规定，而实行全连所有人员抽签打靶，以便巩固一专多能、一兵多用运动的成果；（二）破除过去打靶先修置射台的习惯，实行各种枪的射击位置一律不预先构筑，利用自然地形地物进行射击；冲锋枪则利用背包作为射击依托；（三）破除过去射击时平静无声的现象，实行各种武器在敌火下进行实弹射击（在射击阵地附近投掷炸药包）；（四）考虑到战场上的敌人不会是没有伪装的，因此一切射击目标均要进行伪装；（五）为了符合实战，射击训练应该有战术背景，实行在占领射击位置前先进行一百公尺的跃进动作；（六）轻机枪、冲锋枪加大目标的间隔与射击角度，以符合实战要求。（八）缩短隐显时间，提高射击速度，其中步枪靶显示时间缩短三十秒，自动枪由原规定的每次十秒改为每次八秒，间隔八秒钟。
    为了符合实战，全连人员还提出了保证步枪手和冲锋枪手都使用手中武器，保证按照规定时间实施完毕实弹射击，保证不零打碎敲等。 （张楚宾）
〖-ZW/正文〗
