〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协盛会欢迎墨西哥友人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真指出：我们全力支持拉丁美洲和各国人民的反帝斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨（墨西哥）关系/图片RW：卡德纳斯/将军/讲话彭真/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 中国人民政治协商会议全国委员会今天上午举行盛大集会，热烈欢迎墨西哥前总统、世界和平理事会副主席卡德纳斯将军和随他同来的墨西哥贵宾们。
    政协全国委员会彭真副主席和卡德纳斯将军先后在会上讲了话。彭真强调指出：“中国人民全力支持古巴和拉丁美洲、亚洲、非洲各国人民反对帝国主义、保卫民族独立和自由的正义斗争，并且深信他们的正义斗争一定会取得最后胜利。”卡德纳斯将军在讲话中指出：“我们认为，只有和平共处才能为全人类的进步开辟道路。”并且强调说：“必须通过和平而不是战争的道路来解决使各国人民感到不安的争端。”
    这个盛大的欢迎会是在政协礼堂举行的。十时十分，卡德纳斯将军由政协全国委员会副主席彭真、沈钧儒、黄炎培，中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若、副主席廖承志，政协全国委员会秘书长邢西萍陪同登上主席台。这时候，参加欢迎会的一千四百多人长时间地热烈鼓掌，向远道而来的墨西哥贵宾表示最热情的欢迎。
    政协全国委员会副主席彭真在话讲中强调说：“中国人民过去也曾经长期受过帝国主义的侵略和压迫，今天美帝国主义还霸占着我国的领土台湾。中国人民和拉丁美洲各国人民之间，在反对帝国主义侵略，争取和维护民族独立，和保卫世界和平等各种正义斗争中，有着共同的要求和利害关系。正是因为这个缘故，中国人民把拉丁美洲人民的斗争看成自己的斗争，把拉丁美洲人民的胜利看成自己的胜利，并认为拉丁美洲人民的每一个成就都是对自己的有力支持和鼓舞。”（讲话全文见四版）
    会场以暴风雨般的掌声欢迎卡德纳斯将军讲话。当他向中国人民致意的时候，会场上又一次响起了春雷般的掌声。卡德纳斯将军说：“虽然墨西哥和中国相距遥远，但是多少世纪以来我们两国人民之间就存在着深厚的感情。”
    卡德纳斯将军最后说：“这次访问中国使我们相信，这个伟大的国家正在从事着它的历史上最重大的事件，它努力把道德和社会正义的遗产传给子孙。因此，我确信，中国是拥护和平的。”（讲话全文见四版）
    卡德纳斯将军的讲话，不断被全场持久不息的掌声打断。当他讲话结束时，人们全体起立，热烈鼓掌，感谢他那诚挚、友谊的讲话。
    参加欢迎大会的一千四百多人中，包括在北京的政协委员和首都各界人民。在北京的拉丁美洲和平人士也出席了大会。
    据新华社22日讯 中国人民政治协商会议全国委员会今天中午举行酒会，欢迎以墨西哥前总统、世界和平理事会副主席拉萨罗・卡德纳斯将军为首的全体墨西哥朋友。
    卡德纳斯将军在大会上讲话后，彭真副主席和他热烈握手。
    新华社记者 刘长忠摄
〖-ZW/正文〗
