〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种正规的乒乓球练习方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁焯辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前许多人都喜爱打乒乓球，但往往在打到一定程度之后，技术就停留不前；造成这种现象的主要原因是由于他们缺乏基本方法的训练。在这里提出一些练习乒乓球的基本方法，供乒乓球爱好者参考。
    练乒乓球时，首先应注意基本手法和基本步法的训练。手法的练习最好先从守球练起。守球分为平挡、短削和远削三种，以先练平挡，后练短削和远削为宜。练习平挡是学会控制整个桌面的球路，练习短削可以学会迅速地把球削回去，远削则用来抵御对方有力的抽击。在防守有了一定基础之后，就进一步练习攻球。攻球也分为攻平挡球及攻削球两种。攻平挡球比较容易，应当先练。削球旋转性大、抽击时容易打到网上，所以初学攻削球时切忌急杀，必须从球的下部起板，向上提拉，才能使球回到对方桌面。
    在乒乓球比赛中，重力杀球固然是制胜的关键，但是运用变化多端的球路，经常打出不同力量、不同旋转的球，却是争取主动，取得胜利的更重要手段。为此，各种手法学到一定熟练程度之后，必须进行固定球路的练习。攻球和守球一般都有九条路线：①右方斜线，由自己右边打到对方的右边；②右方攻中线，由自己的右边打到对方中间，③右方直线，由自己的右边打到对方的左边；④左方斜线，由自己左边利用反手抽击打对方的左边；⑤左方攻中线；⑥左右直线；⑦中路右斜线，由自己的中间打到对方的右边；⑧中路直线；⑨中路左直线。对这九条线路应逐点练习，去实际体会打每条球路的板形和站的位置，并努力练到熟练程度。在进行这种练习时，同时练习控制球的力量及球的远近距离。
    经过固定球路的练习之后，再进行下面的一些练习，①从不同的落点打固定点。练守的一方可以随意把球回到对方桌面的任何一点上，而练攻的一方则必须从不同的落点把球打到对方固定的一点。练习时由慢而快，到熟练为止。②从一个落点打到对方的左、右角及中间三个点上。练攻的人主要是练习球路的运用和板形的变化，练守的人因为必须由不同的落点把球回到对方桌面的固定点上，既练了球路，也练了走动救球的方法。这时练攻的人不要杀得太猛，以免造成防守者的困难，不然双方都难于熟练。
    发球也是一项很重要的技术，必须着重练习，如果正手或反手都能掌握两三种不同旋转性的发球（如上旋急球，下旋急球或轻球，侧下旋球等）对方就会很难应付。还有一种搓球技术，目前在对攻中常用来作为压制对方快速推挡的一种手段，所以也必须进行练习。
    在练习基本手法的时候，两人可交互练习攻守，这样可以使技术得到平均发展。在交互练习之后也要进行一些计分比赛，比赛中应积极应用球路来制胜，尽量避免蛮打或冒险急杀。
〖-ZW/正文〗
