〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广泛开展群众体育的基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队举行第三届体育运动大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队1958年的体育训练，取得了优异的成绩；特别是在群众性的体育活动方面，收效更为显著。
    1957年以前，在广州部队一些单位中，反映着这样一种情绪：射击达到“优秀”还可以，体育训练要达到“优秀”就非常困难。广州部队党委在1958年初，批判了这种情绪，号召所有部队广泛地开展群众性体育活动，争取体育训练“优秀”。因此，1958年度训练期一开始，体育训练也和其他工作一样，飞跃地开展起来。各单位除了军训中的正式体育课目之外，普遍地开展了“劳卫制”锻炼。从首长到士兵，有90％以上的人员参加了锻炼。到目前为止已经有几万人达到了“劳卫制”一级标准，有九千四百九十三人达到了二级标准。以师为单位进行测验，已经基本上消灭了体育不及格现象，达到“良好”水平以上，涌现了大批体育“优秀”团和不少的体育“优秀”师；过去那种体育训练不能达到“优秀”的论调被驳倒了。
    为了迎接国庆十周年，迎接全国第一届体育运动大会，广州部队在广泛发动群众的基础上，于去年12月份召开了广州部队第三届运动大会。在这次大会上检阅了部队一年来的体育开展情况，初步选拔了出席今年全军运动大会的选手。这次运动大会，是在各单位普遍进行了选拔后召开的，运动员中许多都是连队的战士和基层指挥员，也有医生、护士，机关助理员等。这次比赛中的一百多个项目中，有十几个项目的优秀成绩是战士们创造的。在大会上女子自行车运动员吴郁同志，在50公里公路自行车赛中创造了1小时24分14秒9的成绩，超过了1小时28分30秒的运动健将标准。
    这次运动大会，涌现了一名运动健将和九百四十三名等级运动员，其中一级运动员和二级运动员就有三百一十一名。另外还培养了二百三十余名等级裁判。
    运动会后，广州部队已经选拔出大批的优秀运动员。他们正以冲天的干劲，进行刻苦的练习。目前许多人成绩已经有了提高，他们决心在全军运动会上创造优秀成绩，给建国十周年献礼。 （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
