〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习党的八届六中全会决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我所见到的新的分配制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    前些时，我在河南农村的几个人民公社，对分配问题作了一些粗浅的调查研究。这里，把自己的调查所得，提供同志们参考。
    三种基本形式
    河南农村，和全国绝大部分农村一样，在公社化以后，普遍实行了工资制与供给制相结合的分配制度。具体做法不一。除工资部分由于各公社的生产情况不同而有高有低外，供给部分也由于各公社的生产情况不同，而一般地有如下三种基本形式：第一种是口粮供给制，即除了吃粮不要钱以外，社员个人还要出一些菜金和油盐钱；第二种是伙食供给制，即吃饭部分全部供给；第三种是基本生活需要供给制，包的范围广一些。如新乡县七里营人民公社，除伙食不要钱外，还包了社员穿衣、看病、生育、婚丧、教育等。据省委农村工作部的同志谈，在全省农村人民公社中，口粮供给制和伙食供给制这两种形式，是大量的和基本的，而绝大多数公社不久都将采取伙食供给的办法，因为这为广大社员所拥护，而公社集体种了菜，养了猪、鸭、鸡，副食品的供应问题并不是很难解决的。至于基本生活需要供给制，目前还只有少数生产特别好、收入较多的社才能办到。如以经营经济作物为主、条件又较好的七里营人民公社，在保证供给了社员的基本生活需要以后，每人每月还可以发几元到十几元工资。
    新制度的产生及其优越性
    分配制度的这种变革，决不是偶然的，而是经济和政治发展的必然产物。由于农村生产的大跃进，由于公社化使工农商学兵结为一体，由于整风以来农民觉悟的提高，这就使人们感觉到，过去那种农业合作社采用的评工分的分配制度，既费时间，又难适用于工、农、商等各项劳动，同时在一定程度上也已妨碍一些社员的生产积极性。如那些劳力少、家庭负担重的农户，单纯按劳分配，生活仍然困难，这就影响了他们的生产情绪。
    现行的新的分配制度虽然基本性质仍然是“按劳分配”，多劳多得，少劳少得。但是，它增加了一个供给部分，使劳力少、家庭负担重的农户生活上得到根本保证；同时，在工资部分中，既保存了一定的等级差别和物质奖励，以鼓励人们努力生产，又不使差别过于悬殊。如卫星人民公社喳呀山管理区，基本工资占工资总额80％，奖励工资占20％，基本工资分八级，最高工资和最低工资之间相差三倍强。七里营人民公社基本工资占工资总额90％，奖励工资占10％，基本工资分十一级，最高工资和最低工资之间相差四倍强。显然，这就比工分制更加合理，有利于共同富裕和进一步调动人们的生产积极性。
    所谓“吃亏”的问题是怎么解决的
    实行工资制与供给制相结合的分配制度，劳力强而家庭负担轻的农户是不是会感到吃亏了呢？这种反映是有的，但这个问题是可以解决的。
    七里营人民公社开始有的劳力强负担轻的农民认为自己吃了亏。社里就组织讨论，大家说：“别人孩子多，长大了都是为公社、为国家服务，因此应该大家养活”，“你现在没有孩子，或者孩子很少，将来你有了孩子，孩子多了，一样由大家养”，“你如果一直没有孩子，将来年老了，还得别人的孩子们一起来养你。”这样一说，道理上是初步说通了，但一遇到实际问题，有人还总是感到有点疙瘩。如炊事员张万松，向我们算了一笔账：他家六口（去年增加为七口），四个强劳动力，前年共收入九百多元，除吃穿零用外，还买了一辆自行车。去年可做到约九百个劳动日，如果按前年每个劳动日一元三角计算，共可收入一千一百七十元，何况去年收成大，劳动日工资还可能提高。但按新的分配制度，去年全家总收入只有七百一十五元，比前年反而减少了一百八十五元。他说：“再买一辆自行车就困难了。”
    这个问题的进一步解决，主要依靠两方面的措施。一方面，让大家认识公社的远景，看到不多几年内，大家就要一起过得更加富裕，而新的分配办法正有利调动广大群众的积极性，来齐心协力创造无限美好的生活。另一方面，又从奖励工资中，抽出一部分，为劳动好、出工多而收入可能比去年降低的社员，作适当的贴补，使得他们一般都不比去年减少，或者也略有提高。这样，问题也就可以解决了。
    此外，由于人民公社是由原来经济条件不同的农业社合并组成的，现在统一进行分配，就产生一个所谓“穷社便宜、富社吃亏”的问题。这个问题，他们解决的办法，除了加强集体主义教育，使大家认识美好的远景以外，也是从奖励工资中抽出一部分，对原来的富社（也就是现在收成大、产量高的生产队）进行奖励。如七里营人民公社，由原来的二十六个农业社组成，今年统一分配，有十八个社收入都比去年显著提高，一个社与去年差不多，但也有七个社比去年有些降低。如余庄去年每人平均收入九十元，今年平均收入八十五元，全队四百余人，共减少收入二千多元。公社在奖励工资中抽出20％，计二万余元，补贴这七个社，余庄就可得到近三千元。这样，他们的收入也就不是比去年降低，而是略有提高。这样做，其他的队也不会有什么意见。
〖-ZW/正文〗
