〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习党的八届六中全会决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义分配方式上的一个创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论工资制与供给制相结合的分配制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义分配制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个创举
    我们是马列主义的不断革命论者，又是马列主义的革命发展阶段论者。我们认为，当前我国的任务是建设社会主义社会，但同时又是为将来向共产主义社会过渡准备条件。在分配制度上，现阶段必须实行“按劳分配”的原则，但同时又要准备着在将来条件成熟时，逐步过渡到实行“按需分配”的原则。
    因此，用一种什么样的具体分配制度，既贯彻“按劳分配”的原则，以利于促进生产的发展，推动社会主义建设，又便于将来向共产主义过渡，就是社会主义建设时期必须解决的问题。
    这个问题，在过去，我们是没有得到明确的答案的。人民公社化运动中，人民群众找到了工资制和供给制相结合的分配方式，这就正确地解决了这个问题。所以，党的八届六中全会决议中说：“这是我国人民公社在社会主义分配方式上的一个创举”。
    这种制度是社会主义性质的，但已带有共产主义的萌芽
    农村人民公社现行的工资制和供给制相结合的分配制度，它的基本性质是社会主义的，也就是“各尽所能，按劳分配”。正如“决议”中所指出的，在社员收入中，按劳分配的工资部分，在长时期内，还必须占有重要地位，在一段时间内并将占有主要地位，同时，工资部分还保持六至八级的工资等级，最高工资可以等于最低工资的四倍或者更多一点。
    但是，这种工资制和供给制相结合的分配制度又具有共产主义的萌芽。因为其中的供给部分，主要是粮食供给制或伙食供给制，已经突破了“按劳分配”的框子，开始带有“按需分配”原则的萌芽。它是农业生产大跃进的结果。
    这种制度适应广大农民的要求，有利于发挥人们的生产积极性，加速社会主义建设
    在今天我国的农村，单纯实行工资制或者供给制，都不能很好适应广大群众的要求和生产发展的需要。如果单纯实行“按劳分配”的工资制，固然有利于发挥一般农民群众的积极性；但是，还有相当一部分农民，由于家庭人口多，劳力少，他们虽然在农业生产大跃进的情况下，仍然难免常常要为吃饱饭发愁，因而难以放下心思，无忧无虑地从事生产。如果单纯实行供给制，或者供给的范围过宽，那不但实际上包不了，而且由于产品不能充分满足人们的需要，由于劳动还是一种繁重的负担，由于人们的觉悟水平还不是普遍都很高，其结果必然要妨碍人们的生产积极性。
    工资制和供给制相结合的分配制度，一方面，它包含着带有“按需分配”萌芽的供给部分，粮食无价供给，或者吃饭不要钱，这就解决了广大农民一直没有很好解决的吃饭问题，特别对于那些劳力少、家庭负担重的农民，使他们放下吃饭的心思，安心生产，就大大鼓舞了他们的积极性。另一方面，这个制度的基本性质又仍是社会主义“按劳分配”的性质，工资部分在长时期内还占重要地位，在一段时间内还特占主要地位，也就是说，在今后若干年内，工资部分还将比供给部分增加得更快，因此，它很有利于在社会主义阶段，鼓励广大农民的生产积极性，与政治思想工作兼程并进地促使人们提高劳动技能，提高劳动效率，从而发展生产，加速社会主义建设。
    因此，农民反映：
    “搞了供给制，生活有靠头；加上工资制，手里有活头。”
    这种制度有利于将来向共产主义过渡
    工资制和供给制相结合的分配制度，不仅有利于促进生产发展，加速社会主义建设，为将来向共产主义过渡准备条件；而且，十分有利于将来在分配制度上从“按劳分配”向“按需分配”过渡。
    应该肯定，为了适应加速社会主义建设的需要，在今后若干年内，工资部分的增长还必须快于供给部分。但是，这只是一个过程。在将来，随着社会生产力的日益提高，产品的日益丰富，随着人民觉悟水平的逐步提高，等等，到一定的时候，供给部分就可以逐步由少到多，供给标准逐步由低到高，工资部分逐渐相对地缩小，工资的等级差别也由于大家都富裕了而显得没有必要，逐步走向消失。这样，就自然而然地从“按劳分配”逐步过渡到“按需分配”。
〖-ZW/正文〗
