〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本分队当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政指/徐瑞文/宋传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励
    去年下半年，连队干部进行五好评比的时候，战士们给我提了很多意见，说我劳动观念不强，再加上别的一些缺点，结果，只给我评了个“三好”。
    这次下班当兵，我有点爱面子，觉得自己有缺点，本连战士看得清清楚楚，多不好意思。可是后来又想：正因为自己有缺点，所以更应该在本连锻炼，让战士们对自己进行帮助。
    下班后，我对劳动特别注意。以前总认为干部只要搞好工作就行了，劳动是小事；现在体会到一个人只有具备了坚强的劳动观念，对工作也了会真正有满腔的热情。尤其是看到了战士们那种勤勤恳恳、热爱劳动的精神，更受到了深刻的教育。从此，我在劳动中也处处向战士学习。不论是公差勤务、构筑工事或生产种菜，我都主动参加。在一次师团演习中，我们连在阵地上坚持了九昼夜，大家都很疲劳。但在进入村庄休息的时候，我一放下背包，就找水桶给老乡挑水；一担水有一百多斤重，我从未挑过这么重的担子，但还是坚持下来了，直到把老乡家的水缸挑满了才停止。
    晚上，同志们都在班务会上对我提出了表扬。我在向党小组长汇报工作的时候，党小组长也对我说：“以前我们都感到你劳动观念比较差，可是这次你当兵以后，做得很出色！”他们的表扬给了我很大的鼓励。我感到在本连当兵最好，有缺点，战士们看得清楚，有进步，战士们也看得清楚，对自己的督促作用最大。
    （政指 徐瑞文）
    误解
    王清立连长下放到本连二车（自行火炮）当装填手以后，体会到在本分队当兵的最大的好处是：不但可以让同志对症下药帮助自己克服思想作风上的缺点，而且可以从战士的角度，观察自己以前在领导工作上的缺点，从而有利于改进工作。比如，他以前对一排长的工作老是不大满意，只看到布置给他的工作贯彻不下去，至于是什么原因，却不作具体分析，而是武断地认为他有思想问题，因此时他的态度也不够好。这次到一排当兵，看到王华生的工作很积极，埋头苦干、任劳任怨，是一个很好的同志；缺点是工作办法比较少，因此，工作效率不够高。这一点，对王连长是一个很大的教育，他深深地体会到：不真正深入下去，看问题就很难避免片面性；他对一排长的误解使他难过，决心今后对他多加具体帮助。这件事，也使他进一步体会到在本身队当兵的好处。要不是在本分队当兵，这个误解也许会继续发展下去呢。 （宋传忠）
〖-ZW/正文〗
