〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎！兄弟德国人民的友谊使者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗格罗提渥总理到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理偕数千群众在机场迎接贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（东德）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 兄弟的德国人民的友谊使者――以奥托・格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团，今天下午乘专机到达北京。贵宾们在北京机场受到了周恩来总理等国家领导人和首都数千群众的热烈欢迎。
    敬爱的格罗提渥总理和他的夫人与其他贵宾在1955年12月曾经第一次来我国访问，当贵宾们在三年以后的今天再一次来到我国首都的时候，停立在机场上的数千欢迎群众兴奋地敲起锣鼓，挥舞着无数面彩旗和花束，热烈欢呼贵宾们的再次光临，欢呼中德两国人民在共同斗争中的相互支持和亲密合作，欢呼以苏联为首的社会主义阵营的强大团结。
    中德两国国旗在北京机场上迎风招展。乐队高奏两国国歌以后，周恩来总理陪同格罗提渥总理检阅了仪仗队。首都男女少先队员向全体贵宾献了鲜花。
    今天到北京机场欢迎贵宾的，还有彭德怀、陈毅、薄一波副总理，沈钧儒、郭沫若、彭真、陈叔通副委员长，张鼎丞检察长，国防委员会张治中副主席，外交部姬鹏飞副部长，以及我国国家机关各部门、各人民团体、各民主党派的负责人和各国驻华使节。
    周恩来总理代表我国政府和全国人民，首先致词欢迎远道来访的全体贵宾。周总理说：“德意志民主共和国是我们的兄弟之邦。我们两国人民之间有着深厚的友谊。三年以前，由格罗提渥总理代表德意志民主共和国政府和中国政府所签订的中德友好合作条约，为加强我们两国的全面合作奠定了牢固的基础。三年来的事实证明，我们两国的友好合作关系有了很大的发展。”
    周总理高兴地指出：“以格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团再次访问我国，对于进一步发展我们两国之间的兄弟友谊和合作，对于加强以苏联为首的社会主义阵营的团结和保卫世界和平的崇高事业，将会作出更大的贡献。”
    数千群众以春雷般的掌声欢迎格罗提渥总理讲话。格罗提渥总理在讲话中说：我们目前这次的会晤将有助于进一步巩固我们两国人民之间的友谊和兄弟般的合作。
    在谈到代表团这次对阿联、伊拉克、印度、越南等国的访问时，格罗提渥总理说：“我们代表团进行的一些访问，已经加深了并且巩固了德意志民主共和国同我们所访问的那些国家之间的友好关系。这就再一次成功地突破了波恩政府力图使我们在外交上陷入孤立的阴谋，并且为巩固和平、为各国人民在和平共处基础上的谅解取得了重大成就。”
    格罗提渥总理强调说：“德意志民主共和国人民极其愉快和关切地注视着中国人民在社会主义建设中以及在反击和粉碎美国帝国主义及蒋介石集团在台湾地区的阴谋和挑衅的斗争中所取得的卓越成就。德意志民主共和国支持中国人民的这一正义斗争，并且坚信中国人民一定会解放台湾。”
    格罗提渥总理最后指出：“正义与和平将继续在全世界取得一个又一个的胜利。没有任何力量可以阻挡这种发展。以光荣的苏联为首的强大的社会主义阵营的团结一致，就是我们的必胜信心的保证。”
    两国总理的讲话，博得了数千欢迎群众一阵又一阵的热烈掌声。
    讲话结束以后，周恩来总理等陪同全体贵宾绕机场一周，同欢迎群众见面。在交织成一片的雷鸣般的掌声和欢呼声中，许多女青年不断地从欢迎队伍中涌向格罗提渥总理和他的夫人，把一束束鲜花献给贵宾。这时，“中德两国人民友好合作万岁！”“世界和平万岁！”等响亮的口号声此起彼伏，经久不息，数千欢迎群众都浸入了无限欢乐的友好气氛之中。
    代表团今天是由河内乘专机经武汉到北京的。我国外交部副部长曾涌泉、我国驻德意志民主共和国大使王国权等曾到武汉迎接，并陪同贵宾到北京。
    左图 格罗提渥总理在机场接受欢迎者的献花。
    新华社记者 刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
