〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育锻炼使我身强力壮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淼森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，因为不经常参加体育活动，我的身体不好，经常有些头晕，腰痛和感冒等小毛病。在一次野外战术演习中，指挥员发出冲击的命令后，我只冲击了一百公尺左右就实在跑不动了。
    去年4月间，我们单位开展了劳卫制锻炼。我订了一个锻炼计划，要在“五一”前达到劳卫制一级标准。但是，由于过去锻炼太少，第一次参加测验一千五百公尺只跑了四百公尺就跑不动了。“五一”前并没有实现计划。
    “五一”以后，我暗暗地下了决心：不达到劳卫制决不甘心。我抓紧一切时间苦练，一起床就练跑，早操时间一分钟也不浪费，大风大雨从未停止过。在“七一”以前的一次测验中，达到了劳卫制二级标准。
    接着我又向自己提出了年底达到国家三级运动员标准的新指标。
    在8月份以后，我们投入了为钢而战的战斗，整天都在野外挖铁矿、淘铁砂、烧木炭……，开始时，在这样繁重的体力劳动之后，确实感到有些腰酸、腿痛，有时还吃不下饭。但这一切困难并没有动摇我锻炼的决心。白天没有时间，就在夜间跑；没有操场，就在野外的小道上跑，天下雨就在室内原地跑。由于这样的锻炼，我的体质日渐增强了。从8月起，我每天晚上都要跑几千公尺，一直坚持到现在，从未间断过。近来，在我们单位一次冬季“马拉松”赛跑运动会上，我达到了国家三级运动员标准。
    除了长跑以外，我的其他体育项目的成绩也有显著提高，一百公尺由十四秒四提高到十二秒九。跳远由三公尺提高到五公尺三十五公分。到现在我的体重增加了七公斤。体质增强了，精神也愉快了。今后，如果在战术演习或者在实际战争中，只要指挥员下达冲锋命令，不要说一百公尺，即使是一万公尺也不在话下了。
〖-ZW/正文〗
