〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议南越当局杀害爱国者的滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内万余人游行示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南越问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内22日电 河内在21日又有一万三千多名工人、干部、学生和文艺工作看先后在市中心的还剑湖地区和国际委员会河内办事处门前举行示威游行，抗议南越当局在去年12月1日杀害富利集中营中的一千多名爱国者的罪行。
    这一万多人是河内几十处工厂、机关、学校在分别举行了抗议集会后派出的代表。
    游行者在国际委员会河内办事处门前情绪激昂地高呼口号，要求“美帝国主义滚出南越！”“要求国际委员会采取紧急措施来制止南越当局的罪行！”游行者表示要为死难的爱国同胞报仇。
    越南总工会主席黄国越也参加了游行，他代表越南总工会把建议书交给了国际委员会河内办事处的负责人。
    国际委员会河内办事处两天来已经收到了一百封抗议书和大量集体签名的抗议南越当局暴行的信件。
    越南的海防、南定、宁平、义安、鸿广、河东、山西等地的人民群众21日也举行了抗议集会和游行。
    按：
〖-ZW/正文〗
