〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民对美国干涉者的响亮回答！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日，在古巴首都哈瓦那举行了浩浩荡荡一百万人的示威游行和集会。在这次古巴历史上规模空前的群众集会上，约占古巴全国人口六分之一的人群一齐举起手来，支持临时政府严惩罪犯的措施。来自古巴全国各地、各阶层的示威群众高呼：“严惩罪犯”，“反对外国干涉”。古巴人民在怒吼，正义的旗帜在招展，这是古巴人民对于美帝国主义干涉者的宏亮回答！
    在古巴人民武装起义斗争下，美帝国主义长期扶植的巴蒂斯塔独裁政权在今年年初垮台了。这是古巴人民的大胜利，美帝国主义的大失败。美国统治集团显然是不甘心的，他们在不得不承认古巴临时政府以后，就又发动了一个宣传运动，大肆诬蔑古巴临时政府惩办巴蒂斯塔独裁政权中血债累累的罪犯是“不人道的”、“残酷的”。不用说，这是殖民主义者在为干涉古巴内政找借口。
    美帝国主义者究竟有什么资格来谈论“人道”呢？得到美国支持的巴蒂斯塔政权对人民实行血腥统治，杀人如麻。21日从哈瓦那传来的一则消息说，据即将受审的一个罪犯索萨招认，他一个人便杀害了一百零八人。而事实是，这样的索萨何止百千，被屠杀的古巴人民何止千万。对于这些杀人魔王能不惩罚？对于这样深重的血债能不清偿？古巴临时政府坚决严惩杀人罪犯，是顺乎人心，完全合理的，正当的。当巴蒂斯塔分子对古巴人民大肆屠杀的时候，华盛顿的大人先生们在干什么呢？他们不仅鼓掌赞赏，并且积极供应杀人犯以武器。现在，当人民决定要伸张正义、惩处叛贼的时候，他们却装出一副悲天悯人的样子，大喊大嚷，要古巴人民住手。美帝国主义者的这种作法只能说明它在继续维护巴蒂斯塔反动集团的利益，坚持对古巴人民采取骑在他们头上的殖民主义政策。这是古巴人民、全世界人民绝不能允许的。
    美国反对古巴临时政府惩办罪犯，绝不只是兔死狐悲。当巴蒂斯塔政权垮台时，在美国布置下，有大批独裁政权的高级官员涌到美国“避难”，巴蒂斯塔本人也逃往美国扶植的另一个独裁者统治下的多米尼加。消息说，巴蒂斯塔正在多米尼加筹募一万兵力，图谋进犯古巴，推翻临时政府。把留在古巴境内的巴蒂斯塔党徒保存下来，显然就便于里应外合，卷土重来。正因为这样，古巴人民坚决要求彻底清除罪大恶极的巴帝斯塔党徒，来巩固人民武装起义的胜利成果，这是完全必需的。
    无数历史事实证明，对敌人仁慈，就是对人民残酷。哈瓦那一百万人集会表明，古巴人民绝不对敌人讲“仁慈”。古巴人民已经站起来了，他们绝不为美国的诽谤所吓倒。
    当然，古巴人民目前还面临着严重的斗争。美国依然在竭力阻止拉丁美洲各国人民掌握自己的命运。几天前，美国还又曾企图派遣一支载着海军陆战队的两栖特遣舰队开往古巴。为了镇压古巴人民，各种硬的和软的办法都会继续施展。但是，既然古巴人民能够万众一心地推翻以美国为靠山的巴蒂斯塔独裁统治，他们就一定能够继续团结一致地进行坚决斗争，粉碎美帝国主义的干涉和颠复阴谋。
    长期以来，美帝国主义是把拉丁美洲看作他们的“后院”，特别把贴近的古巴看作他们的“乐园”的。但是，拉丁美洲民族独立运动在风起云涌。拉丁美洲决不是美国的“后院”，它正在变成反对美国殖民主义的前线，而古巴更是反对美国殖民主义的最前线。古巴人民的英勇斗争绝不是孤立的。古巴人民反对美帝国主义侵略和奴役的斗争一定会得到胜利！
〖-ZW/正文〗
