〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真分析新情况更大跃进有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方传诚/原野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej91〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗班长集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队党委最近召开的跃进准备会议，对今年以训练为主的任务作了初步研究，到会同志一致认为必须学会两条腿走路的工作方法，当前应一手抓训练准备，一手为生产创造条件。
    经过分析，大家认为今年训练中有几个情况需要认真对待，这就是班长新、新兵多、要求高，要自编教材等。因此，必须脚踏实地的作好准备工作。经过再三讨论，党委确定训练准备工作当前主要抓班长集训。
    支队党委认为，搞好班长集训是完成今年、特别是上半年训练任务的重要环节。因此，班长集训工作今年将采取全面轮训的方法，用一半时间学教学法，另一半时间学习班的行政管理和思想领导，以加强连队基层建设。轮训队的干部，其中班长将由优秀的1955年入伍的班长担任，一方面协助教学法集训，一方面使老班长能在退役前把自己的经验传授给新班长。为了克服以前专业分队各自为政、重技术和轻战术的观点，为了使专业兵树立以步兵为主的战术思想，这次把专业务队的班长和步兵班长一起集训。除专业课目分开外，其他共同课目都一起学习，这样还可解决特业务队学习步兵武器的困难。
    在班长集训工作中，支队党委强调一定要贯彻教养一致。除支队首长直接领导外，并决定由司政后共同组织领导。作训股负责教学法训练，队列股长亲自管理轮训队行政生活，政治处抽派的股长负责政治领导，并担任“班长如何对新战士作思想工作”的课程。由后勤抽调集训的炊事班长成为集训队的炊事班，伙食搞好了，炊事班长也集训了。在抓班长集训工作的同时，支队又抓了教材的编写工作和器材的修理补充。
    此外支队党委认为今年的生产任务也不能忽略。党委认为只有抓生产才更有可能改善部队生活，同时搞好生活又是训练大跃进的有力保证。目前一个结合春节前卫生运动的积肥工作已经开展起来了。 （方传诚、原 野）
〖-ZW/正文〗
