〖ZQ/总期〗685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步发展中德兄弟友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理在机场欢迎德意志民主共和国政府代表团的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：周恩来/总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 周恩来总理在北京机场欢迎德意志民主共和国政府代表团的讲话，全文如下：敬爱的格罗提渥总理同志，
    敬爱的德意志民主共和国政府代表团的全体同志们，
    同志们，朋友们：
    在这新年开始不久的时候，以格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团应我国政府的邀请来到我国访问，我们感到非常高兴。我代表中华人民共和国政府和中国人民向远道来访的贵宾们表示热烈的欢迎。三年以前，以格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团曾经访问过我国，并且给中国人民留下了深刻的印象。今天我们又有机会欢迎他们到我国进行友好访问，感到特别的亲切和愉快。
    德意志民主共和国是我们的兄弟之邦。我们两国人民之间有着深厚的友谊。三年以前，由格罗提渥总理代表德意志民主共和国政府和中国政府所签订的中德友好合作条约，为加强我们两国的全面合作奠定了牢固的基础。三年来的事实证明，我们两国的友好合作关系有了很大的发展。现在以格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团再次访问我国，对于进一步发展我们两国之间的兄弟友谊和合作，对于加强以苏联为首的社会主义阵营的团结和保卫世界和平的崇高事业，将会作出更大的贡献。
    同志们，朋友们，请允许我再一次向格罗提渥总理和德意志民主共和国政府代表团的全体同志们表示热烈的欢迎。
    中德两国人民友好合作万岁！
    以苏联为首的伟大社会主义阵营万岁！
    世界和平万岁！
〖-ZW/正文〗
