〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常性思想工作对象：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由客体向主体转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻汕头某水警区通信二连新老指导员话说“大家谈”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁志南/唐忠平/李湘东/袁华智/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军驻汕头某水警区通信二连新老指导员话说“大家谈”
    ●鲁志南唐忠平李湘东袁华智本报记者阎金久
    本版导读 让被教育者成为教育的主体
    如果说我国由“应试教育”走向素质教育是一次历史性深刻变革的话，那么通信二连开展的经常性思想工作“大家谈”则实现了被教育者由客体向主体的转变和跨越。这种在正确的群众路线指导下的自我教育，实现了教育者与被教育者之间的“双向驱动”，达成了教育者“主导性”与被教育者“主动性”的有机统一。
    我们有必要深刻认识青年战士自我教育的内涵及青年战士思想变化的内在过程。青年战士思想发展变化有自己的微观机制，这一般包括：“思想问题的提出――外界的回答与自己的思考――问题的解决”这样一个完整的过程。从思想教育宏观过程和人们思想变化的微观机制来看，来自思想政治工作者所施予的“注入式”教育，包括听课、讨论、谈心，只不过是青年战士面临的庞大信息集合中的一个很小部分。青年战士接受思想影响的渠道随着社会的发展变得越来越多，诸如书信往来、影视广播、书报杂志、亲友交往、网络交流等等。由此看来，决定青年战士思想趋向的第一位因素是内因，而外因要靠内因起作用，更进一步说是靠青年战士的自我教育能力起作用。自我教育能力包括对事物正确的判断标准、准确的判断能力及合理的吸收、输出能力。有了这种能力，就能使青年战士具有进行自我调节、自我引导的本领，从而正确地选择、吸收和处理种种复杂纷纭的信息。我们所说的普通的教育者教会人们认识真理，高明的教育者教会人们追求真理，也正说明了这个道理。
    当然，进行群众性自我教育并非仅限于“大家谈”，其多种方法和途径有待于人们去探索、去实践。经常性思想工作对象：
    经常性思想工作，是基层最经常、最大量的工作，是思想政治建设的重要组成部分。在深化改革和发展社会主义市场经济的新形势下，社会环境的复杂性，官兵思想的多样化，对做好经常性思想工作提出了许多新的要求，“两个经常”难在“经常”的问题更加突出。
    面对新情况，海军驻汕头某水警区通信二连适应青年战士思想活跃、参与意识强等时代特点，坚持开展经常性思想工作“大家谈”活动――话题大家提，办法大家想，事情大家做，连队由后进一跃成为水警区的“基层全面建设标兵”单位。他们是怎样实现经常性思想工作新的转变的？“五一”前夕，这个连队的前任指导员刘红卫与新任代理指导员邓庆平向记者谈了他们连续3年开展“大家谈”活动的感受和体会。
    1、敲碗声引发的“大家谈”
    刘红卫：谈起二连的过去，还真是落后得出了名。当时一到星期天，连里5个“外出证”用完后，每次总有10多名战士不请假外出。军务部门每月通报的纠察情况，二连次次“榜上有名”。
    1997年初，组织上让杨琼林来当连长，我当指导员。连队的情况真让我们有点一筹莫展。
    一天中午，士官李呈祥带着外线班施工回来吃饭，因为菜太差吃不下饭，李呈祥带头把碗敲得“当当”响，接着整个饭堂响起了“摇滚乐”，连长一边制止，一边训起了李呈祥：“你一个老兵班长，有意见可以找我们反映，怎么能带头敲碗……”话没说完，李呈祥的嗓门更高了：“这饭没法吃，还不如别的单位的猪食呢！”连长很是恼火：“李呈祥，是听我说还是听你说，听你说就让你说个够！”“我说就我说，怕什么？施工那么累，回来饭都吃不饱，还不让人说话！”李呈祥很委屈地说。其他战士也你一言我一语，这个说：“为啥别的连队伙食标准一样，吃得却比我们好多了！”那个说：“原盼望新的连领导上任伙食会有改变，两个月快过去了，还是老样子。”连几个分队长也说伙食确实太差，吃不好怎么能干得好。
    大伙就这样说着说着，副连长、司务长、上士也都掏出了自己的心里话，有埋怨、有牢骚、有委屈，也有自我批评和建议。李呈祥先是承认自己带头敲碗不对，后又对搞好伙食出起了主意。最后，大家气也消了，还为搞好连队伙食议出了个谱，久违了的账目从此也贴在了墙上。
    这个开头不好的事情却魔术般地有了好的结尾，原因在哪儿呢？这件事很令我们兴奋，经过讨论我们明白了一个理：要让战士把思想闸门打开，大胆让他们说话，只有这样，官与官、兵与兵、官与兵之间思想交流的渠道才能畅通；渠道畅通了，大家亮出思想，互为镜子，就能消除隔膜，实现融合，从而形成内部关系的良性循环，达到真正的团结。紧接着，连里又出了“怎样看待外出不请假”、“怎样看待随地吐痰”等话题让大家谈，没想到效果出奇地好，既解决了问题，又深受官兵的欢迎。
    从那时起，连队党支部决定：以后每周举行一次“大家谈”活动。
    2、究竟把谁当主体
    邓庆平：二连的经常性思想工作“大家谈”活动坚持3年了，它确实解决了“两个经常”中许多积重难返的问题，使连队建设一年一个样。对这个“大家谈”，我们不能只看到“群言堂”代替了过去的“一言堂”，圆桌平等的对话式代替了以往台上台下的等级授课式，我教育我代替了你教育我，大家谈大家做代替了你说你的我做我的，其实，“大家谈”活动是实现了连队主体观念的根本性转变。有了这一转变才带来了其它一系列的转变。
    刘红卫：你说得很对，我刚上任那阵，吃亏就吃在主体位置没摆正上，只知道自己是指导员，是党支部书记，要有书记和指导员的权威。现在的战士对这种家长式、填鸭式、权威式思想教育很反感：有时你告诉战士该这样做，实际生活中他偏不这样做；你反对的事情，他偏要去试一试。在一个接一个强大的“信息流”面前，经常性思想工作的纵向灌输显得势单力薄，难以招架思想领域里出现的新情况、新问题。有的战士对干部讲的东西往往将信将疑，不那么乐于接受，而对横向来的不那么真实可靠的种种信息，却容易相信。再加上横向信息传播的渠道多、数量大，五光十色，在这种情况下，单靠干部“一张嘴”讲课已经勉为其难了。我们开展的经常性思想工作“大家谈”，从根本上解决了这一问题。大家针对新形势下经常遇到的热点和难点问题，让战士各抒己见，赞颂连队的新人新事新思想，鞭挞假、恶、丑，使战士在“进入角色”中受到教育，学会观察、分析和处理问题的方法，提高在纷繁复杂的情况下择善而从的能力。比如说，我们连里有个城市入伍的老兵叫曹林，离退伍还有半年就不想值班、站岗，不是“泡病号”就是想着法子外出。干部们找他谈过几次都没效果。我们就组织了一次“说老兵、老兵说”，战士们在“大家谈”中纷纷发言，有批评也有希望，但更多的是对老兵们的夸赞。虽然没有谁要求曹林发言，但他还是非常诚恳地认识到了自己的不足，表示要给全连留下个好印象。一直到退伍，小曹表现都不错。从一个又一个难题的解决中，从一个又一个战士的变化提高中，我们深感战士的积极性一旦调动起来，解决问题的力量比我们几个干部不知要大多少倍。
    由此我们想到江主席讲的“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵”这一重要指示，深感这话意义太深刻、作用太大了。我们开展的“大家谈”活动就是落实这一重要指示的具体实践。连队的经常性思想工作和经常性管理工作靠谁，让谁唱主角、当主人的问题，说到底是在新形势、新情况下如何走群众路线的问题。抓住了这个问题，就抓住了连队思想政治建设的根本，“两个经常”难在“经常”的问题就会得到很好解决。
    3、“大家谈”不能让“大家难”
    刘红卫：开头两次，“大家谈”出现了意想不到的效果，我们认为这下可好了，以后连队遇到棘手的难题交给“大家谈”就行了。当时正值入党、改选士官的敏感时期，连队党支部正为人多指标少犯愁，于是就匆匆定了“怎样正确看待入党和立功受奖”、“干好工作是我应该的，留不留改志愿兵听组织的”两个话题，分两次进行“大家谈”。没想到这两次大家都不谈，先是冷了半天场，接着几个战士好像给干部“面子”似地言不由衷地说了几句，最后主持人讲了一串大话空话草草地收了兵。
    为了探出究竟，我们到战士中了解情况，一些战士掏出了心里话：“你们提出这两个话题不是时候，我们正想实现这些愿望呢，哦，指标少了，你让我上台表态发扬风格，我可没那么高姿态。”“你们这是把矛盾下交，把我们推到了两难境地，叫我们怎么谈真心话？”“你们定话题怎么总是冲着战士来，干嘛不从领导的角度谈谈？让我说，就是选这种话题也应该是‘谈谈入党、评先、考学和转志愿兵怎样做到公平、公开、公正’。”
    战士们的话把我们给说醒了，是啊，“大家谈”不能让“大家难”，“大家谈”的话题不能只找战士存在的问题，“大家谈”的话题不能只按领导的意愿选定。
    经过一番分析和研究，我们得出了一条经验：要把“大家谈”活动搞好，选准话题是关键。话题应该从群众中来，又到群众中去。选话题要切实从连队建设出发，从官兵的切身利益出发，为战士的成长进步着想。所以，话题应该从群众的呼声中选，从战士谈论的热点里选，让官兵共同去选。
    邓庆平：“大家谈”活动搞得好，就会成为官兵心灵沟通的桥梁，是释疑解难、献计献策的讲台；搞得不好，就可能成为大家宣泄、发牢骚的场所，成为假大空、图新鲜的形式。成功与否的关键就是怎么选话题。所以，我们每次选话题都坚持你上面说的这些原则，充分酝酿，广泛地听取战士的意见。
    4、靠“大家谈”突破“老大难”
    刘红卫：1997年，老兵快退伍的一天晚饭后，附近一家商店的杨老板气喘吁吁地跑到我们连部，冲着我和连长说：“你们连有4个马上要退伍的老兵，欠我1800多元钱，我天天找他们要，他们就是不给。你们领导今天不给我答复，我就不走。”说着他拿出一个欠账本给我们看。不看不知道，一看吓一跳，全连有20名战士在这个欠账本上“挂号”，多的200多元，少的几十元，都是买红塔山香烟、海飞丝洗发水等高档消费品。一阵劝说把他刚打发走，通信员小王告诉我，营区外一家餐馆的老板打来电话，说我们连有5个战士在那里吃过饭还欠着800多元钱，要我们帮他催一催。每年老兵退伍前，驻地老板都要来连队讨账，影响连队的正常秩序，处理不好还可能引发军民纠纷等问题。为了搞清楚症结所在，我骑上自行车，到附近的餐馆、商店明察暗访，发现全连官兵有30多人赊过账，总共近8000元。又查收发室汇款登记，连队汇款单每个月都有上千元。找一些战士谈心，有的战士说：“人家特区人抽中华、吃鲍鱼，我们抽红塔山、吃海鲜算什么。”还有的战士干脆说：“现在是市场经济，不会消费的人是傻冒。”
    在党支部会上，大家认为，在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，尤其在我们这个特区，部队的新情况、新问题不断出现，官兵的思想也非常活跃，增强经常性思想工作的实效，就是要敢于触及影响和制约连队全面建设的热点、难点问题，就是要让“大家谈”来碰“老大难”，把这些热点、难点问题交给官兵谈一谈。
    于是，我们就针对这些老大难问题，让战士提出话题。记得在谈“怎样看待高消费”和“怎样用好手中津贴费”的话题时，大家发言特别踊跃，有的说：“市场经济讲究消费拉动，我们驻在特区，地方消费水平高，我们太寒酸了掉军人的价。”有的亮出了另一种观点：“消费也要有个度，要量财而行，不要借钱和赊账消费。”来自海南特区、刚转为士官的总机班班长王小燕说：“挣钱有学问，花钱也有学问，而且是更深的学问，更重要的学问，怎样花钱往往反映一个人的思想品德，影响一个人的成长进步。”一个多小时的“大家谈”，全连有20多名官兵发言。最后大家形成共识：作为一名军人，时刻要保持艰苦奋斗的优良传统，要合理消费，量财消费，把钱用在学习成才上。这个话题谈后不久，连队战士主动还清了欠账，汇款单也少了。后来类似的问题又谈过几次，战士们渐渐养成了勤俭节约的好习惯，赊账现象也销声匿迹了。
    5、有了群众性，才能经常化
    刘红卫：“大家谈”活动开展的头几个月，发言的总是那些老面孔，有些战士很少站出来发言。
    为什么有的战士平时喜欢议论，而“大家谈”的时候不愿意发言？为什么有的战士有不同看法、有新观点，往往等到“大家谈”结束后才说？为什么有的从开始搞“大家谈”到现在就一直做观众和听众，把自己当成局外人？经过调查，我们发现，主要是因为担心讲得不对领导给自己扣帽子，怕得罪领导后给自己颜色看。当然也有的同志特别是新战士认为自己水平不高，担心说不出个一二三，让人笑话。
    后来我们就一个个做思想发动工作，让战士消除怕抓辫子、扣帽子、打棍子的疑虑，畅所欲言，不要有私心杂念；同时发动思想骨干，做“大家谈”的活跃分子，以鼓励、影响和带动他们谈，使他们真正认识到“大家谈”活动是锻炼自己、认识自己、提高自己的舞台。这样一来，战士们慢慢都放开了，从不愿谈到偶尔谈再到争着谈。
    邓庆平：真是有群众性才有生命力，才可能经常化。现在，大家不仅敢上去大胆坦露思想，而且谁都想谈出点“高见”来。
    6、战士“大家谈”，干部谈不谈？
    刘红卫：长期以来，我们一些基层干部只习惯于教育别人，而不愿意让别人教育自己，这是最要不得的。一些基层单位经常性思想工作效果不好，主要是我们的干部没有把自己当成连队的普通一员。为了尽快改变这种状况，我们召集全连干部开会，组织干部就这一问题单独进行了一次“大家谈”。分队长张永民说：“我也想谈，可有些话题是直接把我们干部当靶子，担心还击时拦不住。”刘技师接着说：“我没有上台谈，主要是有些工作自己没有做好，腰杆子硬不起来，如果上台讲，底气不是很足。”全连6名干部每人都发了言。此后的“大家谈”，干部发言都十分踊跃，把自己看成是连队的普通一员。每当话题冲着干部来时，干部不是回避，而是勇敢面对，大胆上台亮思想。
    邓庆平：我上任后就有几次话题是冲着干部提出来的，如在谈“如何看待官兵关系”话题时，战士们提出：连队干部不能侵占士兵利益；连领导不能分亲疏；个别分队长太“霸气”；干部不能总摆干部架子，高高在上。当时有的问题搞得个别干部脸红心跳，但我们每个干部都上台剖析自己，发表了自己的意见，提出了改进措施。
    7、“大家谈”不忘“个别谈”
    邓庆平：去年五月的一天晚上，在进行“你的愿望没有实现怎么办”的“大家谈”时，刚分到连队不到一个月的山东籍女战士梁鹏发言说：“如果我的愿望没有实现，我就逃跑。”大家听后一阵大笑，以为她在开玩笑，可连队干部记在心上。活动一结束，我和连长主动把她叫到连部谈心。原来小梁在家是独生女，1998年参加高考落榜，父母望女成才，希望她到部队后能考上军校。她说自己是抱着圆大学梦走进军营的，考不上大学无颜见江东父老。我们听后，首先肯定她的愿望是好的，接着给她讲人生与理想、奉献与索取的关系，讲革命战士只要努力工作，勤奋学习，即使自己的愿望没有实现，也问心无愧。小梁慢慢转变了观念，在后来谈“当兵为什么”的话题时，她第一个上台发言：“当兵就是为了磨练自己，刻苦学习，精通本职业务，报效祖国！”一段精彩的发言，赢得了大家的阵阵掌声。后来，她刻苦训练，被南海舰队评为“优秀话务兵”。
    刘红卫：我任指导员时，就是通过“大家谈”和“个别谈”相结合，解决了连队经常性思想工作和日常管理工作中的诸多难题。总机班战士邓彦林性格外向、开朗，有人反映他与地方交往多，与驻地的“打工妹”电话传情，甚至悄悄见过面。连队将“怎样对外交往”的话题公布后，连里让邓彦林准备重点发言。这期间，我和分队长几次找他个别谈心，给他讲了许多交往不慎重造成危害的案例。邓彦林从中体会到了我们的一番苦心，在“大家谈”中讲述了自己对“交往”的正确认识。
    8、“大家谈”后“大家做”
    刘红卫：有一件事至今我还记忆犹新。在谈“怎样搞好训练”的话题时，平时怕吃苦的外线分队新战士小张，发言时说要刻苦训练，争当军事过硬的外线兵。可第二天，外线分队在进行爬杆训练时，他却躲在床上“泡病号”。这件事对我们震动很大，也引起了大家对开展“大家谈”活动的反思：我们只注重“大家谈”而忽视了言行统一。打那以后，党支队对官兵提出的问题认真研究解决，对官兵提出的建议认真进行分析，合理的就采纳。3年来连队共谈了61个话题，官兵提建议80多条。连队党支部依据这些建议，先后制定完善了《党支部自身建设措施》、《预防军警民纠纷》和《女兵分队管理细则》等八项措施和“艰苦朴素五倡议”、“请假外出四做到”、“话务服务三满意”等行为规范。
    以前，二连的共同科目训练成绩总是在陆勤单位当“副班长”。1998年初，连队开展“怎样才能做到军事过硬”的“大家谈”后，官兵积极投身军事训练，刻苦学习军事技术和专业知识。1998年底连队夺得水警区5项军事比武中4项前三名，去年还获得陆勤比武第二名。以前，电话故障过夜是家常便饭，连队开展了“怎样使用户满意”的话题讨论后，官兵们自觉兑现“电话故障不过夜”的承诺，只要接到用户和故障报告，不管白天黑夜，刮风下雨，都立即抢修。
    9、“大家谈”变成“大学校”
    邓庆平：“大家谈”把“干部主导性”和“战士主动性”统一起来，不仅促进了连队的全面建设，而且使官兵的综合素质得到了提高。战士们说，“大家谈”成了他们学习成才的“大学校”。
    刘红卫：是啊，登台亮相、演讲，光有勇气不够，关键还要有水平，能谈出个道道来。当全连战士的目光对准你时，你结结巴巴，前言不搭后语，那还真掉价。“大家谈”活动逼着每一名战士去学习、去钻研，用知识武装自己，以知识展示个人形象。战士们都深谙此理，“大家谈”话题一布置下来，他们都准备得很认真。
    邓庆平：随着“大家谈”活动持之以恒地开展，连队自然而然形成了浓厚的学习氛围。过去无所事事时睡懒觉，现在一门心思学习，就怕落伍掉队；过去老乡在一起光是吹牛、“侃”大山，现在见了老乡就谈学习体会；过去周末上街瞎逛，现在周末上图书馆借书刊、查资料；过去是“要我学”，现在变成“我要学”。战士们满脑子装着各种问题，思考的是连队的建设，是自己如何尽快成长进步。
    战士们把“大家谈”活动形容为“中考”、“高考”，每名官兵既是考官又是考生。战士们挨个轮流登台，现场教学，现场观摩，当场受益，久而久之，官兵们学习知识的能力、观察分析问题的能力、逻辑思维能力、语言表达能力都得到明显提高。连队曾3次参加水警区组织的知识竞赛，在与数十个连队的较量中，次次捧回冠军奖杯。在“知海军、爱海军、干海军”知识抢答赛中，难度最大的4个答题奖，二连一举夺回3个。
    刘红卫：战士们在“大家谈”中确实学到了知识，增长了才干。安徽农村入伍的战士胡伟，当新兵时连家信都写不好，经常请战友修改。我记得他第一次参加“大家谈”时，斗胆上台，一句话重复10多遍，紧张得浑身冒汗，衣服都湿透了。通过20余次“大家谈”磨练，现在他不仅上台发言非常自如，而且担任连队黑板报主编，期期编排得精彩。
    邓庆平：“大家谈”犹如强劲的助推器，促进了战士的学习、求知、成才。连队先后有20多人参加电脑微机培训班，有9名战士参加了法律、计算机专业的自学考试和函授学习班，有4名战士考上了军校，结束了近10年连队没有一人考上军校的历史。官兵们自发成立了外语学习组、法律知识学习组、新闻报道组。
    最令我们欣慰的是，从连队这个“大学校”中走出了一批批精兵能人。战士曾志伟退伍回到浙江后，靠自身实力，当上电机厂厂长，手下有80多号人，厂子搞得红红火火，经济效益成倍增长。战士王青退伍后，通过自己奋斗，成为电机行家，还远赴德国考察……他们经常写信、打电话给我们，说是“大家谈”激发了他们的学习求知热情，奠定了他们成才的基础，指明了奋斗方向，并表示不论走到哪里，都永远忘不了二连，忘不了扬起他们理想风帆的“大家谈”！
〖-ZW/正文〗
