〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵兴起政治工作跟进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科技练兵兴起政治工作跟进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地战时政治工作渗透海上演练全过程
    本报讯周文伟报道：4月下旬，海军某基地组织的多舰种、多科目、远距离的舰艇编队跨区联合演练中，将战时政治工作纳入演练全过程，检验了平时政治工作在实战背景下的效果。
    为深入贯彻全军政治工作会议精神，这个基地政治部制定了包括18条措施的《军事斗争准备和科技练兵中政治工作意见》，明确要求各部队紧密结合实际，把政治工作纳入军事斗争准备，纳入科技练兵的内容，纳入海上军事训练，使政治工作与军事工作融会贯通起来，以战时牵引平时，用操演带动落实。
    在演练过程中，他们成立了精干的政工组，详细拟制了具体的政治工作实施方案。军政工作协调一致，从而改变了以往海上训练中政治干部“驾驶台看看、各战位转转、找个别同志谈谈”的工作模式，锻炼和提高了政工干部在海上各种复杂情况下分析判断处置问题和应付突发事件的快速反应能力。
    某特种大队政治工作切入科技练兵中具体环节
    本报讯郭德刚、特约记者万元报道：以成都军区特种大队科技练兵为背景，反映我军科技练兵内容的电视剧《突出重围》在中央电视台播出后，一时间，该大队军事训练成为军内外关注的热点。
    在电视剧中担任参谋长，面孔黝黑的大队长刘友春对搞好科技练兵的体会是：“有的放矢的思想工作，能够激发官兵空前的练兵热情”。为此，这个大队总结了一套与科技练兵相适应的政治工作保障方法。
    记者随大队政委孙勇到一个外训点检查训练情况，官兵们对高科技特种作战装备操作起来得心应手。孙政委告诉记者，当初谁都不愿意参加这套新装备的训练，原因其实很简单，怕难、怕负不了责任。为此，他们把树立敢于压倒科技练兵中一切困难的信念，作为开展训练中思想政治工作的关键环节，组织官兵学习《外军特种部队实战录》，并积极创造条件，坚持做到最难最险最累的科目，干部特别是领导干部首先做出样子。
    目前，这个大队军官100％熟练掌握了作战装备。政委孙勇经过刻苦训练，掌握了大队各种主战高科技新装备技术。各级领导身体力行，成为官兵深化科技练兵的无声命令。
〖-ZW/正文〗
