〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国TMD？NMD贴上“防御”标签的进攻性系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼答部分读者来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅岩松/殷方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国TMD、NMD――
    贴上“防御”标签的进攻性系统
    ――兼答部分读者来信
    ●傅岩松殷方
    ●美国发展“天网”的背后，是其推行霸权的全球战略，绝不仅仅是保护自己不受攻击
    ●TMD的全球部署必将引发新一轮军备竞赛
    《军事科技周刊》编辑同志：
    你们好！近来，常在贵报及其他刊物上看到有关评述、批驳美国“国家导弹防御系统”（NMD）和“战区导弹防御系统”（TMD）的文章。我是一个军事迷，我身边不少人对世界军事格局和中国的国防也都十分关心。我们对此有些不明白：既然TMD和NMD都冠有“防御系统”的名称，它是否就是防御性的系统？如果是防御性的，为什么又会引起世界的关注？恳请编辑同志在百忙之中给以解答。
    江西尹军吴爱国
    尹军吴爱国同志：
    首先感谢你们对本刊的支持和关心。一段时间以来，我们也注意到，不少读者对美国发展TMD、NMD到底会给世界和平稳定带来什么恶劣影响认识不清。为此，我们特编发解放军外国语学院国际关系教研室傅岩松、殷方两位同志的文章，权做解答。
    《军事科技周刊》编辑部
    冷战的终结，使世界呈现出和平发展的趋势，在这种大背景下，美国打着保卫和平与安全的旗号，开始发展酝酿已久的战区导弹防御系统（TMD），这种依托高科技手段开发研制的新型武器系统刚刚粉墨登场，就立刻引起了世人的强烈关注。美国推出TMD究竟意欲何为？TMD其本质到底是进攻性还是防御性？TMD会给今天乃至明天的世界带来什么？
    “天网”之梦：源于全球争霸的“星球大战”
    当今世界，国际政治的大潮流是建立起一个符合所有国家利益的公平、公正的国际政治经济新秩序。而某些大国谋求世界霸权的野心不死，逆历史潮流而动，在政治、经济、军事、文化等方面拼命扩张。
    当今美国拥有世界上最强大的军队和规模最大、威力最强的核武库。即便如此，由于美国不断推行向外政治、经济、文化扩张政策，在世界上树立的敌人也不少。所以它最为担心的还是受到常规导弹乃至核武器的攻击。为避免遭受报复性打击，长期以来，美国一直希望能够找到一种方法，既能最有效地保护自己，同时又可以使别人的进攻成为徒劳之举。1983年，里根政府首先提出了旨在与苏联抗衡的“空间战略防御计划”（SDI），即所谓的“星球大战计划”。它试图通过各种先进的非核防御武器，包括各种动能和定向能武器以及各种先进的探测技术，建立起一个“天网”，对来袭战略弹道导弹进行全过程多层拦截。
    冷战结束后，苏联不再成为美国称霸世界的主要障碍，而其他国家在军事上也难以与美国相抗衡。美国随即将“空间战略防御计划”修改为“全球有限攻击防御系统计划”（GPALS），其重点转为保护美国本土、海外驻军及盟友免受意外的、未经授权的弹道导弹打击。1999年1月，美国国防部长科恩宣布美国将加速发展“弹道导弹防御系统”（BMD）。该系统由国家导弹防御系统（NMD）和战区导弹防御系统（TMD）两部分组成。由于地区冲突的加剧，以及美国的庞大海外驻军和四处插手的地区问题，使得美国无法排除面临战区导弹报复的危险，因此TMD被置于优先研制和发展的地位，成为BMD计划的重中之重。美国遂开始将“天网”之梦向现实推进。
    “天网”背后：构建主宰世界的军事同盟
    美国敢冒天下之大不韪，不惜消耗巨资加大TMD的研发力度，仅仅是为了对付潜在的或子虚乌有的全球导弹威胁吗？当然不是。美国所极力推动的TMD是个极为复杂的网络系统，由设在各国（地区）的预警、探测、发射、储运等子系统组成，成员国之间相互依赖、相互制约。一旦TMD全面部署成功，它所建立的就不仅是一个反导系统，而是一个建立在这种高技术系统基础之上的以美国为核心的主宰世界的军事同盟。毫无疑问，TMD计划的实施，极大地强化了美国的军事优势，进一步巩固了美国超级大国的地位，同时也为美国遏制其他大国、打击所谓无赖国家和保护盟国做好了准备。
    此外，由于研发TMD耗资巨大、技术要求高，单凭美国的力量很难在短期内取得成功，因此美国迫切需要盟国资金和技术上的合作。而冷战结束后，由于苏联这一共同敌人的消失，各盟国对美国的离心倾向有增无减。在此背景下，美国以TMD为诱饵或纽带，将盟国拉入TMD的研发进程，不仅可以弥补资金和技术上的不足，还可以加强对盟国的有效控制，扩大美国在全球各个地区的影响，从而维护其对全球事务的领导地位，真可谓一举数得。可见，在美国发展“天网”的背后，是其推行霸权的全球战略，是维护美国全球军事同盟的目的，绝不仅仅是保护自己不受别国攻击。
    “天网”实质：“防御”粉饰下的进攻性
    TMD一出台，狡猾的山姆大叔就给其贴上了“防御系统”的动人标签，藏锋掩锐，将吃人的牙齿巧妙地伪装起来，一时间蒙蔽了不少善良的人们。
    事实上，TMD不是一种简单的防御体系，而具有很大的进攻性，它打破了自核武器产生以来久已形成的世界战略平衡，带来的是更高层次的军备竞赛。虽然美国一再声称TMD只是防御性，但进攻与防御只是相对的，TMD计划的实施、部署带有明显进攻性，按照美国人的设想，TMD不仅要保护美国本土，也保护美国的海外驻军，而且还要保护美国的盟国和朋友，其实质就是建立一个以美国利益为核心的全球保护系统。试想，当TMD的触角伸到世界上的每一个角落时，它还能叫做防御系统吗？这不是掩耳盗铃又是什么？毫无疑问，TMD的部署将对21世纪的国际战略格局产生重大影响：地区乃至世界的战略和军事力量的平衡与稳定将由此被打破，它所引发的相关军事技术的扩散和包括战略武器在内的军备竞赛也将在所难免。
    “天网”危害：新一轮军备竞赛的导火索
    美国为在新千年建立符合美国利益的国际政治经济秩序，为使21世纪再度成为“美国的世纪”，率先走出了这危险的一步，但在“天网”保护下的美国人民就能真的放心吗？答案是否定的。
    且不谈TMD是否会如美国自诩的那般疏而不漏，为美利坚编织一张绝对安全的“天网”（这一点就连美军方自己都不相信），单就其发展给世界造成的危害，就会引起各国人民的忧虑！
    TMD的开发研制和使用，必然会引起别国的畏惧和恐慌，从而必然引发新形式的军备竞赛，重新点燃新的国家间政治和军事的对立与对抗，从而给21世纪蒙上一层阴影。冷战时，由于美苏双方拥有基本对称的进攻性武器，一旦发生战争就会出现两败俱伤的局面，这就是所谓的“确保相互摧毁”。它的最终影响就是形成“恐怖平衡”，即“恐怖和平”，从而造成僵持与军事安全。如果一方发展与强化了防御手段，就相当于强化了进攻手段，直接后果不是导致另外一方大力发展同样的防御系统，就是另一方大力发展能够打破这种防御系统的更高层次的进攻武器。无论哪一种选择，都会使来之不易的裁军与军备控制局面出现停滞不前乃至倒退，在全球范围内带来更大的不安全与不稳定。
    冷战的历史已经证明，由军事对抗带来的政治对立会带来一连串的负面效应。特别是TMD在亚太地区的部署，更会使该地区的不稳定因素剧增。冷战结束后，建立在平等协商基础上的亚太安全机制正在逐步形成，并且在建立相互信任方面已经有了一个良好的开端，初步具备了建立安全机制和相互信任的基础条件。在这种形势下，美日联合研制开发战区导弹防御系统，强化军事同盟，会严重损害该地区业已形成的相互信任，打破较为稳定的战略平衡，对该地区未来稳定与安全带来极其不利的后果。特别是美国有些人意欲将台湾当局拉入TMD，更是用新的样式对中国主权及内部事务进行粗暴干涉，必将给中美关系带来极其不利的影响。
    美国推出TMD的真正用意是为其全球称霸的进攻战略利益服务的，绝不是简单地保护和平，它所保护的是假的“和平”，会带来危险的“和平”。它将带给世界的更不是安全与稳定，而是新的军备竞赛，新的动荡与不安定。如此看来，TMD不是保护和平，而是在制造恐怖，不是为了所谓“防御”，而是隐藏在“防御”外衣下的阴险的“进攻”。它不会受到世界各国爱好和平的人们的欢迎，最终也会危及到美国人民自己的利益。
    美军正在建设中的陆基雷达站 傅岩 殷方
〖-ZW/正文〗
