〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀的作品深刻的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《认识新生代军人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报4月11日三版刊登的《认识新生代军人》（作者：刘声东）是一件优秀的新闻作品。作者视角广阔，在事实的基础上，进行理性分析，客观而深刻地评价了新生代军人，完成了两代人的跨越和沟通。文章充满了哲学的思辩，使得面对纷繁世界的人们在哀叹“不是我不明白，而是这世界变化快”的无奈和困惑中，有了对新生代军人本质上的领悟。作者对新时期思想政治工作提出的有价值的见解，给思想政治工作者以较深刻的启示。
    （一）必须置身于新时期的潮流中，不能只充当“新生代”的裁判。其实，作者本人就是用这条准则进行实践的。他并没有把自己定位在一名记者的身份上去充当旁观客。和其他人一样，他对“新生代”的认识，也经过了一个矛盾交织的过程。文中的“他们还会是红军的后代吗？”“一旦国家有战争，他们能行吗？”等疑问，不仅是一些人心头的疑惑，也曾是作者对“新生代”的考问。由于作者有了这种切肤感受，才能从’98抗洪等事实中提炼出深刻的结论。
    作为一名思想政治工作者，万不能把自己置身于“新生代”之外，用裁判员的身份去判定这是对那是错。只有把自己溶入“新生代”的群体中，才能感受到他们心灵的碰撞。有了这种脉搏上的共振，有了开启“新生代”心灵的钥匙，思想政治工作者在感受他们的各种思想的交锋中，就会判定出孰优孰劣，避免思想政治工作的简单化、片面化、肤浅化，达到深刻性和指导性。
    （二）必须从全局把握“新生代”的本质和底蕴，从比较中寻找“新生代”的特征。在纷繁复杂的思想反映和事实当中，有令人鼓舞的，也有令人悲观的。如果只被局部的事实所迷惑，很可能造成新闻作品的局部真实而整体失实，误导了读者。本文作者从事无巨细的现象中，去掉漫草枝节，敏锐捕捉到了真正有价值的信息，挖掘出“新生代”所包含的独特的思想底蕴和本质。写文章如此，思想政治工作亦然。在新生代身上所体现出的思想，决不能孤立的去理解，而应在相互联系的广度和深度上去探索，去实践。唯有这样，才不会雾里看花。
    （三）必须具有在市场经济的大背景下，思考分析“新生代”的视角。军营不是孤立于社会而存在的，对官兵内心世界的考察，不能用过去计划经济时期的旧标准去衡量与匡正。而应在市场经济的条件下，切实明白党和国家倡导的社会主导思想和时代方向。有了这种独特的视角，那么对青年官兵价值取向的多元化、奋斗精神表现出的双重性、奉献和索取的矛盾性就不难理解了。有了正确的理解，思想政治工作就不会盲目，就能增强针对性和有效性，就能切实发挥出“生命线”的作用。
〖-ZW/正文〗
