〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡大幅度增加军费开支
    斯里兰卡外交部长卡迪尔加马尔16日在科伦坡举行的记者招待会上说，由于目前政府紧急采购军火以击退泰米尔伊拉姆猛虎解放组织游击队在北部的攻势，斯今年的军费开支将比预算增加约四分之一，达到8.8亿美元。
    埃厄两国边境武装冲突在继续
    厄立特里亚外交部15日发表的一份公报称，厄立特里亚军队当天在与埃塞俄比亚的边境冲突中击落埃塞俄比亚一架战斗机和一架直升机，击毁7辆坦克，并打死打伤一批埃塞俄比亚士兵。
    埃塞俄比亚外交部同一天也宣布，埃塞俄比亚军队俘虏了一些厄立特里亚士兵，并缴获大量武器。
    安南力争塞联阵释放所有人质
    联合国秘书长安南15日表示，他对塞拉利昂反政府武装革命联合阵线（联阵）释放157名被扣押的联合国维和人员感到宽慰。他表示，联合国将努力争取使其余347名被扣押的维和人员全部获释。
    安南说，他和联合国驻塞拉利昂维和部队指挥官杰特利进行了电话联系。杰特利说，部分人质获释使维和部队官兵受到鼓舞，目前维和部队士气高涨。他说，他正在实施一项计划，争取使其余人质获释。
    塞联阵在13日和14日两天共释放了157名联合国驻塞拉利昂的军事观察员和维和士兵，使有关解决塞人质危机的外交努力出现实质性进展。139名获释人员15日抵达利比里亚，并将很快返回塞拉利昂执行和平使命。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
