〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国移动通信集团公司在京揭牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信祝贺，希望该公司加快改革与创新步伐；该公司从今天起在全国推出系列新业务，年内将降低和取消部分收费项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉永平/李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息产业；移动通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏致信祝贺，希望该公司加快改革与创新步伐
    该公司从今天起在全国推出系列新业务，年内将降低和取消部分收费项目
    据新华社北京5月16日电（人民日报记者冉永平、新华社记者李佳路）作为我国电信体制改革重要的组成部分，中国移动通信集团公司今天在京正式揭牌。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏致信表示祝贺。
    李鹏在贺信中指出，信息产业是国民经济的支柱产业和新的经济增长点，是国家综合国力的重要标志。移动通信作为信息产业发展最快的行业，有力地促进了国民经济增长。
    李鹏指出，组建中国移动通信集团公司是促进竞争、提高服务质量的重大举措。他希望中国移动通信集团公司把握世界经济结构调整和信息技术进步带来的历史机遇，加快改革与创新步伐，为我国国民经济和社会发展，推进国家信息化建设做出更大的贡献。
    据了解，中国移动通信集团公司是在中国电信业重组基础上新组建的国有重要骨干企业，主要经营移动话音、数据、IP电话和多媒体业务，拥有计算机互联网络国际联网单位经营权。
    据新华社北京5月16日电（记者李佳路）新成立的中国移动通信集团公司将于17日在全国推出系列新业务。
    这些新业务包括在全国开放全球通WAP服务，也就是手机上网。使用WAP手机的全球通客户仅需申请数据业务，并通过手机设置，就可随时随地上网，获取在线信息和各类应用及服务。
    使用普通手机的全球通客户也可以通过简单的操作，享受到5月17日全面开放的短消息、全球通移动秘书和信息点播服务。手机与银行也将联接起来，中国移动通信集团与银行合作推出“手机银行”业务，实现移动通信与货币电子化的结合。全球通客户在网络覆盖范围内使用手机银行卡，可以随时随地实现对银行帐户的管理。此外，还将为全球通客户及部分城市的中国联通客户开通手机上网服务，通过手机与PC机连接，方便地接入因特网。中国移动因特网卡将为客户上网冲浪提供另一条通道。
    据新华社北京5月16日电（记者李佳路）世界最大的GSM移动通信运营公司中国移动通信集团公司副总经理鲁向东今天表示，在征得政府主管部门同意的前提下，年内将降低和取消部分收费项目。
    这些收费项目包括更名、过户、呼叫前转、呼叫保持、呼叫等待等，这个公司对短消息业务将率先实行全部开放、主叫付费。根据不同客户群的不同消费需求，这个公司还将积极争取政府支持，尽早提供多种“套餐资费”，实现分时分区计费，给客户多种选择权。RW：李鹏；贺信
〖-ZW/正文〗
