〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨守成规是败战之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后期，为了有效地攻击德国潜艇，保卫大西洋海上运输线，美国海军研制成功了MK24型声自导航空反潜鱼雷，它是根据潜艇螺旋桨高速旋转时产生的空泡噪声来发现和追踪敌军潜艇的。这种声自导鱼雷在当时绝对是一种最新式的反潜武器。如何让这种新式鱼雷给猖獗的德国潜艇以沉重的打击，美、英两国海军绞尽脑汁，终于想出一条妙计，那就是让德国潜艇被自己正确的战术行动所贻害。
    那么此计的效果如何？让我们看一则战例，1943年8月底，德军V―338号潜艇在攻击ON202号运输船队时，与赶来支援的英军“解放者”式反潜巡逻机发生了激烈的交火，从而使飞机下的反潜炸弹未能命中。在潜艇猛烈的对空炮火下，“解放者”的飞行员只得在潜艇对空火力射程之外盘旋，耐心等待时机，而V―338号的艇长终于下决心摆脱这种僵局，当他估计反潜巡逻机来不及进行深弹攻击时，迅速下潜。但他未料到这正是英军飞行员所期待的。“解放者”巡逻机迅速朝着逐渐消失的潜艇下潜旋涡俯冲下来，投下一枚MK24型声自导鱼雷，将德军的V―338号潜艇摧毁。德国人万万没有想到正是自己躲避深弹攻击的正确战术行动将自己葬送海底。由此看来，让敌军被“正确的战术”贻害的绝妙构思确实可行。这是因为原先正确的战术是依据武器的技术原理制订的，新式武器的技术进步了，原来的战术就可能由正确转化为错误，并给新式武器发挥新颖的性能留下可乘之隙。在声自导鱼雷出现之前，反潜机主要是用深水炸弹攻击潜艇的。由于水压引信的限制，深水炸弹下沉到一定的深度便爆炸，杀伤范围有限。只要潜艇在飞机飞临上空之前下潜足够的深度，便可躲过灾难。因此，潜艇防反潜机攻击的正确战术就是加速下潜。当时，德国潜艇总是力图尽快逃离那个最可能暴露自己的下潜旋涡，以免遭到深弹的攻击。但潜艇高速下潜时螺旋桨发出的巨大噪声反而为声自导鱼雷的寻的攻击创造了有利条件，这样“正确的战术”行动就招来了杀身之祸。其次是只要做好严格的保密工作，新式武器系统就可以长期乘敌军正确的战术产生的错误之隙，给敌军以沉重的打击，从而产生出巨大的作战效益。一旦德军知道了MK24鱼雷的存在，并采取相应的对策，如降低潜艇速度，使螺旋桨不发生空泡，就可躲避MK24的攻击，最新式的自导鱼雷就会变为一堆毫无价值的废铁。因此，英军对这种武器采用了全面的严格保密措施。如不得在沿岸使用，不得在海面上有舰船和水面潜艇时使用，以防被德军发现这种神秘的新型武器。由于保密工作得力，直到二战结束，德国人对MK24仍一无所知。这样便有几十艘德军潜艇在下潜时成了MK24鱼雷的牺牲品。大量潜艇的神秘失踪，引起了德军艇员的极度恐慌，沉重地打击了德海军的士气。可见，让敌军被“正确的战术”贻害的绝妙构思的确威力无穷。
    世纪之交，一场涉及到信息、电子、激光、材料、能源等新兴科技领域的军事技术革命正方兴未艾，新概念的无人战斗机、隐身舰艇、反导系统、电磁火炮、失能武器等层出不穷。这应该引起我们高度的警觉，因为这些基于新技术体制的新式高技术武器系统会使昨天正确的战术原则很快过时。因此，我们必须紧紧追踪世界先进武器的发展动向，以高度敏感性及时审视自己的战术准则，发现过时的立即加以修正，以免大祸临头还坚信己方的作战行动正确无疑。同时，要坚决守住己方高技术武器装备的核心机密，这样才能使敌军坚信其“先进”的战术理论必定有效，从而为其最终失败埋下伏笔。保守住核心机密，我们就能充分发挥出军事谋略倍增武器打击力的震撼效应，以少数的“撒手锏”给敌军以难以承受的毁伤，遏制其战争升级的企图。
〖-ZW/正文〗
