〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用马克思主义认识信息时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马清江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学术动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观；信息时代〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义是人类认识世界和改造世界的强大思想武器。世纪之交，知识经济迅速崛起，信息化已成为当今时代的典型特征，信息社会将是人类社会的新的发展阶段。信息平台、网络等虚拟现实技术的出现，很值得我们关注和深思。作为具有强大生命力的马克思主义，不仅为我们分析认识信息社会提供了科学的世界观和方法论，而且也是我们发展和改造信息社会的思想武器。
    一
    虚拟现实是利用先进的模拟技术反映客观世界。它既不是过去的完全属于自然层面的东西，也不是人们主观臆造、虚无缥缈的东西。它是人们能够通过感觉感知的真实的存在，是对现实世界的真实反映。这种新物质表现形态的出现，恰恰验证了马克思主义物质观的强大生命力。
    其一，虚拟现实的主体是客观的、物质的。虚拟现实是以客观存在的现实为认识对象和原型的，也就是说，虚拟现实的根基是客观存在，离开了客观存在，再高超的模拟技术，也很难虚拟客观现实。客观现实，是决定虚拟现实之所以成为此物的质。如利用虚拟现实进行网上模拟演习，对峙两军的地缘地貌、武器装备、兵力部署、战略指导和战役战术原则等，都必须是客观的、真实的，所不同的只是将这种演习从实地搬到了网络。当今西方军事强国之所以广泛利用虚拟现实进行模拟演习，主要原因就在于它比传统的实地演习更具针对性、有效性和指导性。
    其二，虚拟现实是人通过感觉感知的。虚拟现实所反映的对象是客观的、物质的，这种客观现实一旦转化为虚拟现实，它就独立于人们的意识之外，能够被人们真实地感知。网络中虚拟出的商店、医院、学校、邮局、会议厅、社区等，都来源于现实生活，是超出原自然形态的一种新的物质表现形态。如利用模拟技术进行网上核试验，比实地核试验更先进、更可靠、更节省、更简便，是代表今后核试验发展方向的最尖端技术。虚拟现实一旦形成，又成为一种新的“客观实在”，能够被人们真实的感觉感知。这种新的“客观实在”，不仅成为人们认识的新客体，而且人们能够借助这种“客观实在”，揭示物质世界的基本规律。
    其三，构筑虚拟现实的平台是客观实在的。虚拟现实的产生，是以传感器和电子计算机为基本载体的。传感器和电子计算机是客观存在的、物质的。
    其四，虚拟现实的目的具有客观性。虚拟现实既来源于客观实际，又服务于客观实际。通过虚拟现实，人们能够从更宽广的视野和更广阔的维区认知客观世界的内在联系及其规律性，达到指导人们更加自觉和能动地改造客观世界的目的。
    二
    信息网络的发展，也充分展开了马克思主义的认识论原理。信息网络技术的迅猛发展，使国际互联网成为当今世界最具发展前景的联系方式。非线性联系、间接联系应运而生并广泛应用，开辟了马克思主义哲学联系观充分展开和进一步验证的新时代。除了网络联系的客观性之外，它的联系是普遍的，遍布于世界的各个方面、各个角落、各个领域。世界不同的民族、不同的区域、不同的肤色，都可拥有同一种联系的方式。信息网络正在用它那神巧的手，编织一个神奇的“数字地球”。网络联系的多样性也把马克思主义哲学关于联系多样性原理的正确性，诠释得更加充分。网络联系还是马克思主义哲学意义上的“中介”。信息网络联系是沟通物质世界与意识世界的绝妙方式，是促成事物转化的有效媒介。正如列宁所说，“一切都是互为中介连成一体，通过转化而联系的”。
    信息时代的到来，为人类社会的进步与发展提供了更好的条件和手段，充分显示了马克思主义唯物史观的强大生命力。首先，不论改造客观世界的智能化程度有多高，智能机器人如何广泛应用，乃至虚拟社会的出现，都没有也不可能改变人民群众创造历史的基本原理，恰恰证明了人民群众创造历史的巨大智慧和潜能。因为再先进的机器人，再智能化的网络，都是人创造的，都是按照人民群众的实践目的去改造客观世界的。知识分子作为工人阶级的组成部分，已经成为信息社会改造客观世界的重要先行者。其次，科学技术的迅猛发展，社会财富的极大丰富，信息社会的来临，又证明了马克思主义关于社会发展归根到底是生产力发展这一原理的科学性。“在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的、革命的力量”。信息已成为现代社会生产力提高和经济长足发展的重要驱动力。美国经济能持续几年的增长，主要是靠信息产业的贡献。
    信息社会的到来为人的自由而全面的发展创造了条件。信息技术的出现，不仅有力地改造了客观世界，而且极大地解放了主观世界，使劳动者能够在更广阔的自由空间发挥聪明才智，主体化、人格化、个性化将是信息社会人的发展的基本特征，“自由人的联合体”将是信息社会发展的基本趋势，这将为实现马克思、恩格斯所预测的社会主义取代资本主义、人类由“必然王国”进入“自由王国”的伟大历史性飞跃，打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
