〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空军需部门送衣上高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏空军官兵穿上适体新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需工作；军服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢锋、邓贵林报道：5月的西藏高原，冰雪尚未消融，夏风依然带着阵阵凉意。连日来，成空军需被装服务队奔走在世界屋脊千里边防线上，将一件件新装送到官兵手中，确保雪域高原边防官兵按时穿上适体新装。
    由于西藏特殊的气候条件，驻藏官兵要到6月份才能穿着99式新式服装。成空军需部门为做好驻藏官兵新式服装调拨和发放工作，踏着残雪，上阵地、走哨所，亲手将新式服装发放到驻藏官兵手中。为确保每个官兵都能穿上适体新装，他们实行当场发放，当场试穿，当场调换。在海拔5374米的甘巴拉雷达站，服务队人员顾不上休息，强忍着高原反应，向刚刚走出机房的官兵详细讲解99式新装的型号规定和穿着要求，为不适体战士调换新装。新战士余波个子不高，肩比较宽，原先登记的服装不合体，发放时，被装科科长辛华泉根据他的情况，重新为他量体定号、调换。据统计，服务队先后为驻藏官兵调换新装200余人次，保证了驻藏官兵新装适体率达到100％。
〖-ZW/正文〗
