〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名“中奖”战士行为不同结果相反〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相信“中奖”进圈套不吃“馅饼”受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；社会交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名“中奖”战士行为不同结果相反
    相信“中奖”进圈套
    不吃“馅饼”受称赞
    编辑同志：
    去年12月30日，青海总队第五支队战士张斌、张磊同时收到河南省汤阴县某个“中心”寄来的关于该中心举办首届“2000年幸运读者”有奖活动的说明和一张无偿赠送的彩票，刮开对奖区，两人同时中了“二等奖”，对照说明竟是一台多功能家庭电脑。面对如此丰厚的奖品，张磊心想，花几十块钱买台电脑，不要太可惜了。于是，他按活动说明上的要求，给该中心汇去了29.8元的奖品邮资费，然而，他等了一个多月，电脑的影子也没见到。相反，对于这种天上掉馅饼的“好事”，张斌根本不相信，因为他过去根本没有与该中心联系过，怎么是他们的“读者”？同时他对活动说明上的“彩票是在政府有关部门的监督下内部发行”等细则存有疑问。为了把事情弄个水落石出，他拨通了该中心的电话，询问彩票是在哪个部门监督下发行、以及联系电话。对方匆匆挂断电话。骗局不攻自破了。
    这两名战士对“中奖”的不同处理方法在战士中间引起很大反响，支队政治处因势利导，针对其他战士也有相同“奇遇”的实际情况，组织官兵进行了“中奖”以后该怎么办、怎样理解付出与收获关系的讨论，使大家明白了世上没有不劳而获的好事，只有付出辛勤的劳动才能有所收获的道理。同时，该支队通信股进一步完善了邮件投递办法，将地方信息中心、邮购公司等寄来的不利于战士成长的信息小报坚决堵在门外，防止了战士们“花钱买教训”现象再次发生。
    孟世强赵宇
    世上没有“天上掉馅饼”的好事，这道理谁都懂得，但在“中奖”一类的“好事”面前，却屡有上当者。究其原因，一是社会阅历浅，二是有“占便宜”的思想。想占便宜者必吃大亏。战友们在遇到类似事情时，一定要分辨真假，三思而行。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
