〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小故事大道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张然/李扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张然李扬
    读军报3月30日三版《“同意报锁”》、《不要感谢个人》一组新闻小故事，觉得有些似曾相识，遂翻阅3月21日军报，同样在三版也刊登一组消息：《奇――买3角钱红纸竟花10元钱打的》、《怪――换个灯泡也要领导现场办公》。两组稿件放在一起再次细读细研，忽如一股春风扑面而来。
    一，短小精悍。这两组稿件，每篇都属于小“豆腐块”、百字新闻。但在不足400字的行文中，却把事情的原因、经过、结果向读者交待得一清二楚，其中还不乏有议论和说理之处，真可谓短而精。
    二，选材新颖。也许乍读这4篇短文，能给人新鲜之感。细想却又好像有点儿面熟，让人不禁反问自己：这不都是些经常发生在机关、基层，发生在你、我、他身边或身上，见怪不怪的平常小事吗？而作者能从众多平常小事中筛选出这样几件不平常小事，正说明其有细心独到之处、选材新颖之处。
    三，指导性强。这两组稿件，都是为了说明一个道理。有些问题看似出在基层和个别人身上，其实根子却在机关和领导身上，只要机关、领导能端正工作作风，问题就能迎刃而解。稿件虽小，但反映出的问题却不小，对当前部队，尤其是对端正机关、领导工作作风具有很强的针对性、指导性。
〖-ZW/正文〗
