〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿侨学界举行揭批“法轮功”座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿侨学界举行揭批“法轮功”座谈会
    据新华社华盛顿5月15日电（记者胡晓明）华盛顿一批侨学界代表15日在中国驻美国大使馆举行揭批“法轮功”座谈会，与会人士从政治、经济、社会、宗教等方面对“法轮功”邪教的危害性进行了深刻的批判。
    马里兰大学访问学者许乐仁说，“法轮功”与美国的大卫教、日本的奥姆真理教和最近导致900多人死亡的乌干达“恢复上帝十戒运动”等邪教一样，具有极大的危害性和欺骗性。邪教是社会毒瘤和国际公害，是人类面临的一个重大社会问题，任何负责任的国家和政府都不能容忍它危害人民。
    他说，与“法轮功”的斗争是国际反邪教斗争的一个重要组成部分，是对国际反邪教斗争的一个贡献。取缔“法轮功”不但得到了全中国人民的支持，也得到了国际反邪教组织的支持，国际社会越来越理解和支持这场斗争。
    华盛顿大陆大专校友会名誉会长吴大为说，“法轮功”打着强身健体的旗号蒙蔽别人，其实，它已经成为被李洪志和一些反华势力利用的工具，对此应该有充分的认识。
    天主教大学访问学者程晓鸿也认为，西方媒体对中国政府取缔“法轮功”进行了大量歪曲、不公正的报道，“法轮功”已经成为被国外传媒和政治势力利用的工具。
    中国驻美国大使李肇星说，“法轮功”邪教在中国国内已经奄奄一息，但其头目李洪志躲藏在美国，并得到了一些反华势力的支持和纵容，还在国外为非作歹，兴风作浪，继续害人，这是值得警惕的。
〖-ZW/正文〗
