〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年经济将保持适度快速增长
    中国社会科学院《中国经济形势分析与预测》课题组发布的“2000年春季报告”预测，今年我国国民生产总值增长率将能达到7.5％左右，全社会固定资产投资规模将达到32260亿元左右，增长率为8％。
    报告特别分析了经济形势转暖的有利因素，认为没有自1998年开始实施的积极财政政策，就不可能取得在不利的国内外环境中保持经济适度快速增长的成绩。随着我们克服通货紧缩趋势经验的不断丰富，2000年只要我们继续运用积极的财政政策，进一步做好宏观调控工作，就能促使宏观经济运行进入适度快速增长的新阶段。经过全国各方面的共同努力，从1999年8月开始，一些宏观经济指标，包括出口、社会商品销售、价格等，都已出现积极变化，为2000年继续向好的方面发展创造了条件。另外，西部大开发和加入世贸组织也将成为促进我国经济保持适度快速增长的有利条件。
    报告强调，在保持宏观经济适度快速增长的工作中，我们丝毫不能忽视所面临的一些困难。从国际方面看，仍然存在着一些不稳定因素，国际经济环境多变，会给我们带来意想不到的影响。从国内方面看，经过改革开放20多年的发展，我国经济在许多方面已经或正在出现质的变化，随之而来也出现了一些需要我们认真对待的问题，诸如扩大投资、发展第三产业、增加农民收入及建立健全社会保障体系等。
    （《经济日报》2000.4.29王晓云文）
    中国检察机关将与新闻媒体合作
    中国各级检察机关今后将加强同新闻媒体的合作，借助舆论监督，通过新闻报道的线索查办国家机关工作人员的渎职侵权案件。
    最高人民检察院法纪检察厅已发出通知，要求各级检察院渎职侵权检察部门加强与新闻单位的联系与协作，以便新闻单位及时将发现和掌握的案件线索移送检察机关。检察机关要主动向新闻单位了解已被媒体曝光的有关国家机关工作人员的渎职侵权情况。
    通知强调，检察机关要自觉接受新闻媒体对检察工作的监督，对由新闻媒体曝光的或由媒体移送的线索，要及时审查，抓紧处理并及时将结果反馈给新闻单位。要积极支持、配合媒体对有影响的重大、典型案件进行跟踪、连续报道。
    最高人民检察院说，一段时间以来，各地新闻媒体相继报道了一些因国家机关工作人员渎职而导致公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，以及国家机关工作人员利用职权侵犯公民人身权利、民主权利的案件，不仅在促进国家机关工作人员依法行政、公正司法、廉政勤政方面发挥了舆论监督作用，也为检察机关查办渎职侵权犯罪提供了线索。
    （《人民日报・海外版》2000.4.27袁晔文）
    教育部修改高中课程计划
    教育部日前正式印发经过修改的《全日制普通高级中学课程计划（试验修订稿）》和语文等七门学科教学大纲。新的课程计划首先对普通高中教育的培养目标做了调整，突出对学生思想政治品质的培养，强调高中学生要具有健全的人格，健康的体魄和良好的心理素质，特别是要注重发展创新精神和实践能力。
    为满足高中学生多样化发展的需求，新的课程计划把高中课程划分为必修课和选修课，其中一部分选修课划分了不同层次，学生可以根据自身发展需要自主选择学习。必修课中增设了“综合实践活动”和“信息技术”课，以帮助学生适应信息时代的要求，培养创新精神、实践能力和终身学习的能力。
    修订后的高中课程计划更加强调教师在课程实施中的重要作用，要求教师尊重学生的人格，保护学生的探索精神，倡导建立平等、民主的师生关系，为学生禀赋和潜能的发展创造宽松的环境。新的高中课程计划还要求根据学生的成长规律和发展需要，正确制定评价标准，反对公布学生考试成绩和名次，提倡各地积极进行学分制的研究和探索。
    今后，普通高中课程管理将实行国家、地方和学校三级管理体制，给地方和学校以更大的课程管理、研制和开发的自主权，以增强课程的适应性。
    （《人民日报》2000.4.21）
    我将绘制全球首张南极冰盖内地形图
    武汉测绘科技大学参加全国第16次南极考察的5名队员，在格罗夫山综合考察中取得了令人瞩目的科学成果，他们将绘出世界上第一张南极冰盖内地形图。
    此次考察共有137人参加，历时157天，航行27000多海里，是我国南极科学考察史上最长的一次航程。考察取得了一系列重大成果，如采回28块陨石，使我国南极陨石的拥有量跃居世界第5位，其中有几块属于稀有的类地行星陨石，即人们常说的月球石、火星石等；在南极内陆首次发现系列古土壤，对研究地球气候演变和生物进化有重大意义。
    武测大的队员承担了测绘格罗夫山地形的任务。峰峦叠嶂的格罗夫山位于中山站南400至500公里处，面积3200平方公里，除个别山峰和岩石裸露在外，其余全部被坚硬的冰块覆盖。为设置数据采集点，他们采用“后处理差分GPS（全球卫星定位系统）”的方法，在44天的野外工作中，共计设置GPS点1.4万多个，全站仪绘点2000多个。经检核，采点质量全部合格。
    目前，武测大的这5名队员正加紧处理采集到的数据。他们将绘出一张以格罗夫山为核心的110平方公里范围的地形图，绘制工作预计在8月底完成。据悉，该图将对南极及整个地球的地理结构研究起突破性作用。
    （《文汇报》2000.4.20徐雄伟文）
    垂钓时几种不当情绪
    一、急功近利情绪。急于求成，准备工作不足便急于下钩，或刚打窝就想马上起鱼，无耐心四处游走似蜻蜓点水；遇鱼上钩，仓促猛提，导致竿折、线断、鱼嘴豁……上述急躁的表现，是无益于体会垂钓乐趣的。
    二、忌妒心理。有人见身旁的钓友频频起鱼收获，先是羡慕，后起妒忌之心。其表现是：心窄气小，情绪烦躁，恨鱼怨竿，心神不安。为诱他人窝中之鱼，便大量往自己窝内撒饵；或干脆就把钩下到别人鱼窝内，引起矛盾争执，弄得彼此心里都怒气不平，垂钓之乐荡然无存。
    三、怠倦麻痹心理。因为多日出钓或工作消耗过多体力精力，心有余力不足，反应迟钝。垂钓时心不在焉，手酸臂乏，扬竿不称心，上鱼不应手，十竿九空，钓不出应有的乐趣。
    四、亢奋情绪。其特征表现有多方面：无名火起，喜怒无常，或头脑发胀，手脚无措，或愁肠百结，心神不宁。
    五、缺乏自信情绪。其表现为：钓技不佳，不切实际，垂钓知识空泛，内心虚无缥缈，自愧不如，耐心不足，失望多多。
    （《中国体育报》2000.3.10云中文）
〖-ZW/正文〗
