〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名科学家陈芳允同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电我国著名科学家、中国科学院资深院士、“863”计划发起人之一、“两弹一星”功勋奖章获得者、总装备部科技委顾问陈芳允同志的遗体今天在北京八宝山革命公墓火化。
    陈芳允同志因病医治无效，于4月29日在北京逝世，享年84岁。
    今天上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。为我国科技事业和我军武器装备建设做出了重要贡献的陈芳允同志安卧在鲜花翠柏丛中。陈芳允同志的遗体旁摆放着江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、李岚清、迟浩田、张万年、温家宝、曾庆红、邹家华、周光召、钱伟长、宋健、朱光亚、胡启立以及张爱萍、钱学森等同志送的花圈。
    10时许，迟浩田、张万年、朱光亚、胡启立等，来到陈芳允同志的遗体前肃立默哀，向这位把自己的一生献给了祖国科技事业和国防事业的著名科学家三鞠躬，作最后送别。
    国家机关有关部门、解放军总装备部的领导和我国科技界有关人士，陈芳允同志的亲属、生前好友、家乡的代表也前往送别。RW：陈芳允
〖-ZW/正文〗
