〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平原中的高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进亚洲最大的低压舱群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；高原病研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第三军医大学高原军事医学系的低压舱实验室，包括4座大型人体低压舱和5个小型动物减压舱，是目前亚洲规模最大、设备最齐全的低压舱群
    ●这个低压舱群，可以制造不同海拔高度和气候条件，模拟各种高原缺氧环境
    ●专家教授们不用跋山涉水远上高原，就可以天天带着仪器设备等，在这里探讨各种高原疾病的发生机制和防治措施
    雾都重庆。很平常的有大雾的一天。
    8：00，我准时到办公室，与同事一起打水、拖地、擦桌子，然后自己抱着一叠资料出了门。
    9：45，同事接到我的电话：“我现在在海拔4500米的高原上，有事可打电话52338。”同事笑：“坐飞机也没这么快吧？”“错了！坐船！”
    是的，50分钟前，我从办公室步行6分钟，走进了一座用耐压性很强的钢板做成的方形大船舱，舱体全长10米，容积达97立方米，分主舱和过渡舱。主舱内有8张折叠床，不用时可叠起，成为舱壁的一部分，有1张写字台，也可叠进舱壁，舱内还有1个卫生间，此外还有电视、电话、空调。透过舱壁上一个不大的密封玻璃窗，我看见“船长”在舱外一座高大的、布满仪表的操纵台前忙碌。操纵台的正上方，有一个荧光屏，清楚地反映出我在舱内的一切活动。看到这些，我暗暗松了口气，万一我出现意外，他们会及时发现的。9：00，桌上的对讲机传出“船长”的声音：“注意！起航了！航行速度1-5米/秒。”没有颠簸，没有摇晃，除了一点轻微的空气对流声，感觉不到任何动静。
    9：05，舱内气流声忽然加强，哗哗哗的，像高原的风从耳边呼啸而过。“船长”告诉我，海拔已升至1000米。
    9：07，风声减弱，又增强，像转过一道道风口。
    9：10，我的耳膜响了一下，太阳穴发紧，像飞机起飞时的感觉。我看看海拔，1500米。
    为了放松，我看起了电视。20分钟后，我突然感觉耳朵听不见声音了，只看见电视里的人嘴一张一合。“船长”打着手势说，你现在已由海拔300米的“川东盆地”来到了海拔3600米的“拉萨”，高原反应开始了。
    9：30，“轮船”行驶到海拔4000米的“日喀则”。我开始感到轻微的头痛，哈欠一个接着一个。
    9：45，心跳骤然加快，每分钟达100下。此时海拔为4500米。“船长”告诉我，4000-4500米就是高原作战的通常高度。又嘱咐说，如果受不了，就赶紧戴上舱壁旁边的氧气罩。电话那头的同事听得目瞪口呆。
    其实，我乘坐的“轮船”既没出川，更没入江下海，它一直停泊在一间200平方米的大屋子里，一动未动。变化的只是舱内越来越稀薄的空气、我越来越快的心跳、耳膜上感到的一阵阵压力……它使我有身在缺氧高原的感觉。只是，这个“高原”是一座可随意调节海拔高度的人造高原――第三军医大学高原军事医学系的低压舱实验室，“船长”其实是该室的高级实验师。
    该实验室包括4座大型人体低压舱（其中一座为低温低压舱）和5个小型动物减压舱，由设在舱外的控制台进行舱体运转调控，通过手控和自动控制系统科学精密地控制高度、温度和二者的升降速率，制造不同海拔高度和气候条件，模拟各种高原缺氧环境。这是目前亚洲规模最大、设备最齐全的低压舱群。
    该低压舱群于80年代中期，由我国高原医学的鼻祖、该校孙秉庸教授带领弟子们用了近8年的时间设计建造而成。其最大的人体低压舱舱体容积达98立方米，最小的也有30多立方米。我所乘坐的“轮船”就是该室最常用的Ⅱ舱，与其它两个常用舱Ⅰ舱和Ⅲ舱在同一个舱房内，由一个操纵台控制，3个舱可同时使用，也可分别单独使用。各舱之间及各舱与操纵台之间可以相互通话联络。各舱都有主舱和过渡舱，两舱间可按需调整环境，自由出入。过渡舱主要是为了方便工作人员随时出舱入舱。各舱舱壁上有一个直径为300多毫米的圆柱形递物舱，通过它，舱内舱外人员可将食物等东西方便地运送于“高原”平地之间。舱内装有工业电视摄像头，从控制台上的电视荧光屏上，可直接观察舱内情况。舱内还有好几套氧气管路，套有氧气罩，以备不时之需。
    有了这个舱群，三医大的专家教授们就不用经常跋山涉水远上高原了。他们可以天天带着仪器设备、试验人员、动物甚至食物，乘坐着这艘“轮船”上下“高原”，探讨各种高原疾病的发生机制与防治措施。作为国内最早成立的高原医学教研室，他们完成了高山病分型等一系列在全国具有开创意义的科研项目，获得各级各类成果奖16项，其中国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一、二等奖5项，为高原部队提供了一批技术先进、实用性强的高新技术成果。
    低压舱室内情形。（王家成摄）
    低压舱群外观。（冉文摄）
〖-ZW/正文〗
