〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未发一弹“击落”3架美战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；空军战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未发一弹“击落”3架美战机
    ●童国强
    60年代中期，美国制造“北部湾事件”，把侵略的战火烧到了越南北部，并加紧了对我国东南沿海的空中侦察和挑衅。面对帝国主义的挑衅，我海军航空兵部队不辱使命，坚决迎战。海军航空兵驻海南南航某部飞行员李大云驾驶战机，在海南岛上空同美“F-4B鬼怪式”战机斗智斗勇，演出了一场驱“鬼”的好戏。
    1965年4月9日8时许，南航某飞行部队接报：××空域发现敌情。美国海军8架携带空空导弹、具有2倍以上音速的“F-4B”型飞机，从航空母舰上起飞分两批侵入我海南岛上空。第一批飞机在海南西南部侵入我领空后，沿海岸线向西北方向飞行，而后退出。第二批4架“F-4B”则继续北犯，于8时20分左右入侵我海南岛上空。
    我南航某部4架亚音速“歼-5”型飞机迅即编队起飞冲向蓝天，李大云飞的是四机编队中飞行难度最大的4号机。转眼间，我飞机编队就上升到了13000米的高度。
    在地面指挥员的指挥下，我机刚进入截击态势，李大云就发现了目标，迅速向美机猛扑过去，并向长机谷德合请求攻击。谷德合听到报告后，又见李大云的前下方有2架美机，随即命令我机投掉副油箱准备战斗。李大云把射击瞄准器上的光环稳稳套在了一起，准备随时攻击美机。与此同时，3号美机却借机狡猾地对李大云4号机进行跟踪咬尾。李大云听到耳机里传出护尾器警报声，当即灵活地急转弯大坡度反扣，在美3号机后面紧盯着，将射击瞄准环又套在了一起，并再次向谷德合请求攻击。美3号机被李大云勇猛灵活的机动动作吓得惊慌失措，连续左右机动，企图逃脱。谷德合明白，只要自己一声令下，美机是跑不掉的，但因上级有“不打第一枪”的指示，他命令李大云退出攻击位置，返回编队监视美机。就在这时，另一架美机伺机连续发射了2枚“麻雀-Ⅲ”导弹，攻击李大云。
    在转弯过程中的李大云从飞机护尾器警报声中判断自己又受攻击，立即加大坡度急转避开，丢失了目标的“麻雀-Ⅲ”导弹毫不留情地飞向了在李大云前面的美军3号机，并当即击中这架“F-4B”型飞机。一阵火光和巨响之后，美3号机拖着浓烟向下坠落，稀里糊涂地做了个空中“冤鬼”。其他3架美机见3号机被自家导弹击落，又匆忙向我机发射导弹，我机从容摆脱了美机4枚导弹的攻击，毫不犹豫地扑向美机。美机见势不妙，遂加速逃窜出境。
    17分钟的空中较量结束，我机毫发未损，李大云与战友带着笑容胜利返航。
    但战斗似乎还未结束，发射导弹打掉自家飞机的美4号机，在返航降落航空母舰时，竟一头扎进了大海，另一架美机在返航途中也坠毁，最后只剩一架飞机回到了航空母舰上。这件事令美海军高层大为恼火，却又因做贼心虚不得不就此罢休。
    海南岛上空的这场驱“鬼”战，充分说明：装备先进是打胜仗的重要因素，但不是决定因素，决定因素是人这个内因。因此，我们只有熟练掌握现有装备，认真研练兵器与战术，才能在未来战争中驾轻就熟，得心应手。
〖-ZW/正文〗
