〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违背宪法鼓吹“皇国史观”日本首相遭到广泛批判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违背宪法鼓吹“皇国史观”
    日本首相遭到广泛批判
    据新华社东京5月16日电（记者王大军）日本首相森喜朗15日关于“日本是以天皇为中心的神的国家”的讲话遭到政界广泛批判，并引起舆论密切关注。
    民主党16日召开干部临时会议，就这一事态进行了研究。该党代表鸠山由纪夫说：“森喜朗的讲话近似于大日本帝国宪法的想法。他是想让国民彻底接受以天皇为中心的神的国家这一思想。这种言论从正面否定了提倡国民拥有主权的现行宪法，不能不令人担心会给亚洲各国造成影响，问题是严重的。”
    共产党委员长不破哲三就此事发表谈话指出，森喜朗的讲话等于粗暴地抛弃了宣布国民拥有主权的日本宪法的立场。社民党干事长渊上贞雄说，森喜朗的言论直接否定了日本现行宪法。森喜朗内阁应当立即下台。同为执政党的公明党干部也表示，希望首相在宗教方面采取慎重的态度。
    在日本内阁当天上午的例会结束后，记者们就此事询问了一些内阁大臣的意见。建设大臣中山正晖说，森喜朗的说法是不对的，不能把宗教与行政混为一谈。邮政大臣八代英太强调，日本是国民拥有主权的国家。防卫厅长官瓦力认为，作为一国最高行政长官，首相讲话应当慎重。总务厅长官续训弘说，战前在学校受到的教育中有森喜朗的那种说法，但是战后已经完全改了。
    据此间多家媒体16日报道，森喜朗15日在此间召开的神道政治联盟国会议员恳谈会上说，应当让国民理解，日本就是以天皇为中心的神的国家。为此，神道政治联盟已经活动了30年。森喜朗还表示，他现在虽然是站在政府的立场上，但依然会积极推行宗教方面的主张。
    此间舆论认为，森喜朗的言论是在公开鼓吹“皇国史观”。“皇国史观”是当年大日本帝国宪法的重要内容，也是军国主义发动对外侵略战争的精神支柱。战后，“皇国史观”遭到了日本大多数国民的批判和唾弃。日本和平宪法规定，“天皇是日本国的象征”，“其地位以拥有主权的全体国民的意志为根据”。森喜朗的讲话明显违背日本现行宪法，反映出日本政界一些要人的历史观仍很模糊。
〖-ZW/正文〗
