〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与菲律宾总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就两国关系发展方向提出四点具体设想：一？增加互信，促进两国关系健康发|展；二？深化合作，进一步巩固两国关系的基础；三？实事求是，妥善处理存在的|分歧；四？相互支持，在国际事务中维护共同利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就两国关系发展方向提出四点具体设想：一、增加互信，促进两国关系健康发展；二、深化合作，进一步巩固两国关系的基础；三、实事求是，妥善处理存在的分歧；四、相互支持，在国际事务中维护共同利益
    新华社北京5月16日电（记者谭国器）国家主席江泽民与菲律宾共和国总统约瑟夫・埃斯特拉达今天在人民大会堂举行会谈，双方就双边关系和共同关心的问题友好、坦诚地交换了意见。
    江泽民表示欢迎埃斯特拉达总统访华。他说，中菲两国是近邻，两国人民之间的友谊源远流长。建交二十五年来，两国关系总体发展顺利，双方在政治、经济、文化等各领域的合作都取得了进展，也给两国人民带来了切实的利益。这次双方将发表一个关于21世纪双边合作框架的联合声明，对未来两国关系作出积极定位，并对各领域合作进行方向性的规划，同时还将签署几个具体双边合作文件。这些都是两国关系深入发展的体现。江泽民还对两国关系发展方向提出四点具体设想：第一，增加互信，促进两国关系健康发展。中菲是友好邻邦，两国人民之间有着亲戚般的关系。我们真诚希望同菲律宾和睦相处，永远成为好邻居，好朋友，好伙伴。第二，深化合作，进一步巩固两国关系的基础。我们要开展全方位的互利合作，特别是经贸合作。第三，实事求是，妥善处理存在的分歧。南海问题是历史遗留下来的，不可能一下子解决。中方主张根据公认的国际法和现代海洋法，包括《联合国海洋法公约》确立的法律原则和制度，同有关国家通过谈判和平解决南沙争议问题。这充分体现了中方维护地区和平与稳定及同有关国家关系的诚意。处理南海问题最现实的办法是“搁置争议，共同开发”。第四，相互支持，在国际事务中维护共同利益。（下转第四版）（上接第一版）中菲两国在加强区域合作、共同致力于建立新的国际政治、经济秩序方面有着许多共同利益。特别是在联合国、世界贸易组织、APEC、东亚领导人非正式会议等场合，双方存在广泛的合作基础，应该加强沟通与配合。
    埃斯特拉达感谢江主席的盛情邀请和对他访华的热情接待。他说，他这次访华期间，双方将签署的21世纪双边合作框架的联合声明等文件将成为菲中关系发展史上的里程碑，为双边关系的未来发展确定了方向。菲中关系对菲律宾来说是至关重要的双边关系，菲律宾人民将举行一系列活动，隆重庆祝菲中建交25周年。他还表示，菲方希望加强同中国在国际和地区范围的广泛合作。菲方理解中国在联合国人权会上的立场，坚决支持中国加入世贸组织的努力。中国加入世贸组织既有利于发展菲中经贸合作，也有利于维护广大发展中国家的权益。在谈到南海问题时，他说，菲方同意中方关于以和平的方式解决涉及领土、海域争议的主张，有关争议不影响两国关系的发展，两国应通过双边友好协商解决争议。
    江泽民还对菲律宾政府坚持一个中国政策表示赞赏。他说，中国政府在台湾问题上的政策是“和平统一、一国两制”。我们在争取和平统一方面一直在进行不懈努力。我们多次向台湾方面提出，只要承认一个中国，什么都可以谈，但一个中国的原则绝不能让步，我们要向历史负责，向12亿中国人民和海内外炎黄子孙负责。
    埃斯特拉达表示，菲政府将一如既往始终坚持一个中国的政策。
    会谈后，两国政府代表签署了《中华人民共和国政府和菲律宾共和国政府关于21世纪双边合作框架的联合声明》、《科学技术合作联合委员会第十二届会议议定书》、《文化合作协定2000-2001年执行计划》、《关于在菲律宾建立中国农业技术中心的换文》、《就农业灌溉及其它相关领域合作备忘录》等5个文件。两国元首出席了签字仪式。
    中方国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇、农业部长陈耀邦、中国人民银行行长戴相龙、外交部副部长杨文昌、外经贸部副部长周可仁、外交部部长助理张业遂、中国驻菲大使傅莹；菲律宾外长多明戈・西亚松、财政部长何塞・帕尔多、贸工部长曼努埃尔・罗哈斯第二、农业部长埃德加多・安加拉、内政兼地方政府部长阿尔弗雷多・林、新闻部长小里卡多・布诺、菲律宾驻华大使罗穆阿多・翁等参加了会谈。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
