〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式新内容新视角新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》推出的“新时期思想政治工作探索与实践”系列专版，给人耳目一新的感觉。
    一、形式新。以系列专版的形式来报道“新时期思想政治工作探索与实践”，这在军报还是第一次。而各个专版从内容到形式又各具特色。醒目的“本版导读”更是画龙点睛。总的看来，整个版面是活泼而不失端庄，新颖而不伤大雅，具有大家风范，打出了自己的品牌。
    二、内容新。从已编发的几期的内容来看，尽管所涉及内容都是思想政治工作的，但由于是在目前这个特定的“新时期”，其内容都是以前所未有过的，尤其是《政治工作手段的一场变革》和《认识新生代军人》这两篇，更是抓住了新时期军队中所出现的新情况、新问题来展开报道，有事例、有分析、有调查、有评述、有指导，贴近基层官兵的思想实际，贴近官兵的生活，具有较强的可读性和指导性。
    三、视角新。编者、作者把他们独特的视角伸向一个个未知领域，探入无人光顾过的境地。从已发过的几期看，既有“春露雨添花”式影响深远的新探索，又有“花动山增色”型的新经验，读来让人感到既有历史的纵深感，又有现实的亲切感，所发的文章均反映大主题，然而其切入点却都很小。文章高屋建瓴，犹如一“重磅炸弹”投在基层的“思想政治工作”中，发出振聋发聩的力量。
〖-ZW/正文〗
