〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英陆军军服趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英陆军军服
    趣闻
    ●滕建群
    ■在英国，“红外套”是英陆军的“绰号”，由于其传统军服的红颜色很像煮熟的龙虾，因而英陆军又有“龙虾背”的别称。
    ■随着火器的应用，英陆军穿了近200年的红色军服，由于颜色过于醒目，战场上很容易成为对方射击的活靶子，因此逐渐退出了英陆军军服的主色调。
    在英国学习期间，有一次参观英国国家陆军博物馆，恰巧里面正进行英国陆军军服展。
    “龙虾背”由来
    早期的英国陆军士兵身着红色的军服。博物馆解释说：“在当时的条件下，红色是一种方便且便宜的染料。混战中，红色又很易识别……伊丽莎白时代，伦敦地区的陆军官兵便开始穿着红色军服。1645年，英国‘新型步兵’把红色作为军服的基本颜色。到17世纪末期，红色军服成为英国陆军的主色调军服。‘红外套’成为英国陆军官兵的绰号。”且由于很像煮熟的龙虾，英语有一句“龙虾背”（LOBSTERBACK）的俚语。今天，提起“龙虾背”，英国人都会告诉你，这是指他们的子弟兵。
    战场“活靶子”
    英国陆军官兵穿了大约2个世纪的红色军服，到1845年拿破仑战争期间，红色军服仍为英国陆军士兵所用。但此时的红色军服渐渐地显现出其不足，对手完全可在远距离上发现那簇簇红色的目标，红色军服成为敌人火枪打击的活靶标。另外由于英国陆军海外殖民作战越来越多，如在炎热的非洲，一味要求穿红色军服不能适应作战区域的环境需要。到19世纪后期，英国陆军士兵军服发生新的演变，红色军服逐渐为黑、灰、白、蓝等颜色军服替代。到1900年布匿战争期间（英军征服南非部落之战），英国陆军正规部队已全部放弃红色军服，而改浅色，特别是以白色军服为主。但直到今天，英国也没完全淘汰红色军服。去过英国的人都会去女王居住的白金汉宫前看换岗仪式。除天气不好，一般情况下每隔一天的上午11点左右都有这种仪式，从军乐队到卫兵，上岗和下岗的士兵都穿着几个世纪前他们前辈穿过的红色军服，他们或步行或骑高头大马整齐列队，从离白金汉宫不远处的卫兵营队来此。到白金汉宫前换岗的卫兵又是踢腿又是跺脚，又是奏乐又是吆喝，好不忙乎。奇特的打扮把人们带回几个世纪前，红军服仍试图向围观者说，英国曾是个老牌帝国。但时过境迁，“日不落帝国”早已成昨日黄花，红色军服像是在演绎着英国几经盛衰的历史。
    “熊皮帽”守王宫
    在白金汉宫附近的卫兵博物馆中，笔者与看门人，当年诺曼底登陆战役的卡车司机，谈起红色军服的故事。他说，考究的红色军服还必须配上熊皮做的高帽子，早年时候，带毛黑熊皮全从俄国进口，以显示皇家的华贵和尊严，但今天真正用俄国黑熊皮做的卫兵帽子已不多见。老人说，他这里有一顶，已传几代人，驻在附近的卫兵每次来这里都要带着试试。当得知笔者是位远道而来的中国军人时，老人欣然拿出熊皮帽子给我带上。帽子里面有些油腻，外面毛发也有不少脱落，肯定是试戴的人很多。为了不扫老人的兴，笔者带上了那毛绒绒的大帽子，感觉并没想象的那样重，且很暖和。合影之后，老人又拉住笔者长谈。他说：“我知道中国，知道中国军人进驻了香港，你们的军服也很漂亮，我希望有一天能亲眼看一看中国，看一看你们漂亮的军服。”
    看过陆军军服的演变史，笔者又走进了浓彩重墨的滑铁卢会战展厅。17世纪，英国在世界上崛起，为称霸欧洲，英国开始与欧洲大陆的帝国发生冲突，对手之一就是法国。1815年6月18日在布鲁塞尔以南滑铁卢地区，英普联军与法军进行会战。此战法军伤亡约3万人，被俘数千，英普联军伤亡2万多人。法军战败，拿破仑于6月22日退位。此次会战后，欧洲10年时间没再发生重大战事，英军从1815年的23万人削减到1828年的10万人。对这场会战，陆军博物馆充分利用光电模拟和录像设备，较全面地介绍了穿红色军服的英军如何在威灵顿将军的指挥下大破拿破仑方阵。英国首相丘吉尔对英国这段历史也颇为得意：“……150年前，纳尔逊、皮特和威尔逊击败过拿破仑。在这些世界战争里面，我们或者保持着欧洲的领导角色，或者孤军奋战。”可以这样说，英国陆军作为主角在这些行动中发挥了重要作用。
    滑铁卢战役中着红色军服的英陆军（左）阻击法军骑兵冲击
    英陆军桑切斯特学院仍迷断“红外套”
〖-ZW/正文〗
