〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡天遥看一千河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家畅谈信息时代的军事测绘保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寿虎/李德林/苏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息时代；军事测绘保障；数字地球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争动机在地图上展开；
    战争计划在地图上制定；
    战争进程在地图上推演；
    战争结果在地图上体现；
    战争经验在地图上流传；
    军事地图的使用贯穿于战争的始终……
    纵观历史，识图用图是军人的必修课。地图是军人须臾不离的好伙伴，地图是军队的无声向导，地图好比军事指挥员的眼睛！
    那么，信息时代的军用地图是个什么样？战场信息的获取有了什么新手段？导弹命中率与地图有什么关系？军事测绘保障体系有了那些新的发展？……带着这些问题，让我们听一听军事测绘领域的院士、教授、专家们的声音：
    ●当前，军事测绘理论和技术方法正在发生重大变革，我们必须实施科技创新
    高俊（中国科学院院士、教授）：面向未来，我们将面临为数字化战场提供新的测绘保障任务。概括来说就是两大部分：一是提供战场定位数据及定位方法；二是提供战区地理空间数据，包括影像数据、高程模型数据和地形要素数据。然而，数据只是数字化战场的定量描述，是为计算机参与作战辅助决策所必须的。因此，军事测绘部门在建立地理空间数据库的同时，还必须为指挥员及参谋人员提供空间数据可视化的方法。
    战场空间数据可视化，可以通过以下几种手段来实现：一是用数字制图技术，将数据快速制作成传统形式的各种地形图；二是运用地理信息系统（GIS）技术，将与战场有关数据分别以图形或图像的形式显示在屏幕上，构成电子地图，它可以是静止的，也可以是动态的，而且比例尺是可调的。三是利用虚拟现实技术，构成战场仿真环境，使指挥员有身临其境之感，这可以看作是一种三维的、动态的、可进入的地图。由此可以看出，以空间数据和可视化方法所提供的战场测绘保障，已大大超越了传统地图的保障方式。
    需要强调的是，保障方式的转变，并不意味着地图在现代战争中失去了原有的作用，恰恰相反，随着战争现代化的发展，它将变得更为重要。上面所谈几种可视化方法，都是以地图的形式再现的，不过，它已不仅仅是印刷在纸上的地图了，而是以多种传媒载体的形式出现，并从静止变为动态，从平面到多维，是地图在质上的飞跃。不论是影像数字化数据还是地形起伏与地物要素的数字化数据，都可以把它们称为“数字地图”，这是实现数字化战场的基础，这也就是军事测绘在现代战争中基础地位的体现。
    要实现上述目标，军事测绘必将在理论与技术方法上发生重大的变革，因此必须实施科技创新。须知，当对地观测或对战场认知能力达到新的水准时，它已经成为一种战斗力，一种威慑力量，而不再仅仅是一种技术保障能力了。
    ●航空航天摄影测量与遥感，在今天已成为获取各种空间数据的主要手段
    王任享（中国工程院院士，研究员）：在现代高技术战争中，对战场的动态监视和对瞬息万变的作战态势信息的准确把握，越来越成为决定战争胜负的重要因素。而对作战区域全天候、全天时、全方位、高动态的航天摄影，可以迅速、及时地获取多频段、多时相、高分辨率的航天图像信息，利用这些图像信息，并使用摄影测量技术，不仅可以测制传统的纸质地图，还可以快速建立数字高程模型，生产数字正射影像图和数字地形图，满足远程武器和巡航导弹等精确制导武器的测绘保障需要。同时，航天摄影测量与遥感获取的信息，也是军事地理信息系统和建立数字化战场的主要数据源之一。如美国“奋进”号航天飞机最近完成的“雷达地形测绘使命（STRM）”，其目的就是利用航天微波雷达获取全球数字高程模型，测制全球三维地形图。在军事上，这些数据可用于生成地面景观可视化图像，供作战指挥、军事任务规划、飞行模拟、导弹和武器制导及战场建设等。
    我国航天摄影测量技术与西方大国相比，有一定的差距，但也有相当好的基础。只要我们采取有效的措施和策略，分清轻重缓急，有步骤有计划地努力工作，是一定能够满足我军在高技术战争中需要的。
    ●当今，发展导航卫星系统意义十分重大，它已成为国家的重要信息基础
    魏子卿（中国工程院院士，研究员）：卫星导航应用是非常广泛的，从外层空间，至陆地海洋；从军事、经济活动，到人类社会生活，遍及各行各业。如空间导航、卫星定轨、航天测绘、武器制导、交通运输、农林矿业、大地测量和抢险救灾等等。
    归根到底，导航的本质是定位和定时，而定位和定时又是测绘的基本任务。因而，测绘与导航一向是密不可分的。自20世纪50-60年代卫星大地测量与卫星导航几乎相伴问世以来，主要是导航促进了测绘发展。在20世纪70年代，第一代导航卫星系统――美国海军导航卫星系统实现了测定三维地心坐标的历史性突破；80-90年代，第二代导航卫星――全球定位系统使大地测量出现了勃勃生机，展现出今天的崭新面貌。近年，大地测量发生的革命性变化，以及航空航天遥感与制图领域的许多进展，在很大程度上或直接或间接地归因于卫星导航技术的大发展。
    目前在空间运行有两个全球导航卫星系统，一个是美国的全球定位系统（GPS），另一个是俄罗斯的全球导航卫星系统（GLONASS）。这两个系统的工作原理都是一样的，其基本星座均由24个位于大约2万公里高度的中轨道卫星组成。除使用的坐标系统和时间系统不同外，这两个系统的主要区别是，GPS使用码分多址，实行选择可用性（SA）措施，人为地降低了民用精度，而GLONASS用频分多址，未实行SA干扰。GPS正经历“现代化”过程，以改进其导航性能。而GLONASS由于忽视民用，加之维持经费短缺，使系统陷入困境。还有，欧洲的伽利略（GALILEO）导航卫星系统几年以后将会出现。目前该系统正在定义阶段，计划于2008年投入运行，该系统星座将由21或36个中轨道卫星加3或9个地球静止轨道卫星组成。
    当然，仅从测绘角度来谈导航卫星系统的意义是不够的。事实上，当今导航卫星系统已成为国家的重要信息基础设施，是国民经济的发动机，是部队战斗力的倍增器。
    ●建立一个精确的原点在地球质心的坐标系，即全球地心坐标系，不仅是常规大地测量的需要，更是空间科学和远程武器发射的需求
    许其凤（教授）：我们知道，卫星和导弹主要是在地球引力作用下运动的，精确计算它们的轨道或弹道必须精确计算它们的地球引力，而地球引力的计算，必须建立以地球质心为原点的坐标系。
    重力测量是大地测量在军事上的另一重要应用。重力测量在导弹发射，提高导弹命中精度方面起重要作用。由于地球内部质量不均匀，其引力有不规则的变化，弹道上各点引力的变化对弹道会产生扰动，从而影响命中精度。
    根据导弹运动的规律，精确获取导弹飞行各个阶段的重力分布，是重力测量的重要研究课题，主要是围绕导弹的发射和命中精度，还有发射点坐标、方位标的大地方位角、发射点垂线偏差以及重力值等大地测量工作。对于固定点发射，这些任务应该说是“轻车熟路”，例如大地测量可以联测发射点坐标，天文测量可以得到方位角和垂线偏差；相对重力测量可以提供重力加速度值。但对于现代战争要求的机动发射，情况就有所不同了。机动发射的特点，一是发射地点的机动，二是要求完成发射准备的时间短促，因此传统方法遇到了新的挑战。而新的军控网布设和技术指标，则能满足导弹机动发射和炮兵作战的需要，同时也对精确位置信息提出了越来越高的要求，这当中大地测量将作出更大的贡献。
    ●提供全方位军事测绘保障面临全新的挑战
    胡莘（研究员）：在海湾战争和科索沃战争中，美国和北约相继动用了近百颗军用和商用卫星，及时获取了战区地形和目标信息，为战场准备和每一轮打击行动提供了有效的信息支持。可见，近实时、全天候、高精度地获取战区乃至全球的地形、地理信息；完成作战目标的精确三维定位；为作战指挥决策、远程武器制导、打击效果评估和部队的训练与作战行动提供全方位的测绘保障信息，是军事测绘所面临的重要挑战。
    过去30年间，大容量、多用途、长寿命、高效率的大型卫星，一直是卫星技术发展的主流。然而，大型卫星的研制费用高、时间长、技术复杂、风险大、发射费用昂贵，在某种程度上影响了应用的发展，因而成本低、性能高、快速灵活的小卫星越来越受到人们的重视。
    立体测绘小卫星携带有满足测绘要求的光学或微波传感器，可以根据军事斗争需要以单星或组网（星座）形式在空间运行，全天候、近实时、动态地获取战区地形和目标信息。经测绘处理后，可为指挥决策机关、各军兵种和各类高新技术武器系统提供所需的测绘保障信息。
    ●数字地球应用于军事，将是数字化战场的重要支撑
    崔卫平（高级工程师）：数字地球，正如美国戈尔所述是对真实地球及其相关现象的多分辨率、三维的数字化再现与认识。数字地球的应用将十分广泛，应用于高技术条件下的局部战争，则构成赢得战争胜利的重要因素之一――数字化战场。
    空间数据基础设施是数字化战场的建设核心，与军事行动有关的战场空间数据很多，错综复杂，但主要的空间数据包括：大地基准、数字正射影像图、数字高程模型及数字地形图等。
    信息基础设施，即信息高速公路，是数字化战场信息交换与提供使用的基本保证。显然，谁拥有数字化战场，谁就掌握了战争的主动权。科索沃战争就是一个典型的例证，北约充分利用南联盟国土狭窄、回旋余地小和南联盟周边等有利的战场环境以及自身的空中优势，对南联盟实施空中打击，最终达成了战争效果。而南联盟也正是利用了国内地形复杂、植被茂密、气象条件多变的战场环境，使北约的侦察与轰炸难以奏效，相反，还击毁、击伤了多架美国飞机，包括F―117隐形战斗机。因此，有计划、有步骤地加快数字化战场建设不仅十分必要，而且势在必行。
    军事测绘数字信息工程，正是顺应这一需要而实施的，集建立数字化战场对地观测体系、空间数据基础设施、信息基础设施、制订相应的标准规范于一体的综合性工程。
    （本组稿件由吴寿虎、李德林、苏刚整理）
〖-ZW/正文〗
