〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中心环节上做大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周克纯/武军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周克纯武军
    政治教育是军队思想政治工作的中心环节。这个环节大有文章可做。《解放军报》从4月10日起，在“政治・基层・社会”版隆重推出一系列新时期思想政治工作的新经验、新成果、新举措，思路开阔，内容充实，视角独到，气势恢弘，为广大政治干部所瞩目，深受基层官兵欢迎。应当说，军报编辑部为勾画新时期政治教育改革蓝图所付出的辛勤汗水凝结成累累硕果，向全军官兵又奉献出一部思想性、指导性、针对性和时效性都很强的力作。
    从总体上讲，此系列专版的内容有高度、有气势、有创意，篇篇有特色，版版出风格。
    有高度，就是说该系列专版能够从时代的制高点上去观察，从理论的高度去挖掘。纵观系列专版，我们感觉到，丰富多彩的实践都离不开一个理论基石，那就是，首先要摸准在社会主义市场经济条件下成长起来的跨世纪新一代军人思想观念、价值取向和行为方式发展变化的一般规律，这对提高政治干部的认识，探索新时期政治教育理论具有重要的指导意义。抓住了新时期政治教育最本质的东西，把着眼点真正放在了我军官兵中最具活力、最庞大的群体上，用时代眼光勾勒出了新时期政治教育的大轮廓，这与以前的理论文章和新闻报道相比，有较大突破。
    有气势，就是内容饱满，布局大气，能够给读者以强烈的视觉冲击力和一读为快的满足感。此系列专版的气势主要体现在策划上的大气，制作上的大方。策划上，摒弃了以往零敲碎打的模式，而是集中笔墨全方位轰炸，把相关的内容整版刊出，宏观上的理论与微观上的操作均深入浅出，有调查研究，有分析指导，可读性强。制作上，这些系列专版版式不落俗套，主题用大字号制作，或压题，或采用斜体字，或在排版上采用对角线式构图，使文章有动感，视觉冲击力大。大标题、小标题、肩题的制作，使文章风格特点更为突出鲜明，同时也使读者易读易懂。
    有创意，就是说该系列专版在确立思想、选择角度、挖掘素材、表现手法上富有创造性。新在：“新生代军人”这个概念新，也很贴切。观察事物的角度新，政治教育的方法、手段新。从现象看教育方法，由表象到本质含义，顺藤摸瓜的观察方法，表现手法新。体现在文章中的本期导读、关键词和一句话点评上，提纲挈领地将每一个专版的目的和功能，精练地摆在显著位置，导读的确“导”出了思路，让读者读出了味道；“关键词”切中了要害；“一句话点评”也点到了“穴位”上，点出了“眼睛”，点出了神韵。
〖-ZW/正文〗
