〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军后勤留下的思考……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣战争；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次车臣战争后俄军总后勤部部长伊萨科夫上将和西部集群后勤副司令舍列什科夫少将指出，从此次和第一次车臣战争后勤保障的实践看，俄军此次后勤保障仍存在一些问题，值得今后加以重点解决。
    一是缺乏和平时期军队在国内局部作战时的后勤保障经验，特别是缺少对反恐怖作战后勤保障的研究。第二次车臣战争中俄军实行的是特种作战，但在俄军现有的所有后勤条令中都找不到有关反恐怖作战后勤保障的论述，因而此次作战后勤保障工作可以说是“无章可循”。比如，在现行作战条令和后勤条令中，没有关于在敌不使用航空兵和炮兵的情况下，后勤距前沿的配置的阐述和规定。从理论上讲，现代局部战争都具有高技术性，武器装备的高科技含量很高，并且在诸军兵种联合作战中，空袭和综合火力齐攻是必不可少的。然而在与车臣非法武装作战时，俄军见不到车臣非法武装的高技术武器和炮火攻击。这说明今后一方面要继续重视对高技术局部战争后勤保障的研究，另一方面还要加强对常规作战、特殊作战后勤保障的研究。这次在车臣的城市作战和反恐怖行动中，后勤方面出现了许多“新课题”，在许多情况下，后勤指挥员都是根据战场局势创造性地指挥后勤力量。
    二是后勤部（分）队的战备程度不高。1997年以来俄军后勤系统进行了较大程度的改革，其基本方针是使后勤的能力与军事改革进程中军队任务、部署、组织结构的变化相适应，后勤改革与军事改革“平行”进行。俄军总后部长伊萨科夫上将指出，目前后勤力量削减有些“过度”，野战部队的后勤战备程度不高。如此次参战的某集团军是战斗值班部队，但该集团军物资保障旅的人员和装备在编率只有46％。美军后勤人员至少占军队总员额的30％，而俄军只为4％。削减后勤力量，不应只是简单地减少后勤人员、装备和设施，而应在科学计算的基础上，通过质量参数的提高取代巨大规模的数量，即由“后勤保障的规模型和数量型向效益型和质量型转变”。
    三是准备、科学预测后勤需求的能力不够。在现代局部战争中，过分加大物资储备，不仅加大后勤工作量，造成人力、物力、财力巨大浪费，而且也不符合资源紧缺的经济形势。此次战争中，俄军某些部队的物资储备数量不尽合理，有些储备过大，而有些则恰恰相反，如油料储备仅够3天作战需要，被装储备也出现了问题。在1月22日东部集群开始从格市东部炮火猛烈袭击格罗兹尼时，正遇大雪。俄军官兵穿的都是厚厚的绿色迷彩服，在雪地上显得很显眼，成了车臣匪徒的射击目标。虽然23日部分军官及其警卫换上了白色迷彩服，但由于这种白色作战服的储备较少，因而前线士兵穿的仍然是绿色迷彩服。
    伊萨科夫将军指出，物资保障的原则是，在部队需要的时候及时将所需数量的物资运到，即“适时、适地、适量”原则。准确预计物资需求量是十分重要的。在战时，根据具体情况，如地理、作战方式、季节、时间等，科学计算物资需求量，而不能只凭经验或照抄书本。这次车臣战争中，俄军的作战方式是特种作战，俄军坦克追击车臣匪徒，从这山追到那山，或从这座楼追到另外一座楼，理论距离较小，但实际距离很大。有些油料主任没能较为准确地计算出部队油料需求数量，结果直接影响了战斗目的的达成。如俄军坦克在追击敌人时，因坦克中途油料不足，追击途中还要去加油，而这时敌人的坦克早已没了踪影。
    四是与其他强力部门所属部队的后勤合作还有待加强。尽管目前俄军统一后勤保障系统已经逐步建立，而且在此次作战中已经部分启用，但由于缺乏相应规定，特别是缺乏战时相互协作实践的检验，参战的各军兵种部队、内务部所属部队、边防军部队的统一保障系统还存在着许多问题，往往是一方的后勤指挥员凭着个人关系或战时的责任感对其他单位部队进行保障。
    诸多问题为世人留下了理论研究和实践发展的空间，同时也为今天的军事后勤斗争准备提供了绝佳的借鉴素材。
〖-ZW/正文〗
