〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明了理壮了气鼓了劲明了理？本版匠心独运的标题《三五百米散散步三五分钟不嫌短三五个人聊聊天三五句话不嫌少》，不仅对仗工整，直观醒目，而且言简意赅？同样，某坦克乘员训练基地的《需求的广泛性素质的差异性人员的层次性思维的多样性》，也是让读者在看标题的短暂过程中，牢牢地记住了该单位所注重把握的教育对象的四个特征？题好一半文，标题制作在力求新颖出众时，更应该体现出思想和立场，才能够“抓”住读者？通览本版含“导读”在内的11个标题，基本做到了简洁含蓄？寓哲理于标题之中？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《政治教育：在职权范围内改革大有作为》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明了理壮了气鼓了劲
    ――评《政治教育：在职权范围内改革大有作为》
    ●胡宇关天星
    《解放军报》4月12日第三版《政治教育：在职权范围内改革大有作为》一组报道，可谓异彩纷呈、各具特色，论其作用却又有相同之处：一是明了理，二是壮了气，三是鼓了劲。壮了气。读完本版各篇报道的正文，相信读者会恍然大悟：这里所介绍的诸多经验性做法，恰恰有些就是我们平时忽略了的东西，有的甚至是被我们认定为早已过时、难以适应新形势的做法。譬如，兰州军区某装甲旅的《“导读导视导播”作用大》，正是将教育与落实“三个半小时”紧密结合的结果。在基层连队，我们有多少人注重在“三个半小时”的效果上开动脑筋、深层挖掘了呢？由此而言，政治教育改革并不完全都是深奥、博大、精深、系统的东西，基层政治干部只要用心抓好身边的“小事”，就会解决一些大的“难题”。相信那些感觉当前的兵难带、政治教育难搞的同志，一定会有新的收获，干好工作的底气会更足。点评鼓了劲。如果说经验性报道是在向读者介绍“怎么做”，编者点评则是在启发教育读者“怎么思考”。本版点评跳出了“就事论事”的俗套，方寸之间，以点睛之笔，说出了题外之意。点评中，把群众性自我教育，比作人人均可参与剧情的“实验戏剧”，把平庸的教师只教人“学会”、高明的教师还要教人“会学”，用以说明政治教育中把功夫下在关键处的重要性，既形象生动，又启人思考。品读点评，会使人掩卷深思：政治教育改革，牵连你我他，绝非仅仅是政治干部之事，人人有一份责任，只要处处用心，勤于思考，就一定能有所作为。如此精短评述，启人心智，娓娓道来，不知不觉中便鼓足了读者干好本职工作的劲头。
〖-ZW/正文〗
