〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美大使在华盛顿发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中美建立永久性正常贸易关系重要性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美政要呼吁国会给予中国永久性正常贸易关系地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农/王建生/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月15日电（记者吴伟农、王建生）中国驻美国大使李肇星15日在华盛顿里根国际贸易中心发表演讲，指出美国给予中国永久性正常贸易关系地位将有助于中美两国在国际舞台上发挥更大的作用。
    李肇星说，美国国会即将就给予中国永久性正常贸易关系地位的议案进行表决，表决结果对中美两国都很重要。他说，这一议案的通过是对中美双方都有益的事；反之，双方均不能从中获利。
    李肇星说，中美两国在经济方面的合作有目共睹。目前，中国内地有2.9万家中美合资企业，它们为中国创造了100万个就业机会，也为美国创造了40万个高薪工作机会。中美两国去年的贸易额是1979年两国建交时的20倍。中国现在已成为美国的第四大贸易伙伴，美国则是中国的第二大贸易伙伴。
    据新华社华盛顿5月15日电（记者胡晓明）美国贸易谈判代表巴尔舍夫斯基、国防部长科恩和马萨诸塞州州长保罗・切卢奇15日在不同场合发表讲话，呼吁国会给予中国永久性正常贸易关系地位。
    巴尔舍夫斯基在全美新闻俱乐部发表讲话时说，美国国会下个星期就要开始的辩论和投票并不是关于中国是否加入世界贸易组织和是否继续向美国出口的问题，而是美国能否从中国入世或开放市场中受益的问题。
    她说，按照世贸组织的规定，所有该组织成员无条件相互给予永久性正常贸易关系地位。如果美国拒绝给予中国这种待遇，美国就无权从中国入世和美中两国去年11月达成的双边贸易协议中受益。她说：“从经济上来说，这一结果显然是非理性的和极其有害的。”
    美国国防部长科恩在经济战略研究所发表讲话时说，中国的发展是无法阻挡的，试图遏制中国的做法是“愚蠢的”，也是“徒劳的”。给予中国永久性正常贸易关系地位对中国的未来具有重要影响，对美国是有利的。这就是克林顿政府强烈支持与中国建立正常贸易关系的原因。
    马萨诸塞州州长切卢奇当天也发表讲话，警告美国国会在投票表决时不要奉行“孤立主义”，而应该通过给予中国永久性正常贸易关系地位来促进全球的自由贸易。
〖-ZW/正文〗
