〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军成功后勤揭秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣战争；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■有人讲：现代高技术战争某种程度上是打后勤。第二次车臣战争，俄军后勤保障系统经历了一次严峻的考验，仅1999年为期3个月的军事行动就耗资近20亿美元
    ■在物资保障方面，俄军每天要保障航空兵出动100余架次、战斗紧张时多达150―200架次的航空油料和弹药的消耗。还要保障参战人员的防寒与防弹被装、保暖帐篷、野战浴洗设施、口粮和每天至少一次热食，以及作战地区居民日用品供应和对难民提供人道主义援助
    这次车臣战争发起之前，俄军不仅依据未来主要作战方向，有针对性地加强了作战地区物资储备，而且还结合未来可能实施的作战行动，不断检验和调整后勤保障预案，提前进行各项后勤保障准备。1999年8月，俄军在达吉斯坦进行了一次“首长――司令部演习”，除了演练各强力部门在封锁和消灭车臣入侵匪徒时的协同之外，还重点演练了实施后勤联合保障的手段和方式方法，为这次车臣战争后勤保障提供了经验。
    革新体制统一指挥
    这次车臣战争中，俄军根据联合作战和综合保障的需要，改变了和平时期的后勤保障体制，设立了后勤联合指挥机构，既统一协调、统一控制各专业部门的工作，又统一组织、统一指挥各军兵种和各强力部门的后勤保障活动。
    服务实战多重保障
    在这次车臣战争中，俄军首先采取了划区保障。扩大武装力量后勤的区域保障系统，打破各强力部门之间的界限，将自成体系的内卫部队、边防部队、安全部队等联邦所有部队的后勤机关、保障力量和设施，全部纳入武装力量的区域保障系统。战争中，北高加索军区后勤的各保障区，直接担负对区域内的国防部所属诸军兵种部队和其他强力部门所属部队实施保障。各保障区内不仅存储着陆军部队需要的物资，也有其它军兵种所需作战物资。其次，是实施了系统支援。在这次车臣战争中，俄军使用了经费保障分系统、物资供应分系统、卫勤保障分系统、军人日常生活保障分系统和建筑营房保障分系统，自上而下地实施系统支援保障，相对独立地遂行保障任务，收到了较好的效果。
    举国关注全民动员
    这次车臣战争后勤保障与上次相比，最突出的是得到了俄国内上下的大力支援，在国家经济十分困难的情况下，国家除了按有关规定增加参战人员工资、提供人身保险、提高抚恤金标准外，还动员使用了各种力量。在国内广泛实施了动员、捐款、献血，筹措并运送食品、药品、衣物、香烟等物资，提供后方医疗服务，快速生产军队作战物资，支援保障车臣作战部队的需要。比如，克拉斯诺达尔边疆区的库班市，向驻地军队医院捐款150万卢布，用于救治住院的俄军伤员，并赠送了药品。在车臣地区，随着“安全区”地方政权的开始工作，俄军一边向当地群众提供食品保障、卫生救治，一边尽最大努力争取当地政府特别是当地群众提供人力、物力支援。
〖-ZW/正文〗
