〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业不转向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年，北京军区某部战士谢臣为保卫人民生命财产光荣献身，国防部授予他“爱民模范”称号。李广佳同志1965年入伍到谢臣所在营，在部队教育下，他决心以谢臣为人生楷模。1965年，他以“谢臣”名义给河北灾区寄去30元钱，从此开始了他一生的“谢臣”之旅。在部队20年，他年年学谢臣；1985年转业到宜昌，他仍以“谢臣”名义给困难群众寄钱寄物。宜昌市有关部门经过一番明察暗访，才找出了冒名“谢臣”的李广佳。
    宜昌市委、市政府和宜昌军分区为此联合召开大会，号召全市军民向李广佳学习。人们由衷地赞扬他转业未转向――身份由军转民，但全心全意为人民服务的宗旨没有转；环境由军营转闹市，但艰苦奋斗、助人为乐的传统没有转；岗位由武转文，但为社会主义现代化奋斗到底的决心没有转……
    转业不转向，短时间做到容易，长时间坚持则比较难。有的同志刚转到地方时，还比较注意保持军人形象。时间长了，特别是面对物欲横流的反复冲击，有的同志思想有了变化：穿军装时想他人多，脱下军装也该想想自己了；部队学习、工作紧张得很，现在该放松放松了；在部队艰苦奋斗多年，现在该享受享受了……于是，对名、利、色等诱惑，逐渐失去了应有的警惕，弱化了抵制能力，轻者会犯错误，重者甚至犯罪。这种“转向”的例子，生活中并不少见。
    人的一生，升降去留，调东迁西，改行转业，都会有的。但不管怎么转，都应当像李广佳那样转业不转向，有他那么一种“看人民高于自己，学人民改造自己，爱人民胜过自己，为人民舍得自己”的精神。当然，最关键的，是要像他那样“学人民改造自己”，树立正确的世界观、人生观和价值观，这是筑牢思想防线、抵御各种诱惑，顶住任何风浪、永不转向的重要保证。
〖-ZW/正文〗
