〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给哨兵还个礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某部一位干部出营门时，哨兵很有礼貌地给他敬了个礼，他却习惯性地点点头就过去了。恰好这一幕被团首长看到，将他“请”了回来，狠批了一顿，并让其在干部交班会上作检查。笔者发现不少单位也存在这个问题，干部进出营门不愿“高抬贵手”。
    《内务条令》规定，下级向上级敬礼时，上级必须还礼。我们的哨兵是很辛苦的，不管风霜雨雪，还是严寒酷暑，他们都像铆钉一样紧紧地“拧”在岗位上，默默奉献着自己的青春。我们应该尊重他们。有些干部不愿在哨兵面前“高抬贵手”，认为天天和哨兵见面彼此都熟识了，还礼太俗气；也有的认为哨兵是“一条杠”，不还礼反正也不会将我怎么样。将这些“理由”，剖析一下，应属于干部自身素质的问题。不拘小节，必失大体。由此看来，不还礼既不符合条令要求，也是对哨兵的不尊重，容易使他们的自尊心受到伤害，并影响干部自身的形象。给哨兵还个礼，是对我们每个军人的必须要求。
    笔者为那位从严治官的团首长的举止拍手叫好，也希望那些喜欢在哨兵面前摆“老资格”的同志放下架子，调整心态，文明待人，请给哨兵还个礼！
〖-ZW/正文〗
