〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧血丹心写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清平/钟小平/黄金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐清平钟小平黄金
    2000年3月3日下午3点，一辆车牌为“湘N―95228”的中巴车，满载着36名乘客，从湖南省怀化市靖州县出发，沿209国道向通道县城驶去。一位身穿橄榄绿、头戴大檐帽的武警战士坐在中巴车的倒数第三排。他，就是战士杨洪福。
    “抓小偷，抓小偷呀！”下午3点40分许，汽车行至靖州县横江桥乡竹丝坡二凉亭路段时，坐在最后一排的一名乘客，抓住一位青年的右手高声叫喊。正帮身边一位年轻妇女抱着孩子的小杨扭头一看，发现被抓者是一位约20岁左右，1.70米高，身体较胖，头发卷曲，身穿灰色休闲服的男青年。他趁坐在身边的这名乘客不注意，用刀片将其左裤口袋割开，扒窃了390元钱后想溜走。
    “赶快将钱交出来！”杨洪福对小偷厉声呵斥道。这个经常作案、当地号称“黑三燕子”的车匪路霸吴运燕，见只是一名武警战士，气焰十分猖狂：“当兵的，少管闲事，小心我放你的血！”
    “司机同志，请将车开到县溪镇派出所。”小杨一个漂亮的“拉肘别臂”擒敌动作，将小偷右手反扣在后背，痛得小偷嗷嗷直叫。
    小偷用当地土语叫车上同伙赶快下车，派人来营救。
    20分钟后，吴运燕的3名同伙租乘个体户开的一辆车牌为湘N―80775的昌河牌微型白色面包车追了上来，超过中巴车后将车横在公路中间，强行拦车。两名同伙气势汹汹地上了车。
    杨洪福将小偷吴运燕交给被窃乘客，自己主动到车门口去迎击两名“烂仔”。小偷吴运燕乘这名乘客不注意，砸碎中巴车的玻璃跳窗逃跑。两名同伙见吴运燕已逃走，迅速拦住小杨。小杨用力推开两名“烂仔”，冲下车向吴运燕追去。在奋力追击100多米后，杨洪福凭着在警营练就的一身硬功夫，三两下就将歹徒制服，像抓小鸡一样抓住了吴运燕。此时，吴运燕的两名同伙围攻上来，一个紧紧抱住杨洪福的腿，一个死死卡住杨洪福的脖子，其中一个歹徒恶狠狠地吼道：“捅了他！捅了他！”杨洪福左右开弓进行反击。这时，穷凶极恶的惯犯吴运燕抽出一把6寸长的匕首，猛地刺向杨洪福的左背部。
    顿时，杨洪福感到一阵钻心的剧痛。他意识到这是一伙亡命之徒，决心和他们拼了，但因四肢无力，歹徒挣脱后逃走。
    1米、10米……杨洪福忍受着剧烈疼痛追了30米远，终因伤势过重，流血过多，晕倒在地……两名好心的群众将杨洪福背到了离出事地点20米远的横江桥乡爱国村医疗室。
    小杨苏醒过来了，他拨开人群，艰难地到隔壁电话亭向“110”报警。此时，出差到怀化市办案的广西桂林铁路公安处的一辆警车正好经过这里。村民杨金美告诉他们：“刚才一名武警战士抓小偷时被刺伤了，快救人。”车上5人下车看到裤子染满鲜血的杨洪福，立即把他扶上了车。
    “坏人就在前面，不要管我，快抓歹徒。”司机一踩油门，警车朝杨洪福手指的通往新厂乡公路方向驶去。最后，在广西桂林铁路公安处同志的帮助下，终于将犯罪分子抓获。
〖-ZW/正文〗
