〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大佛有了“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富能/新立/朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大佛有了“保护神”
    塞外古城大同，因拥有“云岗石窟”这一伟大历史文化遗产而蜚声海内外，又因这一带煤炭资源丰富而素有“煤都”之称。
    改革开放后，由于距石窟不远的109国道拉煤车流量大，倾撒在路边的煤灰、粉尘落了厚厚的一层，一遇有风天气，风沙裹着煤灰、粉尘肆虐，严重污染了景区环境，“大佛”及诸石雕也未能幸免，被披上一层“黑纱”。为了保护这一世界性的文化景点，去年，地方政府花大力气对国道实施了改道工程，拓建了云岗旅游专线，让运煤车避开石窟绕行。
    与石窟相邻而居的北京军区某部官兵，把“爱护文物，改善第二故乡生态环境”当作自己义不容辞的责任。官兵们利用星期天、节假日，来这里清运煤灰，捡拾垃圾废弃物；义务植树种草；经常向游人及附近的居民宣讲《文物保护法》，并组成执勤巡逻小分队帮助维护治安秩序，为景点建设做出了积极贡献。工作人员和游人形象地称他们是“大佛的保护神”。
    富能新立特约通讯员朱光伟摄影报道
    通信营的女兵们兴致勃勃地给游客充当义务解说员。
    巡逻小分队在景区内维护治安秩序。
    清扫垃圾、擦拭护栏。
〖-ZW/正文〗
