〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞来横财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵岩程龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■急匆匆寻觅“粮草”■乐哈哈冷门热销
    飞来横财
    ●赵岩程龙
    海湾战争期间，国际民航业和旅游业生意清淡，但日本的一家卫生用品公司的买卖却特别红火，其避孕套的销售额大量增加。原来，在沙特阿拉伯严阵以待的数十万多国部队，面临一个十分棘手的问题：沙子容易被吹进枪管里影响使用。士兵们发现，把日本这家公司生产的避孕套套在枪管上，可防止沙粒进入枪管，便大量购买。这家公司趁机发了笔横财。
    中国传统食品――春卷参加海湾战争，这听起来似乎有些离奇。但自多国部队进入海湾后，便有上百万个春卷自纽约飞渡大西洋，到阿拉伯沙漠“充实”对伊拉克作战的美军官兵的肚子。美军认为：春卷是战地美军所能吃到的最可口的食物。一家名为“冰冻墨西哥”的食品店老板说，他的公司所生产的中国春卷里包的都是新鲜蔬菜，没有任何人工添加物，表皮就像新鲜面包一样，做好后立刻冷冻。“冰冻墨西哥”先后接到了美国国防部三批春卷订单，总数高达150万斤。为了在短时间内做好这些春卷，这家公司的员工也从平常的22人增加到67人。
〖-ZW/正文〗
