〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那株紫玉兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几番乍暖还寒以后，春天终于来了，尽管是那样的步履蹒跚。然而，正当人们喜气洋洋地去踏青、远足的时候，一场场沙尘、沙暴却骤然袭来，给今年北京的春天平添了几多遗憾，几多惆怅。
    面对遮天蔽日的黄沙，人们在牢骚、抱怨之余，对应该怎样处理好人与环境、人与大自然的关系，也应该作一番自省和思考。
    进入工业时代以来，人类总是以自然界的主宰自居，对大自然发起一次又一次的征服和进军。结果，一方面使自然界打上人的意志的印记，促进了物质文明和精神文明的飞速发展；另一方面，由于人们贪婪地、无止境地开发和掠夺，也引发了森林被毁、土地沙化、洪水泛滥等一系列恶果。早在1883年，恩格斯在《自然辩证法》一书中，就以美索不达米亚古文明的消亡为例，对人们提出过忠告。他说，“美索不达米亚、希腊、小亚细亚以及其他各地的居民，为了得到耕地，毁灭了森林，但是他们做梦也想不到，这些地方今天竟因此而成为不毛之地”。他同时告诫说，“不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复”。可惜，多少年来，人们忘记了恩格斯的忠告，过分迷信人类征服自然的能力，过分陶醉于向自然“开战”的胜利，忘记了大自然也会报复、惩罚我们。近几年来，我国的沙化土地面积正以每年2460平方公里的速度扩展、蔓延；今年春天，沙暴又连续8次袭扰我国北方大部分地区，这里除了气候、季节等因素以外，不正是大自然对乱砍滥伐、乱采滥挖，以至破坏植被的一种惩罚吗？
    大自然是一个和谐、有序的生态系统，其生成、演化自有其辩证发展的规律。人类作为这个系统的组成部分，只有遵从客观规律，与地球上各种生物和谐相处、共存共荣，才能推进自然与社会的良性发展；否则，必然受到惩罚。恩格斯在《自然辩证法》一书中，对这一点讲得十分精辟。他说，人类“统治自然界，决不像征服者统治异族人那样”，我们“都是属于自然界和存在于自然之中的；我们对自然界的全部统治力量”，就在于“能够认识和正确运用自然规律”。动植物为了生存，只会被动地适应和无意识地破坏自然；只有人才能有计划、有目的地按照客观规律去改造自然。违背大自然的生态要求，一味随心所欲地去榨取、掠夺有限的自然资源，无疑是把自己降低到了动物的水平，这恰恰是人类可悲的退化。
    身为“万物之灵”的人类，何以屡屡干出破坏生态环境的蠢事？除了人们认识、把握自然规律的能力有限以外，根本的一点，恐怕还是人的私心贪欲膨胀的结果。恰如恩格斯所说，人们在生产中所关心的，往往“只是他们的行为的最直接的效益”，特别是“可获得的利润”；至于其行为可能产生的恶劣后果，则似乎与他们毫不相干。正是由于这种极端利己主义的驱使，才使得内蒙古草原不断上演着滥采发菜的闹剧，青藏高原不时传来盗猎藏羚羊的枪声，许多地方珍贵的花草树木被毁于一旦……写到这里，笔者不由得想起最近遇到的一件事。我所供职的某新闻单位，虽然身处闹市，院内却是绿树成荫，花团锦簇。但想不到的是，就在这样一个文化人聚居的地方，一株十分名贵的紫玉兰却被人无情地折断偷走了。多么美丽、典雅的紫玉兰啊！它曾给我们这些整日案牍劳形的人带来过多少温馨和美的享受！
    有位哲人说过，人是什么？半是野兽，半是天使。愿我们每个人都能够努力驱除、战胜人性中贪欲、自私的一面，以积极参与播撒绿色的实际行动，加倍关爱、保护我们的地球母亲。这样，才能使祖国的山川更加秀美，才能保证珍贵的藏羚羊不再被虐杀，无辜的花草树木不再被戕害，包括那株至今还使我魂牵梦绕的紫玉兰……
〖-ZW/正文〗
