〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向新世纪的中国军事科学学会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏伟/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究；军事科学学会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周宏伟包国俊
    编辑同志：
    从3月31日的《解放军报》上获悉，中国军事科学学会第二届代表大会在京召开。我们很想知道这是一个什么样的组织？其宗旨、任务和组织形式是什么？哪些人可以申请参加该学会？
    内蒙古军区兴安军分区
    政治部宣传科孟繁江
    为了满足孟繁江等读者的要求，我们请中国军事科学学会办公室的周宏伟同志和军事科学院政治部宣传部的包国俊同志，对中国军事科学学会作一介绍。
    ――编者
    ●中国军事科学学会是什么样的学会
    中国军事科学学会是经中央军委批准、民政部注册登记的研究军事科学的全国性学术团体，1991年1月在北京成立，主管单位是军事科学院。中央军委原副主席刘华清、全国政协副主席赵南起和军事科学院原院长蒋顺学，曾分别担任名誉会长、会长。现任会长为军事科学院院长王祖训。
    ●中国军事科学学会的宗旨和任务
    中国军事科学学会以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针，弘扬“民主、求实、创新”的会风，联络、团结军内外军事科研力量，广泛开展马克思主义军事理论、国际战略形势、军事战略、战役战术、军队建设、军事历史、外军建设与作战理论、军事运筹、军队管理、军事制度、中国古代兵法及军事辞书等方面的群众性学术研究，组织国内外军事学术交流与协作，宣传和推广军事科研成果，以促进我国军事科学事业的繁荣与发展，为国防建设、军队建设和军事斗争服务。
    ●中国军事科学学会的组织形式
    中国军事科学学会荟萃了全军有丰富领导经验和深厚学术造诣的高级将领和著名军事科学理论专家以及一大批学有专长的专业和业余军事科研工作者，目前有单位会员40多个，个人会员500余名，在学术研究上具有很高的权威性和广泛的代表性。
    ●如何申请加入中国军事科学学会
    申请加入本学会的人员必须拥护本学会的章程，支持本学会的工作；提出加入本学会的申请；在军事科学研究领域内具有一定的影响。个人会员要有较高的学术研究能力和相应的学术成果。根据有关要求，学会主要在高级机关、科研单位及院校的现役军官和文职干部中发展会员，一般不吸收基层部队官兵入会。
    ●中国军事科学学会的作用与贡献
    中国军事科学学会成立以来，为我国军事科学事业的繁荣发展，为国防和军队的现代化建设，做出了突出贡献，成为联系广大专业和业余研究者的桥梁纽带，捍卫与发展无产阶级军事理论的坚强阵地，培养军事科研人才的摇篮。
〖-ZW/正文〗
