〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小天地里大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良/梁金堂/朱民/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团指挥连连长石昌才，凭着军人的使命感和对高科技的痴迷，自学了大学数理化知识，在探索“打赢”的道路上，取得16项革新成果。他撰写的学术文章，很多转化为训练成果。团里曾为解决炮兵阵地快速定位问题，购置了进口的GPS卫星定位仪。将这种定位仪显示的地理坐标转换成炮兵使用的平面直角坐标，需要用11个步骤、四则运算和函数计算，速度虽比老办法提高了十几倍，但与强敌相比仍有差距。经过上百次的测试、推理、演算和校正，石昌才终于摆脱了GPS卫星定位仪的束缚，研究出“三点同时连测法”等快速准确的测定法，使一个炮兵群的测地准备由过去的一个多小时降至几分钟，火力反应速度提升了十几倍。为此，石昌才先后荣立一、二、三等功各一次。4月26日，在总政召开的“全军学习成才标兵和先进单位颁奖会”上，他又被评为首届全军十大“学习成才标兵”之一。
    王鹤良、梁金堂、朱民、本报记者周朝荣摄影报道
    为解决技术革新上的难题，石昌才刻苦钻研机械设计学。
    炮群快反能力大大提高。
    石昌才带领战士们进行野外侦察训练。
    欢迎我们的标兵凯旋。
    石昌才为全连官兵讲解高科技知识。
〖-ZW/正文〗
