〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美着力抢占“太空前沿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进举/黄涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●动态扫描●
    美着力抢占“太空前沿”
    ●王进举黄涌
    ●研制和配置天基激光卫星武器
    长期以来，美军一直认为，一些强国很快都将涉足太空，天战不可避免。因此，研制先进的天基激光武器是很有效的办法。天基激光武器是将高能激光器与跟踪瞄准系统集成到一个卫星平台上，部署在高度为1500公里的地球轨道上，构成为激光反导卫星系统。它可以摧毁4500公里范围内刚刚穿出大气层的弹道导弹，用时不超过10秒，如果面临多枚导弹齐射，反导卫星上的激光武器能在1秒钟内从一个目标转向另一个目标。每颗卫星所携带的激光器燃料可以保证200―500秒的激光发射，这样一颗卫星就具有摧毁100枚导弹的能力。而一旦激光反导卫星燃料用尽，航天运输器如航天飞机等，可以实施太空补给。
    ●完善地基反“太空杀手”武器
    据报道，1999年10月3日，美国国家导弹防御系统进行了一次“外大气层杀伤飞行器”攻击某一导弹实验。据悉，这颗外大气层杀伤飞行器导弹是雷声公司制造的，它重120英镑，可装入微型小汽车的后备箱内。据该公司介绍，外大气层杀伤飞行器武器能够以最小的误差提供高精度打击。由于此导弹身手不凡，备受军界器重，被誉为国家导弹防御系统“王冠上的珠宝”。
    ●研制功能最全的超小型卫星
    据有关报道，今年2月7日，美国两颗绳系小卫星――皮米卫星，被从低地球轨道上的“母卫星”送入太空。这两颗皮米卫星是世界上第一批功能最全的超小型卫星，每颗星就像一副纸牌大小，重量不超过1.5公斤。美军之所以挖空心思地研制皮米卫星，主要从以下几点考虑：一是能更有效防止敌国反卫星武器攻击。皮米卫星本身有一层防敌各类侦察的涂料，并安装有“眼皮”，一旦被敌国反卫星武器盯上并发射激光，它除可以自动变轨外，还可以自动地合上“眼皮”，使敌激光武器无奈。二是一颗“母星”能发射数颗皮米星，在太空便于及时相互接替任务。三是数颗皮米星遍布太空可织成不间断侦察网。
    ●发展全新型“太空巨无霸”――空天飞机
    六七十年代因冷战的需要，美国在1981―1986年先后生产了5架航天飞机，其中一架升空73秒钟时爆炸。航天飞机的用途非常广泛，它能发射各种卫星，捕捉和回收军用卫星及其它航天器，给卫星补充燃料和维修故障等。按理说，美国拥有4架航天飞机就足够了，可他还不知足，还想发展比航天飞机更有用的一种全新的集航空航天于一身，轰炸、运输、战斗于一体的全新机型，即发展“太空巨无霸”――空天飞机，其作战空域能扩大到整个地球近空及太空。
    ●着眼“全球利益”减陆军而扩“天军”
    随着美“全球利益”的调整，三军“老板”克林顿曾多次暗示陆军“总管”要尽快给陆军“减肥”。1999年12月16日，陆军正式组建了一种新型作战旅，标志陆军开始走上了“减肥”之路。目前，美“天军”部队不断扩充，在过去成立的联合军事航天司令部、集中执行太空作战任务、并取得航天事业的突出业绩的基础上，已着力组建多种适应太空作战的“天军”力量。
〖-ZW/正文〗
