〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上轻骑从近岸走向近海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某快艇支队立足现有装备深化科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗池勇波/徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；舰艇部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●池勇波徐纲要本报记者司彦文
    初夏，在距祖国大陆数百海里的公海某海域，我海军多艘轻型舰艇组成的编队，正在波峰浪谷间演兵布阵。一些“好奇”的外国飞机、军舰纷纷赶来“观战”，使这片“海战场”更显波诡云谲。
    广阔的近海海域，向来是海军轻型兵力作战训练的禁区。如今，这一禁区被东海舰队某快艇支队突破。他们多次组织了跨海区训练、公海远航和近海综合演练，编队在复杂条件下，长时间昼夜连续航行和远距离机动作战演练，小艇在海上打“持久战”；多艇种协同训练，使轻型编队首次形成合同打击能力；小艇远离岸基，海上综合保障能力经受了前所未有的锻炼。
    小艇也敢闯大海
    当我国新一代主战舰艇组成的现代化编队开始横渡大洋的时候，这个快艇支队的官兵却感到了一种失落。他们的前辈五六十年代在东南沿海参加过大小战斗64次，击沉和俘获敌舰船数十艘，创造过小艇打大舰的战例。这些战斗都是有效地依托近岸取胜的，轻型兵力光荣的昨天正是与近岸作战联系在一起的。快艇支队组建30年，一直没有摆脱近岸训练的模式，每天“早出晚归”，在“家门口”打转转。
    1997年4月，支队的两条艇在参加东海舰队组织的比武中“垫了底”。支队领导深入调研，看到了部队战斗力水准同使命任务之间的差距。这次比武失败，成为某快艇支队官兵寻求历史性突破的一个契机。
    轻型舰艇被称为“小艇”，它吨位小，海上生存能力差，武器装备也不能与新型主战舰艇比肩。“打赢”的使命感和紧迫感，驱使支队党委“一班人”思考：如何立足现有装备有所作为？上任刚3个月的张支队长，在训练分析会上力主突破训练禁区，让轻型兵力在未来海战中扮演重要角色，训练走出近岸，走向大海。
    这是一个历史性的开端。支队第一次公海远航训练开始了。支队领导分别登上了导弹护卫艇、导弹快艇和猎潜艇率队出征。编队东出岸基140海里，迎风顶浪，在雨雾和夜暗中穿越曲折的狭水道和复杂的岛礁区，抵达陌生海域，展开多项课目的攻防和协同训练。这支第一次出远门的轻型编队，破天荒地在茫茫大海上坚持了10天。
    初次闯进近海，虽然暴露出这样或那样的问题，但官兵们却收获了自信和勇气，看到了自己装备的长处，更看清了某些劣势可以转化为优势。
    这是一场力量悬殊的对抗：导弹护卫艇与比自己大上数倍的护卫舰在大风浪中“捉迷藏”。体型小巧的导弹护卫艇钻进浪谷时，海面上只露出桅杆的尖梢。在大风浪条件下，由于其目标小、易隐蔽，反倒在对抗中占了上风。
    又一次对抗演练是在陌生海域进行。操作手惊奇地发现：雷达搜寻目标的作用距离突然比平日远出许多！官兵们用科学知识揭开了“谜底”：这是“大气”变化对电磁波传导产生的影响。由此，这个支队提出了一个响亮的口号：“要实现人和装备与战场环境的最佳结合”。在训练中开始填补一个重要“空白”：熟悉未来作战海域的水文、气象规律，对大气变化、地磁异常区等现象加以研究、验证、积累和运用。巧用海上“天时地利”，使现有装备产生更大的作战效能。
    走向近海的训练实践，使官兵们有机会重新认识现有装备的长处和潜力。支队刘政委鼓舞大家：“咱们的小艇不可小看！只要大家齐心挖潜，大胆创新，小艇也能派上大用场！”
    支队上下突破作战训练禁区的信心大增。从3年前第一次公海远航至今，支队已9次组成编队远离岸基深入公海训练和进行跨海区应急机动演练，航程一次比一次远，海区一次比一次复杂，训练课目一次比一次难。
    轻型兵力打出重拳
    快艇支队所属的艇种不一，既有新装备，又有技术含量低的老艇，各自担负的战斗使命也不同。过去都是按艇种各训各的，互不来往，这种自我封闭式的训练，造成指挥员缺乏全局观念和整体作战意识。
    轻型兵力要形成近海作战能力，必须协同作战，捏拢五指才能打出重拳。
    新年度开训之际，海上锚地一下子变得十分热闹。支队所属数十艘艇船全都集中到这里。从前年开始，他们改变了多年来由各大队组织单一艇种训练的模式，由支队统一组织多艇种实行“捆绑式”训练，将分散的五指捏拢成拳。在每年初长达一个月的“基地化”训练中，统一规范各艇种训练，实现指挥口令、组织部署、战斗动作、规章制度、操作标准的高度统一，为协同训练打下基础。接着，从编队航行开始，积极演练艇与艇之间快速沟通通信联络、快速获取情报信息、快速组织协同动作的能力。
    伴随着近海训练的不断跨越，更高层次的“开放式”训练，成为支队努力推进的一项改革。国防大学、海军指挥学院、大连舰艇学院的教授被请到支队讲授现代海战、合同战术；装备研制厂家的技术人员应邀来到舰上，和官兵们一道分析、开发装备的战术技术性能并掌握使用特点。水兵们还到岸防兵雷达站、潜艇部队、空军机场和陆军训练场参观，头脑里多兵种协同的观念强了，办法多了。
    快艇支队成功组织了有史以来时间最长、距离最远、规模最大的近海演练。小艇大舰混合编队，各展所长，先后完成了复杂条件下导弹攻击、导弹超视距攻击及对敌大型编队实施协同导弹攻击等多项课目。由导弹护卫艇组成的战斗群，还在海军组织的跨海区合同演练中大显身手。他们的编队昼夜航渡，千里奔袭，到达演习海域后不经休整就参战，先后多次转移阵地，同驱逐舰、护卫舰和航空兵配合，取得了多舰种、多兵种协同作战的宝贵经验。
    “小艇巧用能制大”。早年的“海上轻骑”依托近岸、岛屿、海湾，创造出隐蔽、伏击、突袭等有效战法。今天在近海作战中，面对强敌，轻型舰艇该怎样“以小制大”？战法创新成为快艇支队探索的重点。他们突出不同艇种的使命任务特点，在战术性能上充分挖潜，以合理编组、综合运用达到扬长避短，优势互补。导弹护卫艇和导弹快艇以往很少“联手”，如今他们认真研究两型导弹在攻击距离、飞行高度、杀伤威力等方面的不同特点，巧妙组织协同攻击，在抗敌电子干扰、提高命中概率方面达到了意想不到的效果。
    弱势中崛起强者
    海面上风大浪高。导弹护卫艇一会儿被托上浪峰，一会儿又跌入浪谷，大多数艇员都已晕船。刚从大连舰艇学院毕业的副航海长董豆豆脸色灰白，一边剧烈呕吐，一边做海图作业。大队长刘秋峰此时的心肠又狠又硬，就在旁边“逼”着他坚持值班。刘大队长说：小艇闯大海，风浪好比是隐蔽藏身的“海上青纱帐”，艇员要先闯过“晕船”这一关。如今编队战胜风浪、风险的能力大增。现在在近海航行遭遇七八级风已是寻常，夜训时间也比过去增加了40％。编队成百上千次穿越狭水道、岛礁区和在雾中航行，近3年间每年的总航程、总航时都比往年翻番，确保了训练安全。
    轻型舰艇在装备性能上有许多先天的弱势和不足，这就更需要艇员们在训练中发挥主观能动性。官兵们说：“咱们小艇闯大海，需要比别人更多地付出！”
    导弹艇空间狭小，没有空调、没有贮藏食物的冰柜，以往出海，苦撑苦熬也不过3天。如今远离岸基，如何在海上打“持久战”？支队后勤部门和艇上官兵共同努力，将主副食品经过精加工、小包装供应到艇上，艇员们用塑料桶自带生活用水。就这样，小小的导弹艇在海上打“持久战”的时间大大超过了设计极限。
    离开岸基，走向近海，快艇支队官兵最担心的是装备“不争气”。几年前的一次演习中，支队参训的一条艇在海上突然主机出故障掉了队，小艇锚链太短无法在深海抛锚，只好随风漂流，最后还是派拖船去拖了回来。为此，他们提出：闯过装备满负荷、高强度、全功能使用这一关，充分发挥现有装备的最大作战效能。近几年，支队全面加强技术保障和装备管理，在科技练兵中开展“小革新、小发明、小创造”活动，取得107项成果，有效弥补了老装备的一些技术缺陷，使艇船完好率、在航率和战斗力保持了高水平。支队还成立专门进行海上应急机动抢修的技术保障队，提高艇上的自修能力。一次，支队派出导弹护卫艇编队参加跨海区大演习，途中一艘艇主机滑油冷却器损坏，大队机电业务长夏可宏带领艇上技术骨干连夜抢修，保证了编队准时抵达演习海域。
    弱势可以逼出强者。纵观这个快艇支队立足现有装备、突破训练禁区的经历，不难看出：这是广大官兵在信心、勇气、意志等多方面超越自我的一次大突破。
    （压题照片为梁阳、朱建军摄）
〖-ZW/正文〗
