〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对黑格和美联技公司为推动中美关系的发展所做的大量工作表示赞赏。他在强调中美关系的重要性时说，健康、稳定的中美关系有利于两国人民的根本利益和亚太地区乃至整个世界的和平与稳定。
    在谈到美国国会是否给予中国永久性正常贸易关系地位问题时，江泽民说，尽早解决这一问题有利于中美贸易，有利于美国公司扩大在华投资，也有利于中美关系的健康发展。
    江泽民还重申了中国政府关于解决台湾问题的“和平统一，一国两制”的原则立场，并希望美方以实际行动恪守中美三个联合公报和美方有关承诺。
    黑格自从1972年率尼克松总统访华先遣组来华起，已先后10多次访问中国。黑格表示支持中国加入世界贸易组织和获得永久正常贸易关系地位，愿为推动美中两国关系的发展继续做出自己的努力。
    黑格一行是应中国人民对外友好协会的邀请来华访问的。对外友协会长齐怀远、外交部副部长王光亚等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
