〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀爱虫有招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    杀爱虫有招
    ●宋歆王丽萍
    5月上旬，一种名叫“爱虫”的病毒悄然出世。它通过电子邮件的地址簿自动发送带毒邮件，在整个世界迅速传播开来。目前，“爱虫”及其变种病毒给全球造成的损失已高达百亿美元以上，感染的电脑数量多达四千五百万台。
    “爱虫”之所以烈度大得惊人，原因是它能借助电子邮件进行传播。用户机器一旦染毒，邮件系统会明显变慢，随之很可能导致整个网络系统崩溃。如果你使用的默认邮件接受发送程序是微软公司的MicrosoftOutlook，该病毒自动复制后会发送到地址簿内的所有用户，使用其它邮件管理程序或非Windows的计算机用户，也有可能在转发邮件时不经意当了病毒的传播者。更可恶的是，“爱虫”病毒还可以通过一些聊天程序传播。据报道，目前“爱虫”病毒已经至少产生了19种变形。一旦你的计算机感染了这种病毒，它会覆盖特定格式的图形、音乐或其他一些文件，甚至可能会窃取你的密码或账户。当它进行自我复制时，会造成网络拥挤和延迟，严重影响系统正常运行。
    目前，美国国防部处理保密文件的内部计算机系统也受到了“爱虫”的袭击。其实，要有效地防止“爱虫”病毒并不困难，这里提供一种杀死可恶“爱虫”的方案：1、在开始菜单中选“运行”；2、输入“Regedit”并回车；3、在注册表编辑器的左边一栏内选“HKEYLOCALMA-CHINE/Software/Microsoft/Windows/CurrentVersion/Run”；4、在右边栏内查找值为“：Windows\System\MSKerne132.vbs”和“\WIN-BUGSFIS.exe”的键；5、这些键值使得病毒在Win-dows启动的时候得以运行；6、选中这些键并删除；7、在注册表中查找键值为“：\Windows\system\Win32dll.vbs”的键；8、选中并删除；9、退出注册表；10、从开始菜单中选择“关闭系统”的“重新启动计算机并启动到MS―DOS方式”；11、进入缺省目录“C：\”之后；12、接着输入DELWIN―BUGSFIS.exe；13、回车；14、重新启动计算机。
    另外，要有效地防治“爱虫”病毒，还应注意不要打开主题为“IloveYou”的邮件或附件。如果已安装反病毒软件，最好从反病毒厂商的网站上下载最新的升级程序，几个有名的反病毒厂商的网址是KILL软件www.kill.com.cn；赛门铁克软件www.symantec.com；KV300软件www.jianmin.com.cn等。
〖-ZW/正文〗
