〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“四个正确对待”教育的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北政宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；干部管理教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“四个正确对待”教育的启示
    ●北政宣
    目前，国家的改革已进入到攻坚阶段，军队的许多改革措施也已到位。随着改革的深入，不可避免地要涉及到各种利益关系的调整，这是引发官兵现实思想问题的重要原因。正确认识和对待改革中的利益关系调整，对于引导官兵坚定地拥护和支持改革、保持部队思想稳定、推进现代化建设至关重要。全军政治工作会议《决定》指出：“要引导官兵站在改革全局的高度，自觉为党为国分忧，在个人进退去留……等事关切身利益的问题上，转变观念，调整心态，理顺情绪，增强对改革的承受能力。”为落实全军政工会精神，加强思想政治建设，今年第一季度，我们在团以上干部中开展了“正确对待自己，正确对待事业，正确对待调整，正确对待走留”的教育，紧紧围绕“重事业、淡名利”这个主题，着力解决在深化改革新形势下出现的思想认识问题，使团以上干部受到了一次生动实际的党性锻炼和洗礼，为领导班子调整和干部转业工作的顺利进行奠定了良好的思想基础，为加强高中级干部教育管理进行了有益的探索，把全军政工会精神落到了实处。
    不回避问题，才能有效地解决问题
    去年底，在进行“三讲”教育“回头看”和筹划新年度工作时，我们对部队情况进行广泛调查、分析，发现团以上干部思想上有一些新的情况和问题，集中表现为三个矛盾：部队调整精简后领导干部职位减少与部分同志提职晋升的期望值较高的矛盾，干部转业数量较大与大部分同志不想走的矛盾，部队改革、发展的新要求与一些干部精神状态不够振作的矛盾。这些矛盾，导致部分同志思前途、忧后路、等政策、怕转业，产生了思想波动。在这种情况下，怎样引导大家正确对待自己、正确对待事业、正确对待调整、正确对待走留，就成为一个十分现实而紧迫的课题。进行“四个正确对待”教育，使内容贴近了团以上干部的现实思想，抓住了当前高中级干部思想作风建设的关键，针对性强，因而引起了强烈共鸣，使教育收到了很好的效果。实践证明，要增强思想政治教育的效果，必须紧紧围绕形势任务和部队的现实思想问题，确定教育内容，设计教育方案，选择教育方法。不回避问题，才能抓好教育，解决问题，发挥思想政治教育的威力。
    让领导干部想通，才能把部属说通
    领导干部做部属的思想工作，给部队讲政治课，要想有好的效果，前提条件是自己要先学一步，解开思想“扣子”，这样才能增强思想政治工作的针对性、有效性。进行“四个正确对待”教育，我们采取先教育领导干部，后教育普通干部的办法，根据团以上干部具备基本的理论基础和思想觉悟的实际，坚持以自我教育为主，采取启发式、讨论式、谈心式等方法，引导大家自觉接受教育，主动检查和解决自身存在的问题。首先，组织团以上干部认真学习党的三代领导核心关于加强党性修养、振奋革命精神的重要论述，学习有关干部队伍年轻化，干部晋升、转业、交流、免职、退休等政策规定，在学习的基础上搞好理性思考；各级抓住团以上干部议论较多、困惑较大的热点难点问题，开展民主讨论和思想辨析，在相互启迪中辨明事理，校正偏差；召开民主生活会，开展谈心交心活动，引导大家忆成长经历，谈真实想法，查党性觉悟，作庄重承诺，在严格的党内生活中端正对进退走留的态度，真正激发了自我教育的热情。各级领导干部特别是军政主官都明确表示，“从我做起，向我看齐”，部队中叫响了“进退走留听党的，尽责奉献看我的”口号，使“四个正确对待”在上上下下形成了一种共识。领导的认识提高了，做部属的思想工作就有了保障；领导做出了好样子，部属就能紧紧跟上，上下齐心，把工作做好。
    打牢理想之基，才能抓住教育之本
    “四个正确对待”教育把坚定理想信念、强化奉献精神作为主线、贯彻始终，讲共产党人的理想、信念，讲我党我军的性质、宗旨，讲领导干部的责任、使命，引导大家站在党性原则的高度摆问题、查原因，真正触及了思想深处的东西。在正确对待自己方面，着重解决自我满足、自我原谅、自以为是等问题，认清党组织的培养教育才是个人成长进步的根本，强化自重、自省、自警、自励的意识；在正确对待事业方面，着重解决分心走神、心浮气躁、甘于平庸等问题，牢固树立共产党人的事业观，强化责任意识和创新意识；在正确对待调整方面，着重解决心理失衡、消极埋怨、患得患失等问题，自觉从军队建设和改革大局看待职务调整，强化大局意识和奉献意识；在正确对待走留方面，着重解决对后路担心忧虑、向组织讨价还价等问题，以坚强的党性观念对待转业问题，强化服从组织决定和勇于迎接挑战的意识。总之，团以上干部通过把自己摆进去，亮思想，查问题，辨是非，表态度，从部队改革大局出发认清了形势，在是非辨析中校正了偏差，做到了对事业有一种进取心，对职务有一种平常心，对组织有一种理解心，对走留有一种自信心。事实说明，当前部队出现的许多思想问题和不良现象，说到底是理想信念淡化。只有突出理想信念这个核心，才能使教育抓住根本。
    把标杆立起来，才能把正气树起来
    榜样的力量是巨大的。在发展社会主义市场经济条件下，人们的思想观念和价值取向呈现出错综复杂的状况，尤其需要宣扬先进、扶正祛邪，努力造成学有榜样、赶有目标的生动局面。各级在“四个正确对待”教育中，都宣扬和表彰了一批先进典型，请他们登台演讲，帮他们排忧解难，营造了一种“正确对待”光荣、无私奉献吃香的氛围。某团原政委宋毅，任现职5年，团队被军区评为“基层全面建设先进单位”，他本人也多次立功受奖，被列为预提对象。转业工作开始后，他考虑到自己年龄已经到“线”，便主动向组织提出了转业申请。这个典型在部队引起了强烈反响。在各类典型的带动下，被确定转业后思想不太通的一些团以上干部，逐步转过了弯子，理顺了心态，纷纷表示要从大局出发想问题、办事情，一定要把个人的进退去留与部队发展大势一致起来，与党的事业联系起来，与组织的要求统一起来。正确对待年轻化就是正确对待党的事业，正确对待年轻同志就是正确对待军队的未来。
    关心人理解人，才能教育人激励人
    带着感情搞教育，不是简单的方法问题，而是对官兵的根本态度问题。态度正就能顺民意、得人心，否则就会产生抵触情绪，削弱教育的群众基础。在新的形势下，官兵的民主意识和渴望平等的心理更为强烈，思想政治工作必须认真贯彻尊重人、理解人、关心人的原则，把情与理、义与利有机地结合起来，达到团结人、引导人、鼓舞人的目的。这次教育，各级坚持带着感情做工作，积极研究解决干部的休假、看病、住房、转业安置等实际问题，坚持以信任的态度进行引导，以真诚的态度谈心交心，以积极的态度排忧解难，形成了充满理解和关爱的氛围，使教育情理交融，既严肃认真，又暖心顺心，不仅较好地解决了思想认识上的问题，也增进了大家对组织的感情。内蒙古军区的一些同志过去认为能安心在边防工作就不错了，现在感到组织上这么关心我们，我们不能满足于完成任务过得去，必须有改革的观念，在创新上有所作为，高标准地落实江主席“热爱边疆，安心边疆，保卫边疆，建设边疆”的指示精神。他们表示不管在部队时间长短，不管职务动不动，不管工作条件好与差，都要做到思想不散、斗志不减，尽心尽责地干好工作。
〖-ZW/正文〗
