〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核不扩散进程迟缓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日，乌克兰国防部长库兹穆克发表声明，乌克兰将从彼尔沃迈斯克导弹发射场取出40枚导弹，另有26枚导弹将不再参加战斗值勤。到目前为止，乌克兰已完成了销毁以液体燃料为动力的导弹及其发射装备的任务。
    为了努力通过谈判实现最终全面销毁核武器，法国驻联合国裁军大使5月1日下午代表中、法、俄、英、美5个核大国，向正在联合国总部举行的《不扩散核武器条约》2000年审议大会提交一份声明说，五国将继续履行该条约规定的所有义务。这份声明提到印巴核武器试验，根据有关规定，印度和巴基斯坦目前并不拥有核武器国家的地位。在大会上，以色列因为未在《不扩散核武器条约》上签字而受到大会点名批评。
    核大国美俄的一举一动均受到世人的关注。目前分歧严重的美俄将在6月份再一次启动核军控谈判。美方要求各自将核弹头由2007年第二阶段削减任务完成后的3500枚削减至2500枚，而俄方则要求将核弹头削减至1500甚至1000枚。俄罗斯还坚决反对美国建立国家导弹防御系统。（大强、宋歆）
〖-ZW/正文〗
