〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众性自我教育的成功实践〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    话题大家提，办法大家想，事情大家做――海军驻汕头某水警区通信二连适应青年战士思想活跃、参与意识强等特点，坚持开展了3年多的经常性思想工作“大家谈”，使战士的聪明才智得到了发挥，兵心得到了凝聚，真理得到了弘扬，连队建设呈现新的生机和活力。这不仅仅是一种有效的创新形式，更重要的是贯彻了一种正确的教育思想，就是把战士当主人、当主体，依靠战士教育战士，依靠战士建设连队。
    经常性思想工作是基层最经常、最大量、最需要的工作，是思想政治建设的重要组成部分。在深化改革和发展社会主义市场经济的新形势下，社会环境的复杂性，官兵思想的多样性，对做好经常性思想工作提出了许多新的要求，“两个经常”难在“经常”的问题更加突出。通信二连开展的经常性思想工作“大家谈”，较好地解决了这一矛盾。它满足了战士渴望参与、求知成才的需求，形成了人人参与教育，人人接受教育的民主氛围；它充分体现了战士的主人翁地位，把部队建设的潜力挖掘出来了；它有效地架起了教育者与被教育者之间平等交流、双向沟通的桥梁，较好地实现了灌输式教育向启发式教育、被动式教育向主动式教育的转变和跨越，提高了教育质量，增强了教育效果；它形式灵活，内容生动，覆盖面广，渗透性强，体现了“更深、更细、更活”的要求，使经常性思想工作做到了群众性与经常性、计划性与随机性的有机统一。
    通信二连的实践告诉我们，只要紧紧依靠群众，不断改革创新，就能使我军的思想政治工作更加适应时代，更加贴近实际，更加富有成效。
〖-ZW/正文〗
