〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真打还是假打？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李永波赛后谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真打还是假打？
    ――李永波赛后谈
    ●本报记者韦伟
    有人认为中国队今晚是学昨天的韩国姑娘有意大开城门，为的是在半决赛中挑选对手，理由是场上的队员看起来出工不出力，再说第一单打夏煊泽、老将孙俊也没有出场。
    也有人认为，中国队今天晚上的排阵是在已进入半决赛的情况下，对阵容作最后的调试。那么，如何看待中国队今晚的表现？下面是记者与李永波的对话。
    记者：中国队输得那么快，会不会影响今后夺冠的信心？
    李：对印尼队我们的总体实力是处于下风。无论派谁上场，我们都是要求队员认真打，力争取胜。
    记者：你认为今晚中国队员的表现如何？
    李：队员打得一般。有几局发挥好是可以赢的。不过，能赢就赢，赢不了也没关系。
    记者：你觉得丹麦队可怕还是韩国队可怕？
    李：韩国队小组赛打得不错。我们对韩国、丹麦或是马来西亚都无所谓，都会全力以赴，争取胜利。我们是在按自己的计划打。
    记者：中国第一单打夏煊泽、世界冠军孙俊为什么没出场？
    李：今晚的阵容也是中国最强的阵容之一。今后打半决赛、决赛都可能这么打。
    记者：中国女队卫冕尤杯已经很有信心，男队冲击汤杯也这样有信心吗？
    李：一样有信心。还有什么问题吗？丹麦和马来西亚的比赛正在打，很有看头。你们不感兴趣吗？
    在新闻发布会上，李永波恐怕没有坦露自己真实的想法。这或许是出于“战略”上的考虑。现在对中国男队来说，拿冠军才是硬道理。李永波葫芦里到底卖的什么药，只有由后面的比赛来回答了。
    （本报吉隆坡5月16日电）
〖-ZW/正文〗
