〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如果说在贸易上时间是金钱，那么在战争中时间就是胜利。――（德国）马克思
    ●出敌不意在战略上起的作用比在战术上重要得多；它是导致胜利的最有效的因素。――（德国）克劳塞维茨
    ●一个计划侵略别国的国家，必须在发起突击前做好进行各种战斗的准备，而这些措施是瞒不住人的。
    ――（英国）蒙哥马利
    ●深入而全面地了解敌情对达成突然性具有重大作用。――（英国）洛莫夫
    ●达成突然性是高级统帅指挥技巧的标志，也是军事学术发展水平的标志。――（前苏联）卡尔波夫
    ●突然袭击成功的重要条件是隐蔽、欺骗和敌人判断失误。――（以色列）巴列夫
    ●达成突然性不会带来胜利，但它大大增加了胜利的可能性。――（美国）柯林斯
    ●突然性是胜利的先导。――（前苏联）扎哈罗夫
    ●钱是宝贵的，人和生命更宝贵，但最宝贵的是时间。――（俄罗斯）苏沃洛夫
    张力辑
〖-ZW/正文〗
