〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《半月谈》纪念创刊20周年
    以时事政治为主要内容、以加强基层思想政治工作为己任的《半月谈》杂志创刊20周年纪念座谈会5月16日在京举行。
    1980年5月，中宣部为加强新时期基层思想政治工作，委托新华社主办的《半月谈》创刊。20年来，《半月谈》坚持党的基本路线不动摇，上靠中央精神，下贴基层需要，讲解形势政策，评说天下大事，以内容的准确、权威和鲜明特色，受到广大基层干部群众的欢迎。
    郝柏村撰文批“台独”
    台湾前“行政院长”郝柏村5月15日在台湾报纸上撰文指出，一个中国原则已被国际间普遍接受，实在没有理由反对一个中国原则。台湾民意的主流是反对“台独”，台湾新领导人“应该认识到‘台独’终不可行”。
    这篇题为《逆耳之言――一个中国原则本来就是我们的立场》的文章说，其实50年来，一个中国原则是台湾一贯的基本政策，“已被国际间普遍接受”。作为台湾的领导人，却“吝说自己是中国人，那是不可思议的”。
    中青在线网站开通
    首家公司化独立运作的中央新闻媒体网站中青在线（www.cyol.net）5月15日在北京正式开通。中青在线网站由中国青年报和北京中青在线网络信息技术有限公司联合创办，其内容是在原中国青年报网络版的基础上扩充而成。该网站在保持新闻特色的同时，扩充了教育、人才、生活、商务等内容，是一家集新闻发布和青年服务为一体的综合性青年类网站。（梅忠堂）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
