〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“大家谈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻汕头某水警区通信二连开展经常性思想工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/夏洪青/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别开生面的“大家谈”
    ――海军驻汕头某水警区通信二连开展经常性思想工作见闻
    ●袁华智本报记者夏洪青阎金久
    怎样让刚下连的新兵起好步、成好才？这是海军驻汕头某水警区通信二连一次经常性思想工作“大家谈”的一个话题。4月23日晚，记者冒着霏霏春雨专程赶来旁听。当主持人――副连长宋雄才宣布完“服役二年你最需要提高哪些素质”的话题后，只见台下的战士齐刷刷地举起了手，争先恐后要求上台发言。
    士官李呈祥首先得到了发言机会。他上来就提了一个尖锐的问题：当兵为什么？他先给战友们暴露了自己当初当兵的真实想法。他说，我家比较穷，当时到部队来就想学门技术，回家发家致富，就连我们一起来的老乡，多数想的是考军校、入党、见见世面，对当兵保卫祖国想得并不多。10年的军旅生活使我感触最深的是，我们来部队首要的是当一名合格军人，培养良好的政治素质和过硬的军事素质。
    女士官黄少茹举了好几次手，才抢到发言机会。她先讲了一个“娇小姐”的故事：刚当兵时，一位来自城市的女兵连解放鞋的鞋带都不会系，军装扣子掉了也不会钉。一个连独立生活能力都没有的人谈何保卫祖国？她针对现在独生子女兵多的新情况，对如何提高独立生活能力谈了自己独到的见解。
    当兵5年两次报考军校名落孙山的杜石强，用自己的遗憾告诫战友：青年时代、也可以说军营时光，影响甚至决定着一个人的一生。他动情地说，时间对于科学家就是速度，对于企业家就是财富，对于军人就意味着战斗力、意味着生命、意味着胜利。讲到这里时，记者注意到，一直很活跃的场面顿时静得出奇，也许是战士们对如何珍惜军营时光陷入了深深的思考。
    一个半小时的“大家谈”，14名战士争得了发言机会，有的引经据典谈认识，有的三言两语提建议，有的联系实际订计划。秀气而干练的代理指导员邓庆平向记者介绍，连队开展“大家谈”也是被“逼”出来的。当时，干部嘴上也讲把战士当主人，实际做的仍是“我讲你听、我打你通”，教育效果不好，“两个经常”不“经常”，连队一度“冒”出了不少在上面“挂号”的事。我们分析这原因那原因，感到核心的是经常性思想工作能否形成教育的民主氛围，真正把战士当主人，充分发挥教育对象的主体作用。经常性思想工作的形式方法很多，“大家谈”不只是个方法问题，说到底是群众路线在思想政治教育中的具体贯彻。
    记者随手翻看二连“大家谈”活动统计表，第一页写着这样几句话：坚持“连队热点、战士关注、口子要小、内容要实”的原则。二连开展“大家谈”活动3年来，一共谈了“当个人愿望不能实现怎么办”、“怎样看待到驻地小店赊账”、“男女兵怎样交往”、“怎样看待关系”等61个话题，内容涉及连队建设和战士成长的方方面面。在问到“大家谈”的功效时，连长杨琼林兴奋地告诉记者，“话题大家提，办法大家想，事情大家做”，使一些制约连队建设和发展的“瓶颈”问题得到及时解决。比如春节战士探家这个事，许多战士都瞪大眼睛盯着，而上面给的指标又有限，我们干部很想“一碗水端平”，但战士还是私下嘀咕我们搞“暗箱操作”。现在，把这一问题让“大家谈”、“大家定”，反而出现了你推我让的新气象；人人都当“指导员”，思想工作贯穿到了全员额、全时段、全方位的过程之中，使许多问题和矛盾在萌芽状态就得到了解决；“大家谈”还是个育人“小学校”，现在的战士求知成才、参与竞争的意识强，都想谈出点“高见”，无形中又提高了战士发现问题、分析问题、解决问题的能力。
    随风潜入夜，润物细无声。“大家谈”在指导员的小结后结束。看着兴高采烈返回宿舍的战士，记者不禁感到，“大家谈”犹如一场场春雨，滋润着战士的心田。
〖-ZW/正文〗
