〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“丝绸之路”到“黄金通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/兴平/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；边境贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“丝绸之路”到“黄金通道”
    ●涂灵兴平本报记者姜兴华
    “有一个美丽的地方，傣族人民在这里生长，弯弯的江水碧波荡漾，一只孔雀飞上了榕树……”这首云南民歌《有一个美丽的地方》，描绘的就是与缅甸山水相连的云南省瑞丽市。
    初夏，记者采访了这座具有独特韵味的边境城市。
    “其实，瑞丽不仅美，更重要的是它还有独特的区位优势。”该市负责人告诉记者，瑞丽东南、西南、西北三面与缅甸毗邻，国境线总长169.8公里，是中缅边界上界碑最密集、渡口最多的地段。早在秦汉时期，瑞丽就与邻近的国家和地区发生了通商往来和经济联系，“南方丝绸之路”就是由瑞丽出境到缅甸。如今，瑞丽再现当年“丝绸之路”的辉煌，成为闻名东南亚的陆路口岸。据海关统计，瑞丽边贸进出口总额占云南省边境贸易总额的50％以上。
    记者随着从缅甸进入我国境内的人流步入有“国际街”和“边陲王府井”之称的瑞丽口岸的边贸兴市街。逛这条街，最吸引人的是那塞满整整一条街的百货摊，摊主有中国人、缅甸人、巴基斯坦人、印度人、孟加拉人等，其中印、巴、孟的小商贩特别多。最有魅力的还是这条街的夜市。华灯齐明时，各个铺面的霓虹灯五彩缤纷，生意比白天还红火。此时，露水摊排成一溜儿，缅式咖啡奶茶、巴基斯坦甩粑粑、傣式小吃、景颇烧烤、重庆火锅、广式海鲜……令人食欲大开。
    “来买、来买，便宜卖给您！”一个缅甸妇女正热情地用汉语向行人招揽生意，见记者凑上去，忙递上一个做工精制的笔筒：“看你是个读书人，便宜卖一个给你！”还没等记者还价，她又说：“这笔筒做工好，又便宜，不买你要后悔的！”盛情之下，记者买下了她这个笔筒。
    瑞丽的边贸能“火”起来，得益于瑞丽人思想观念的大解放。90年代初，瑞丽叫响了“敞开山门迎客商，重振南方丝绸路”的口号。此前，曾有人认为，瑞丽只是一个边境小城，基础设施建设只要能维持眼前的小规模经营就行了，没有必要搞得很“规模”。据此，他们在全州展开了“如何适应大规模经济发展”的大讨论，最终统一了认识：“至少按10年不落后的规模来建！”随着基础设施建设的逐步配套完善，不仅大批邻国边民纷纷来进行边境贸易，国内10多个省、市和美国、泰国的一些大公司、大财团也争相来口岸投资经商，使边境贸易越做越“火”。
    一花报春万花开。自瑞丽边贸一炮打响后，云南边境贸易由瑞丽火遍全省27个边境县。1991年至1998年，云南边境进出口额均占全省进出口总额的25％以上，去年达35％，边贸真正发挥了“利国、富民、睦邻、安邦”的作用。
    作为云南对外贸易发展的“龙头”，如何抓住国家实施西部大开发和即将加入WTO这个千载难逢的好机会，成为摆在瑞丽人面前的一道考题。该市负责人透露，为进一步奔向国际市场，瑞丽近年来的目标主要有三件事：一是建立“中国瑞丽――缅甸木姐跨国经济合作区”。二是打通瑞丽至缅甸八莫陆水联运通道，船队直达仰光港，再经海运转运到南亚、西亚、东非及欧洲等地；三是将铁路延伸至瑞丽并向外扩展，使云南铁路与印尼次大陆铁路联网，扩大中国、缅甸、印度、孟加拉、巴基斯坦等国的国际贸易。
    可以预见，有了铁路、水路、公路的连接，瑞丽这条当年的“南方丝绸之路”必将成为连接中国和东南亚诸国的“黄金通道”！
〖-ZW/正文〗
