〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见巴巴多斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信此次访问必将增进两国人民之间的相互理解和友谊，为中巴关系的发展掀开新的一页〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信此次访问必将增进两国人民之间的相互理解和友谊，为中巴关系的发展掀开新的一页
    新华社北京5月16日电（记者刘云非）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了巴巴多斯总理欧文・阿瑟一行。
    江泽民说：阁下是相隔十年后又一位访华的巴巴多斯总理，表明贵国政府及阁下本人对发展两国关系的重视。相信此次访问必将增进两国人民之间的相互理解和友谊，为中巴关系的发展掀开新的一页。江泽民祝愿阿瑟在华逗留愉快，访问取得圆满成功。
    江泽民说：你与朱F基总理就双边关系及共同关心的国际和地区问题坦诚地交换了看法，达成了广泛共识。我对此感到高兴。
    他说，中巴同属发展中国家，都面临着发展本国经济、提高人民生活水平的共同任务。在维护世界和平与安全、建立国际政治经济新秩序等方面也有着相似的立场和观点，我们有许多经验可以相互借鉴和交流。
    江泽民说，中巴虽远隔重洋，但两国人民间的友好交往由来已久，是可以相互信赖的朋友。我们高兴地看到，中巴建交二十三年来，两国关系稳步发展，两国在政治、经济、文化等各个领域开展了富有成效的合作，在国际事务中相互支持，密切配合。我们对双边关系的发展感到满意。
    阿瑟说，巴中两国虽相距遥远，但巴巴多斯人民对中国人民有着深厚的情谊。他说，巴巴多斯重视与中国的关系，相信通过这次访问，巴中关系会进一步得到发展。
    他说，巴巴多斯感谢中国政府在过去二十年里所给予的援助。阿瑟再次重申，巴政府将严格恪守一个中国的立场。他还邀请江泽民在方便的时候访问巴巴多斯。
    江泽民对巴巴多斯政府长期坚持一个中国的立场表示赞赏，并对阿瑟邀请他访问巴巴多斯表示感谢。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
