〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃厄边境重燃战火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个地处非洲之角的穷困国家――埃塞俄比亚和厄立特里亚5月中旬再次爆发了边界战争，这是继两国1998年5月爆发战争以来，再次出现的大规模武装冲突。据报道，由于交火异常激烈，开战仅三天双方便已有近万名士兵死于战火。
    厄官方发言人称，埃塞俄比亚军队从11日午夜便开始从西、中、东三条战线向厄立特里亚发起猛烈攻击，埃军使用了重型加农炮和飞机；厄立特里亚军队则迅速采取了反击行动。12日，埃厄两国在1000公里长的边界沿线相互进行了猛烈炮击，并使用了飞机攻击敌方阵地。在西部的贝德梅前线，约8万名埃塞俄比亚军队同数量大致相当的厄立特里亚军人展开了激烈的阵地战。由于双方采用的均是第一次世界大战时期的堑壕战术，因而战争异常残酷，人员伤亡惨重。据厄方称，在战争头3天内便击毙了15000名埃塞俄比亚军人。
    厄立特里亚原先是埃塞俄比亚的一个省，1993年经过全民公决取得独立地位。但由于边界划分不清和两国不同的经济政策，使得原来两国之间的友好关系不断趋于紧张。1998年5月6日，两国之间爆发了边界战争，厄在首轮战事中占据了埃塞俄比亚的大片领土，但埃塞俄比亚在去年2月又夺回了西部的贝德梅地区。此后交战双方在联合国的调停下，维持了一年多的非正式停火状态。但在此期间，两国仍然大量增加军费开支，并不断加强边界的武装力量，随时准备重开战端。
    由美国驻联合国大使理查德・霍尔布鲁克带领的联合国安理会代表团7名成员日前曾前往埃、厄两国进行调停，劝说两国放弃使用武力手段解决边界问题，但未能取得任何成果，代表团只好无功而返。此后不到两天，埃厄两国之间的战火便再次燃起。联合国安理会在双方交火之后数个小时便一致通过了一项决议，要求两国立即停止交战，并协同非洲统一组织恢复和平谈判。决议指出，安理会将于下周一再次开会就埃厄局势进行讨论，并将“立即采取措施以保证该决议的执行和停止两国之间的敌对行动”。英国、美国以及其它一些国家目前正准备对埃厄两国实施武器禁运，以阻止战争无限期蔓延。但是，此举很难改变目前两国之间的交战形势。因为近两年来两国都已花费了数百万美元的资金用于武装军队和囤积弹药，短期的武器禁运措施将不会对战争进程产生决定性的影响。
    国际舆论认为，埃厄两国再燃战火，主要原因有以下几个方面。首先，两国在边界问题上的分歧很大，双方均力图采用军事手段造成既成事实，尔后再坐下来谈判，从而获得谈判中的主动地位；其次，埃塞俄比亚将在5月中旬举行全国大选，执政的梅莱斯政府需要在边界争端中取得决定性的胜利，以求在大选中取得有利地位；第三，经过一年多的精心准备，埃塞俄比亚认为已在军事和经济上具备了打败厄立特里亚的能力。埃塞俄比亚自去年以来，大量从国外采购武器装备，其空中打击、空中防御和陆地进攻能力已明显优于厄立特里亚。从经济角度看，埃塞俄比亚虽然困难，但综合国力大大强于厄立特里亚，能够维持一场中小规模的地区战争；此外，从军事角度看，目前的非洲正值旱季，比较有利于发动地面攻势，能够充分发挥其重型武器装备的威力。
    埃塞俄比亚和厄立特里亚均系非洲的不发达国家，由于长期受干旱的困扰，两国有上百万居民正面临饥荒的威胁，而频繁爆发的战事使两国人民的生活更加贫困。据联合国估计，目前至少有800万埃塞俄比亚人和近100万厄立特里亚人已受到饥荒威胁，新的边界战争的爆发无疑将进一步加剧那里的人道主义危机。
〖-ZW/正文〗
