〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型疗法力克前列腺病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据卫生部的最新统计结果显示：目前我国35岁以上的男子约有35％～40％左右患有或轻或重程度不同的前列腺疾病。
    前列腺病症是泌尿外科男性的常见病和多发病，可分为急慢性前列腺炎、前列腺肥大（增生）、前列腺引起不育症、男女淋性非淋性尿道炎、尿急、尿频、尿灼热痛、尿不尽、尿等待等前列腺系列病症。
    顽症深深困扰着人类，难道我们真的束手无策吗？中国中医药科技开发交流中心北京华夏医院（丰台区丰台路口大井东里1号，邮编：100071）前列腺专科，以著名前列腺专家季主任为主的专家组，广泛涉猎中医典籍，打破传统的常规用药禁忌，独辟蹊径攻克顽症。他认为，前列腺炎引发于腺小管炎、性分泌物引流不畅而滞留，炎症、病毒长期反复刺激前列腺纤维膜组织，前列腺内壁纤维膜增生，局部炎症愈加明显，形成非良性循环。要改变非良性循环应分为以下几点：一、整体调整脏腑；二、清热解毒、排毒、活血化瘀；三、消炎灭菌、渗透体内，促进药物量吸收，补肾益精，提高免疫力，促进膀胱汽化促泄功能，标本同治，从而达到杜绝复发的目的。
    在临床验证的“前复康”组方的基础上，该医院针对病机，加以变化构成系列即：前复康Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ、Ⅶ型，使之具有导向性、选择性作用于前列腺，促进炎症消退，中断肥大增生的“物质”供应，防止细胞癌变恶化，预防病菌的产生与扩散。前复康系列药具有软坚散结，消炎止痛，通利小便等功效。此系列组方在医治前列腺疾病方面的功效，获得了突破性的成功，并屡试屡验。
〖-ZW/正文〗
