〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“新军事学说”新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于淑杰/陈学惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“新军事学说”新变化
    ●军事科学院于淑杰陈学惠
    4月21日，俄当选总统普京签署第706号总统令，正式批准了《俄联邦军事学说》。“新军事学说”较以往有许多新的调整与变化。
    放弃“纯防御性”的提法
    戈尔巴乔夫时期，苏联就反复强调自己的军事学说是“纯防御性”的。
    “新军事学说”放弃了“纯防御性”的说法，仅说军事学说具有“防御性”。它表明，俄罗斯在北约东扩、科索沃战争以及北约提出战略新构想之后，对军事学说的基本性质有了新的思考。“新军事学说”指出：“无论战争和武装冲突以何种方式爆发和以何种方式进行，在敌人大规模使用现代武器和未来武器，其中包括各种大规模毁伤武器的情况下，俄联邦武装力量都应随时做好准备，反击进犯，打击侵略者，实施积极的防御和进攻行动。”
    对形势的分析更为客观
    “新军事学说”以较多的文字阐述了军事政治形势的负面因素。
    在对军事政治形势特点的认识方面，“新军事学说”指出：“民族、种族和宗教极端主义在发展；分立主义盛行；局部战争和武装冲突在蔓延；地区性军备竞赛在加剧；核武器、其他大规模毁伤武器及其投掷工具在扩散；信息对抗在加剧。”
    在分析破坏军事政治形势稳定的因素时，“新军事学说”列举了6个主要因素，即“企图削弱（忽视）现有的国际安全保障机制，首先是联合国和欧洲安全与合作组织；无视公认的国际法原则与准则，不经联合国安理会批准，把武力行动作为‘人道主义干预’的手段；某些国际关系主体利用信息和其他手段（包括非传统手段）与技术达成侵略（扩张）之目的；极端民族―种族主义、宗教分立主义和恐怖主义运动、组织和机构的活动；在军控与裁军领域，个别国家违反国际条约与协议；有组织犯罪、恐怖主义、非法倒卖武器和毒品的规模在扩大，其活动具有跨国性质。”
    “新军事学说”对威胁的判断趋于严峻。在对外部威胁的判断方面，“新军事学说”认为，“在解决国际安全问题时无视（损害）俄联邦的利益，阻挠俄联邦巩固其作为多极世界中一个有影响的中心的地位”、“损害俄联邦及其盟国军事安全的怀有敌意的信息行动”是其主要外部威胁之一。这种判断强化了对以美国为首的北约的指向性。
    在对内部威胁的判断方面，“新军事学说”列举的6条威胁，客观反映了俄罗斯当前所面临的民族极端主义、分立主义、恐怖主义和有组织犯罪对国家安全造成的现实威胁。
    对核武器的依赖加深
    1993年军事学说放弃了不首先使用核武器的承诺。“新军事学说”在维持上述基本立场的同时，增加了新原则，即“俄联邦保留使用核武器的权利，以便回击对俄联邦及其盟国使用核武器和其他大规模毁灭性武器，以及在俄联邦国家安全面临危急局势时回击使用常规武器实施的大规模入侵”。它说明，俄在常规军事力量处于相对劣势的条件下，对核武器的依赖加深了，核武器在俄军事战略中的作用进一步提高。
    阐述现代战争的基本特点
    “新军事学说”一个引人注目的变化是，以较大的篇幅专门阐述现代战争的12个基本特征，即：战争影响到人类生活的所有领域；具有联盟性质；广泛使用间接的、非接触的和其他（包括非传统的）行动样式和方法，以及远距离火力和电子毁伤样式和方法；实施积极的信息对抗，混淆某些国家和整个国际社会的社会舆论；各方都力求破坏国家和军事指挥系统；使用最新的高效的武器和军事技术装备系统；使用空中机动兵力、空降（登陆）兵和特种军队在分散的方向上实施军队的机动行动；摧毁对抗一方整个领土上的军队（力量）、后方设施、经济和交通；实施空中战局和战役；摧毁动力工厂，化学和其他危险品生产企业、基础设施、交通和日常生活保障目标，以造成灾难性的后果；新的国家被卷入战争、武装冲突升级、规模不断扩大、所使用武器包括大规模毁灭性武器的种类不断增多的可能性很大；除正规军外，非正规武装部队也参战。另外，根据车臣战争的经验教训，“新军事学说”增加了内部武装冲突中军队的使用样式，即“联合特种战役”和“反恐怖战役”。
    强化与白俄罗斯军事联盟
    “新军事学说”在保障军事安全一节中提出：“与白俄罗斯推行联合防御政策，协调与白俄罗斯在军事建设、联盟国家成员国武装力量发展、军事基础设施使用等领域的活动，并采取其他措施以保持联盟国家的防御能力。”
    明确军事指挥机关及其职责
    1993年军事学说对俄武装力量指挥的叙述比较简略。“新军事学说”则弥补了这一不足，将军事指挥机关分为国防部、总参谋部、军（兵）种总司令（司令）领率机关、军区领率机关（战役-战略司令部），以及对联盟军队集团实施指挥的联合军事指挥机关等层次，并分别规定了它们的职责。
    确立改革和建设的发展方向
    “新军事学说”提出，要把“综合军事改革”作为现阶段俄军事建设的首要任务，使武装力量改革和国家军事组织其他改革相协调。
    “新军事学说”规定，俄军事建设的重点是：建立军事组织统一的指挥体系并确保其有效行使职能；发展和完善拥有遏制能力的军队；建立用于准备动员资源和确保俄武装力量动员展开的机构并使之做好必要的准备；为一般任务部队中的常备兵团和部队补充人员、配备武器，并提供全面的保障与训练，使之能够在局部战争和武装冲突中执行遏制和作战任务；根据国家的经济能力使国家军事组织的结构、编成和人数与保障军事安全的现实需要相适应；在集中合理使用资金和物资的基础上，提高国家军事组织的国家指挥系统和军事指挥系统技术基础的质量水平、运行效率和安全；在统一使用武装力量和其他军队的基础上完善战略计划工作；完善武装力量及其指挥机关的信息保障。
〖-ZW/正文〗
