〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形利剑：电子对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵国培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨世纪的信息战之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子对抗；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●跨世纪的信息战之一●
    无形利剑：电子对抗
    ●邵国培
    当今，信息时代正气势磅礴地向我们走来！战争形态正在发生前所未有的深刻变革。诞生于工业时代的电子对抗，在信息时代得到了拓展和升华，成为信息战的重要支柱和无形利剑！从本期起，本专栏将对《跨世纪的信息战》作系列介绍。
    ――编者
    ●无形战场的对抗与搏杀
    第一次世界大战中，在地中海游弋的英国“格罗斯特”号巡洋舰发现了两艘德国巡洋舰后，用无线电向海军军部报告，企图调集舰只予以消灭。德国巡洋舰侦听到“格罗斯特”与英海军军部之间的无线电通信联系后，立即实施无线电噪声干扰，破坏了英舰的监视和跟踪，安全逃到土耳其水域。这是战争史上首次成功地运用电磁波干扰敌方通信，以电子干扰代替枪炮作战的电子斗争。电子对抗在第一次世界大战枪炮声中宣告诞生。
    电子对抗，是为削弱、破坏敌方电子设备（系统）的使用效能，保护己方电子设备（系统）正常发挥效能而采取的各种措施和行动的统称。电子对抗的主要内容包括：电子对抗侦察、电子进攻和电子防御等。
    电子对抗侦察，是电子对抗的基础，它为电子干扰和火力打击指示引导目标。电子进攻主要有电子干扰和摧毁辐射源两种作战手段，它是电子对抗的“软杀伤”手段。根据干扰形成方法的不同又可分为有源干扰和无源干扰。摧毁辐射源，指专门对敌电磁辐射源进行物理破坏和摧毁的新型武器装备和手段。如反辐射导弹，它能够利用敌方雷达辐射的电磁波来发现、跟踪雷达，引导导弹飞向目标雷达，直至杀伤或摧毁之。它是电子对抗的“硬杀伤”手段。
    电子防御，则是为防止己方电子设备辐射的电磁信号及其战术技术参数被敌方侦悉，消除或削弱敌方电子干扰对己方电子设备的有害影响，避免遭受反辐射武器破坏而采取的综合措施。
    ●走向战争前台的电子对抗
    电子对抗的产生和发展是电子信息技术逐步被用于军事斗争的必然结果。
    公元1888年，德国科学家赫兹发现了电磁波。第一次世界大战爆发，无线电的创始人马可尼便携带他发明的无线电报机应召到意大利军队服役，从此人们就开始掌握并利用电磁波。今天我们所熟悉的无线电通信、广播、电视、卫星遥感、遥测、遥控等都是电磁波在现实生活中的应用。我们把电磁波按波长划分为长波、中波、短波、超短波、微波、红外光波、可见光波、紫外光波，在这些波段上，分别工作着通信系统、雷达系统、光电系统、武器控制与制导系统等，它们依托的都是电磁波，只不过具有不同的频率和波长。
    世纪之交，随着电子技术的飞速发展并广泛运用于军事领域，电子对抗已开始成为一种崭新的作战样式。
    在作战地位上，电子对抗由作战保障手段上升为重要的作战手段。在打击目标上，电子对抗由最初干扰敌战术目标，逐渐成为破坏敌方战役目标的重要手段。在作战行动上，电子对抗由最初相当独立的战术行动，逐渐成为近年来世界局部战争中的战役作战行动。在作战力量构成上，电子对抗由最初的通信对抗、雷达对抗、光电对抗等单一作战力量，发展成为陆、海、空、天、电一体，软、硬兼施的多种力量结合的战役作战力量。在作战方法上，电子对抗由单个设备之间进行的单一对抗，发展为电子对抗系统和电子系统之间的系统对抗。
    ●制胜法宝与无形利剑
    “知彼知己，百战不殆”。无论和平时期、危机时期还是战争之时，电子情报侦察一刻也未停息。在空中、海上、陆上作战之前和作战进行过程中，实施强大的电子进攻，摧毁敌“大脑神经网络”系统，让对方有眼不能看，有耳不能听，有嘴无法交流信息，有脑无法思考更不能指挥四肢动作，这时他虽然“身体”依然健壮，但已经成为一个“植物人”。在海湾战争空袭行动开始的前5小时，多国部队从陆地、空中联合对伊军雷达、侦听和通信等系统实施猛烈的电子干扰，致使伊军雷达迷盲，通信中断，制导失灵，指挥不畅，处于一片混乱之中。
    现代战争打的是导弹战、立体战、电子战。在导弹战中，电子对抗可掩护己方导弹突防，提高突防成功率，同时可干扰敌方各种制导方式的导弹攻击，破坏、削弱和降低敌导弹的攻击效果。受到干扰的导弹犹如无头的苍蝇，毫无战斗力。在空间战中，电子对抗可有效破坏敌侦察卫星、通信卫星、导航定位卫星的工作效能，进而影响联合作战的整体效能，是夺取太空“制高点”的重要“撒手锏”。
    电子对抗拉开现代战争的序幕并贯穿战争的始终，形成了信息化战场上以夺取制电磁权进而夺取制信息权为目的的“无线战线”，并深刻地影响着以火力战为主的“有形战线”的作战效能。今天，电子对抗已成为信息化战争制胜的法宝和无形利剑！
〖-ZW/正文〗
