〖ZQ/总期〗15468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛奶加鸡蛋”不为出名挂号正餐“菜盘子”更要实实在在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年前，某团首推“牛奶加鸡蛋”早餐模式，受到战士欢迎？时间长了，官兵们对伙食的意见却多了起来？是“牛奶加鸡蛋”搞错了，还是别的原因？该团党委反躬自省――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙峰松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食管理；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，某团首推“牛奶加鸡蛋”早餐模式，受到战士欢迎。时间长了，官兵们对伙食的意见却多了起来。是“牛奶加鸡蛋”搞错了，还是别的原因？该团党委反躬自省――
    “牛奶加鸡蛋”不为出名挂号
    正餐“菜盘子”更要实实在在
    编辑同志：
    几年前，沈阳军区某装甲团推出早餐一个鸡蛋，去年，这个团又推出“牛奶加鸡蛋”，成了全军首推的早餐模式。这个叫响全军的“特色”工作，一时成了这个团官兵的自豪事。时过一年，名扬一时的早餐模式坚持得怎么样？官兵对此满意吗？
    4月下旬，团政委田守和带领机关有关人员分别在早中晚开饭时间走了一遭，结果发现，官兵对伙食非但不满意，反而意见老大。田政委在营区转时也发现：垃圾箱中方便面袋明显增多。伙食确实存在着问题。然而事出何因？听听战士怎么说，三连战士反映：不是牛奶喝不上，也不是鸡蛋吃不上，而是盘里的菜太没味了；有的战士反映，饭桌上“精品”抓得还不错，可惜馒头和菜做得太差。还有的士兵反映：连队是个“人口大户”，有时吃到兴头上，馒头却告急。为啥？蒸饭车容量小了点儿。此后几天田政委的碰饭，更让他了解到了实情：基层连队都能按团里要求在一杯牛奶一个鸡蛋上做文章，有的连队坚持得相当不错。可是与之相比，菜盘里花样就逊色多了，有的菜炒得没有一点味道，有时桌上的菜还会造成一头偏，有的菜“一扫光”，有的菜原封不动，造成不该有的浪费；有个别连队由于蒸饭车容量小，连队就餐人多，加上训练量大，有时出现馒头“赤字”；有的饭菜除了咸味没有一点滋味，致使战士中流传这样一句顺口溜：吃了一顿饭，不如泡袋方便面。
    战士们对伙食的意见，引起了党委“一班人”的重视。党委认识到，不是“牛奶加鸡蛋”搞错了，而是一些干部把劲使偏了。伙食质量下降，有新兵下连后人员剧增，炊事设备不配套和炊事员素质不高的原因，更重要的是，个别连队干部认为，事（指“牛奶加鸡蛋”）也做了，报纸也上了，名也出了，就不管不问其它了；还有一些单位只顾抓特色的“两个一”，忽视了日常伙食的管理，放松了对伙食工作的要求。看起来是个伙食质量问题，实际上反映了一些干部的工作作风问题。
    团党委随即召开机关干部和基层有关人员专门会议，从查工作作风入手，要求各级干部，无论什么时候都要在把工作做“实”上下功夫，并要求后勤处的同志要俯下身子到基层抓落实，后勤处派出人员蹲进基层炊事班，对各单位伙食进行调查，常委成员常到基层吃碰饭。与此同时，团里组织了一期炊事员培训，请驻地一级厨师来部队传授技艺，提高炊事员素质；为全团各连队加购了高效节能锅灶，不仅提高了做饭效率，还提高了饭菜质量；伙食费由财务部门直接拨到服务中心，加强伙食的民主管理与监督；制定了《伙食供应与量化管理细则》，保证供应的主副食无跑、冒、滴、漏。这些举措，丰富了官兵桌上的菜盘子。
    81386部队孙峰松
〖-ZW/正文〗
