〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席在四川抗震救灾工作会议上重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电今天，总政治部下发通知，要求全军和武警部队官兵一定要认真学习领会、坚决贯彻落实胡主席在四川召开的抗震救灾工作会议上重要讲话，切实把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加密切的配合，克服一切艰难险阻，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。
    通知指出，5月17日晚，胡主席在四川召开抗震救灾工作会议，并发表重要讲话。胡主席的重要讲话，非常及时、非常重要，深刻分析了当前抗震救灾的形势，进一步指出了当前和今后一个时期抗震救灾的主要任务和要求，是做好抗震救灾工作的基本依据，具有很强的针对性和指导性。这一重要讲话，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央对抗震救灾工作的高度重视和对灾区人民群众的深厚感情，体现了对人民解放军和武警部队的高度信任和重托，体现了对各级党组织和广大党员的殷切希望。 通知要求，要认真学习领会胡主席重要讲话精神，进一步增强做好抗震救灾工作的责任感紧迫感，切实把官兵思想和行动统一到胡主席重要讲话精神上来。要教育引导官兵充分认清当前抗震救灾斗争正处在刻不容缓的紧要关头，明确形势依然严峻，任务艰巨，时间紧迫；充分认清继续做好抗震救灾工作的总要求，明确抢救人民群众生命是当务之急、重中之重；充分认清胡主席对军队的殷切期望和重托，明确军队下一阶段抗震救灾的艰巨任务，真正在抗震救灾中发挥主力军、突击队作用；充分认清加强抗震救灾组织领导的极端重要性，明确实行统一指挥是抗震救灾工作有序推进的重要保证，进一步强化大局意识和纪律观念，与地方政府和人民一道，共同战胜这场特大地震灾害。
    通知强调，胡主席的重要讲话，充分肯定了军队在抗震救灾中作出的重要贡献，勉励官兵在抗震救灾斗争中再立新功。参加抗震救灾的全体官兵，一定要把胡主席的亲切关怀和褒奖厚爱化作强大精神动力，始终坚持把人民利益放在高于一切的位置，大力发扬不怕疲劳、连续作战的作风，克服困难、争分夺秒，为夺取抗震救灾斗争胜利作出更大贡献。
    通知要求，各级要切实加强抗震救灾中的思想政治工作，不间断地搞好思想发动和现场鼓动，积极做好一人一事的思想工作，加强心理教育和疏导，及时解决和有效化解官兵出现的各种思想和心理问题。要充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员干部的先锋模范作用。
    通知强调指出，要紧紧围绕胡主席提出的当前要着力抓好的六项工作，始终坚持以人为本，把抢救人民群众生命作为首要任务，想尽一切办法尽快进入所有村庄，排查每一处倒塌的房屋，竭尽全力搜救被困群众。要发扬我军战斗队、宣传队、工作队的光荣传统，深入灾区群众特别是遇难者家属，耐心细致地做好思想工作，注重做好心理安抚。要教育官兵严守群众纪律，切实树立遵纪爱民的良好形象。要坚持科学精神，发扬务实作风，实施科学指挥、科学用兵、科学救援，提高工作效益和质量。
〖-ZW/正文〗
