〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱，舍生忘死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是地震发生的第2天。
    13日凌晨，成都军区某装甲团进入了北川县城。最让官兵们揪心的是那一片粉红色的楼顶几乎已覆盖到地面的建筑。谁能想象得到，这里曾是鲜花绽放之地――全县最大幼儿园的千余名孩子使这里成为人间最温馨的地方。
    然而，那一切只剩下散落的小花衣和破残的玩具……这时，废墟中传出一个柔弱的声音：“叔叔，救救媛媛。”这分明是一个小女孩的呼喊声。战士们寻声而去，用钢钎、铁镐等简单的工具，在废墟上开始了营救战斗。小女孩的身体出现了，战士们大声呼唤着：“坚持住，叔叔来救你了。”
    断壁残垣下突然响起稚嫩的歌声：“谢谢叔叔，我给叔叔唱个歌……”战士们是流着泪救出6岁的羌族孩子赵媛媛的。
    战士们发现，下面还有一个女孩。那孩子在压着她的赵媛媛救出后，开始哭出声来。营长陆益斌安慰她：“你数200下，叔叔就把你救出来了。”
    很快，这个叫陈思予的女孩也被救出来了。此刻，战士被眼前的场景惊呆了――在孩子身边，竟紧紧地围着3个雕像般凝固住的女老师。显然，在生命最后的时刻，她们用自己的躯体保护住了孩子……
    团政委时天聃站在废墟前热泪盈眶地对战士们说：面对这样的高尚，大家明白什么叫舍生忘死了吗！
    无言。片刻的哽咽之后，战士们在余震中开始了生命大营救……
    本报记者 郑蜀炎 江宛柳
    （本报北川5月18日电）
〖-ZW/正文〗
