〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救，健步如飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日7时，在余震区徒步强行军30多个小时，刚从重灾区北川挥师到另一重灾区茂县的成都军区某红军师装甲团官兵，在休息不到4个小时的情况下，又投入到茂县乡村抗震救灾工作中。
    今天，记者跟随该红军师某步兵团党员突击队，参与了茂县受灾最严重的乡镇南星镇乡村搜救工作。茂县至汶川公路损毁严重，从茂县县城至南星镇牟托村有30公里，一路飞沙走石，救灾官兵带着送给灾民的500多公斤大米，沿山道走了3个多小时。大部分官兵尽管脚已起泡，可依然健步如飞。
    牟托村需要转移至县城救治的伤员有200余名，数百头牲畜被埋，1000余名村民已断粮3天。官兵们兵分三路：一路负责向县城转移伤员；一路负责掩埋焚烧牲畜尸体，以防疾病传播；一路清理标记危房，帮助村民清理财产物品。截至记者发稿时，官兵在13个乡镇沿山路徒步50公里，转移3名重伤员和200多名被困游客，清理危房300余间，还抢救出大量钱物。
    （本报茂县5月18日电）
    本报记者 王卫东
〖-ZW/正文〗
