〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点击”汶川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，骤然发生的四川汶川大地震，让真切的疼痛一瞬间辐射到我们的全身。它撼动了大半个中国，它牵动了亿万人的心。大灾大难，考验着改革开放30年后的中国政府应对突发灾难的快速反应能力，也考验着一个民族遭遇可怕梦魇时的自信和坚定。全世界都在“点击”中国，全世界都在点击汶川，中国政府和亿万华夏儿女，都在接受这样一场十分严峻的考验。
    “点击”汶川，在为一个个鲜活的生命猝然间失去而哀痛的同时，我们也为一个又一个让人怦然心动的消息而动容。
    “点击”汶川，世界看到了中国的应急速度：就在灾厄降临不到半小时，胡锦涛总书记迅即作出批示和决策，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全，并在第一时间启动了抗震救灾的动员和部署，其迅速和果决，不输于任何高效、发达的国家政府。
    “点击”汶川，人们记住了温总理的眼泪。“废墟下哪怕还有一个人，我们都要抢救到底。”这位刚在河南考察完粮食情况的政府领导人又迅即赶到灾区，不顾余震危险，踩着泥泞，攀着瓦砾，安慰废墟下正被抢救中的孩子，和震区的灾民对话，在抗震第一线指挥救灾。其心系灾民之情，又一次让世界为之感动。
    “点击”汶川，我们发现，肩负着重要使命，冲在抗灾最前线的还是人民子弟兵。一声命令，十万官兵从陆地从空中从水上以最快的速度向灾区集结，路断、桥毁、山险、林密，然而，向灾区推进的速度不能减缓，废墟中遇险同胞的期待，像无声的命令揪着每一个官兵的心。于是，在川北的崇山峻岭之间，人民子弟兵上演了一场真正的“士兵突击”。在世界公认的72小时救生“黄金时间”之内，震中地区的救灾工作已经全面展开。
    “点击”汶川，我们会有诸多感悟，而至为深刻的，莫过于中国人民在大灾大难面前表现的万众一心和从容坚定。许许多多的精彩画面，注定要写进汶川的抗震救灾史。5月12日，当灾难发生时，成灌高速路上那串打着应急闪灯的数百辆出租车向灾区挺进的画面，给人们留下了难忘的一幕。没有谁给他们一分钱，更没有任何要求和命令，是他们甘冒生命危险奔赴灾区。危难时刻，考验着一个国家的国民素质。就在灾难降临后仅仅一天，各地的救灾募捐活动已自发开始，普通百姓、演艺明星、海外华人、企事业单位，一双又一双温暖的手，抚慰着守望中的灾区同胞。正如一位网民所说：“灾难发生时，我们需要的是自觉行动，一起去承载苦痛，一起来面对灾难。”短短几天，因灾变发生的一切，让我们不能不由衷地感叹：镇定和沉着，表现着一个民族的自信和坚定。正如一位海外华人的网上留言：“在30年改革开放巨大成果的基础上，汲取一次次灾难的经验和教训，人民正在成熟，社会正在成熟，媒体正在成熟，中国正在成熟。”
    2008年，注定要给中国人民留下永恒的记忆。8月，举世瞩目的奥运会将在北京举行，伴随着一个民族百年梦想的实现，一系列的突发事件让我们在拥抱梦想的同时，一次又一次感受阵痛，经历考验。崛起的中国正在经受不寻常的考验。然而，一个屡经苦难的民族，一个经历改革开放地覆天翻变化的国家，在各种灾难面前所表现的团结、从容和坚定，让世界为之惊叹。从全民动员抗击南方雪灾，到全球华人万众一心反击西方敌对势力的挑衅，到这次抗震救灾所呈现的民族凝聚力，无不证明中国正日益成为一个成熟、自信、坚强和开放的现代国家。即使前边依然有数不清的沟壑，也绝不可能阻挡中国人民的前进步伐。关山重重，我们挺身跨过，千难万险，我们昂首面对。中华民族数千年生生不息，就在于她从来不畏惧灾难且敢于战胜任何灾难。我们坚信，有党中央的领导，有亿万民众的关切和支持，我们一定能夺取抗震救灾的全面胜利。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
