〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党和政府一定会帮助灾区人民渡过难关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记在四川特大地震灾区什邡市看望慰问受灾群众和救援人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什邡市是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在四川指导抗震救灾工作所到的第四个遭受地震重灾的县市。18日上午，胡锦涛专程来到什邡市，给当地受灾群众带来了党中央、国务院的深切关怀，对当前抗震救灾工作提出了进一步要求。
    2000年全国县市开展“三讲”教育时，什邡市是胡锦涛的联系点，他曾到这个市动员和指导当地的“三讲”教育，对这里的情况十分了解。当总书记听说在这次特大地震灾害中什邡市遭受严重损失，特地前往这里察看灾情。
    沿着坎坷不平的道路，胡锦涛驱车向什邡市灾情严重的蓥华镇赶去。越往山里走，倒塌的房屋越多，残垣断壁到处可见。总书记眉头紧锁，神情凝重。
    经过一个多小时跋涉，胡锦涛来到蓥华镇。这个镇一些居民楼和企业车间、宿舍在地震中严重损毁，有的完全倒塌，有的扭曲变形，空降兵某部官兵和河南公安消防队员正在使用各种救援设备紧张搜救幸存者。胡锦涛快步登上废墟高处察看救援现场，焦急地询问人员伤亡和伤员救治情况。
    随后，胡锦涛大声对现场救援的部队官兵和消防队员说，被困的群众正急切等待我们去营救，时间十分紧迫。同志们一定要争分夺秒工作，千方百计抢救幸存者。
    总书记用洪亮的声音坚定地喊道：“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”
    救援人员深受鼓舞，“继续作战，勇往直前！”“坚决完成任务！”雄壮有力的口号声此起彼伏。总书记激动地同大家一起振臂高呼。
    听说什邡市深山区里一些村庄的乡亲们受灾比较严重，急需救援人员，总书记当即把地方和部队的负责同志招呼到身边，同他们紧急研究救援工作，要求他们组织精干的小分队，带着食品、饮用水和药品，徒步进入深山区，火速赶往这些村庄进行救援，真正把抗震救灾工作延伸、拓展、落实到村。胡锦涛指着腕上的手表说：务必在今天中午12点以前出发。
    时近中午，胡锦涛又来到设在什邡市区路边的一个受灾群众安置点。他弯下腰，走进一个个帐篷，关切地询问群众：家里情况怎么样？从哪里转移来？在这里几天了？吃饭、喝水、看病有没有保障？……
    见总书记到来，几位在地震中失去亲人的妇女失声痛哭。胡锦涛走到她们跟前，坐在地上，耐心地安慰她们。
    总书记动情地说：“知道你们遭了灾，有的还失去了亲人，我们和你们一样痛心！天灾无情人有情。你们要保重身体，党和政府一定会帮助灾区人民渡过难关。”
    一位妇女流着泪告诉总书记，地震过去好几天了，自己的孩子还没有找到，心里十分着急。
    胡锦涛对乡亲们说：中央已经调集了10万解放军和武警部队官兵，正在各个乡、各个村搜救。请乡亲们放心，只要还有一线希望，我们一定会尽最大努力营救。
    胡锦涛俯下身子，搂过一名在震灾中失去爷爷的男孩说：“要从小学会坚强，不向困难低头，将来一定会有美好的未来！”
    青年志愿者熊述娟是北京城市学院的二年级学生，地震前一天正好回什邡家里，地震发生后她的爷爷不幸遇难。熊述娟含着眼泪告诉总书记部队官兵营救她家人的经过，她说：群众给部队官兵送水，他们说什么也不喝，把水让给受灾群众。真正感动中国的就是他们。灾区人民从中感受到了中央的关怀和温暖，看到了重建家园的希望，坚定了战胜灾难的信念。见许多家庭受灾更严重，熊述娟忍着悲痛志愿加入到了抗震救灾的行列中。
    总书记握着熊述娟的手，对她的坚强表现和奉献精神给予充分肯定，勉励她为更多受灾群众做好心理抚慰，帮助大家增强信心、克服困难、重建家园。
    离开安置点时，胡锦涛再一次叮嘱地方和部队的负责同志，现在还有一些村庄救援人员没有到位，那里的乡亲们心情非常急迫。一定要千方百计尽快把救援队伍开进每一个村，让乡亲们看到希望，得到帮助。
    地方和部队的负责同志表示，一定坚决落实总书记的指示。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同前往什邡市看望慰问。
    （新华社四川什邡市5月18日电 记者 孙承斌）
    鞠鹏
    5月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到四川特大地震灾区什邡市看望慰问受灾群众和救援人员。这是胡锦涛在什邡市区一个灾民安置点同受灾群众促膝交谈，表示党和政府一定会帮助灾区人民渡过难关。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
