〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚看望慰问军队新闻单位时勉励全军新闻工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉做好抗震救灾新闻宣传工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，四川省汶川县特大地震灾害发生以来，军队各新闻单位和广大新闻工作者，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的指示要求，快速反应，紧急行动，全力以赴展开抗震救灾宣传报道，极大地鼓舞了部队士气和人民群众战胜灾害的斗志。在一线的记者同志们，不怕危险，不顾疲劳，连续作战，第一时间反映灾情和部队救灾行动。有的同志家在灾区，甚至亲人遇难，但始终坚守在工作岗位；有的同志在采访过程中落水遇险，获救后立即投入战斗。在后方的同志们也不辞辛苦，加班加点工作，付出了大量心血和汗水。
    徐才厚强调，抗震救灾是全党全国全军当前最重要、最紧迫的大事。宣传好、报道好军队的抗震救灾行动，对于增强全国人民夺取抗震救灾胜利的决心和信心，具有重要意义，是抗震救灾特殊战线上的特殊战斗。他要求军队新闻媒体，要突出宣传好党中央、中央军委和胡主席心系灾区人民，对抗震救灾作出的一系列科学决策和正确指挥；宣传好全军参加抗震救灾的重大部署和重大救灾行动；宣传好全党全军全国人民同心同德、万众一心、誓夺抗震救灾斗争胜利的可贵精神；宣传好军民团结、共渡难关的鱼水深情；宣传好救灾中涌现出的先进典型和感人事迹。总政和各级党委机关要继续加强工作指导，搞好各项保障，为广大新闻工作者全身心投入抗震救灾宣传创造良好条件。
    徐才厚与正在灾区执行采访任务的解放军报社记者乔天富、解放军电视宣传中心记者冀惠彦等同志通话时，对他们的出色表现给予高度肯定，勉励他们继续完成好采访任务，并请他们转达对奋战在抗灾一线全体部队新闻工作者的诚挚问候。徐才厚还叮嘱他们注意安全、保重身体。
    总政治部副主任刘永治陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
