〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜准时行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱安平/魏泽/潘认若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/抗震救灾纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川发生7.8级地震。
    5月12日下午2时28分，一阵强烈的震动击碎了往日的平静。
    灾情就是命令。四川某预备役高炮师迅速启动应急预案，1600余名官兵迅速集结待发。
    女军医“请战”
    “为什么没有我？”“我要去！”下午6时40分，师下达预先号令后，女军医彭蓉、杨Q不约而同地找到师政委尤启佳“讨说法”。
    “抗震救灾非常危险，你们又是女同志，行动不方便。”尤政委道出了师党委的意见。
    “灾区人民急需医护人员，我们懂得救护”、“战场只有军人，没有女人，我们绝不会拖后腿”……没等尤政委把话说完，她俩一股脑找了一堆理由。
    “彭蓉、杨Q为医疗组成员，主要负责巡诊和抢救伤员。”拗不过她们，尤政委只好点头同意。
    “命令你部向重灾区什邡市红白镇开进！”晚8时，部队闻令而动，身着迷彩服、肩挎医药包的彭蓉、杨Q，一跃登上抗震救灾大客车，车队紧急向灾区急驰而去。
    强烈的地震，使什邡至红白镇的道路、桥梁损毁严重，沿途山体塌方、房屋倒塌随处可见，交通、通信等基本陷入瘫痪状态。
    晚23时25分，部队机动至距什邡市红白镇约8000米处时，道路被山体塌方堵死，只能改为徒步行军。
    分发抢险工具、搬运急救药品、食品……男兵们争抢着挑起重担。彭蓉、杨Q也不甘落后，抱起四大箱药物放在担架上。“这有100多斤，你们抬不动。”彭蓉、杨Q毫不服气：“谁说我们抬不动。”她俩抬上就走。
    漆黑的天空，狭窄的山路，加上余震带来的落石，每前行一步都十分困难，还随时可能出现不敢想象的后果。大家小心翼翼地前行。
    “时间就是生命，灾区人民焦急地盼着我们呢！大家速度快一点！”杨Q边大步前行边催促大家。
    “有落石！”不知是谁大喊一声，说时迟，那时快，只见彭蓉迅速转身拉着杨Q向前一带，两人一起趴在地上。紧接着，一块近百斤重的石头从她俩身后滚下山崖，妈呀，好险！
    昼夜救伤员
    凌晨1时20分，官兵们来到伤员集中地的红白镇中学。操场上，60多个伤员和100多个伤员家人横七竖八躺着，呻吟声、安抚声、抽咽声混成一片，旁边的危房还在余震中不时发出“咔嚓、咔嚓”的声响。
    “解放军来了！”官兵们一出现，正在焦急等待救援的伤病员和家属便兴奋起来，他们有的跑步迎了上来。官兵们迅速按照分工展开救援工作。
    “伤在哪里”、“这里痛不痛”、“请把眼睛睁开”……3个医疗小组分别进行巡诊后，向师前指提出建议：“重伤人员救治处理后立即转移，轻伤人员就地诊治。”
    村民们听到这个消息后有些骚动，争抢着要求先转运自己的亲人。官兵们一边转运重伤员下山，一边耐心解释，积极做好思想安抚工作，群众情绪很快稳定下来。
    村民李伟民的儿子因倒塌房屋挤压受重伤，呕吐不止，生命垂危。卫生员罗昌科给他输上液，还不时用手为他轻轻擦去呕吐物。
    1个、2个、3个……21个重伤员一个接一个紧急向山下转移。消毒、包扎、输液，轻伤员一个接一个得到诊治。
    凌晨3时52分，第一轮巡查诊治过后，天空下起大雨。官兵们冒着大雨继续转运伤员，医疗队成员每小时坚持巡诊一次，每次巡诊都认真观察伤员瞳孔，细心询问病情变化，还反复交代：“发现病情加重立即喊我们。”
    大校担架员
    凌晨5时15分，将学校最后一名重伤员抬到官兵肩上后，忙碌了一夜的师政委尤启佳大校已浑身湿透，两腿发软。
    “坐下来躲躲雨、喘口气。”一位村民给他敬上一支烟。
    “解放军，快去救救我儿子！”尤政委屁股还未落地，就见一位老大妈连哭带喊地跑了过来。
    “怎么了？”尤政委赶紧迎上去，急切地问道：“在什么地方？”
    “我儿子受了重伤，现在快不行了，就在前面3公里的山上。”
    闻听此言，尤政委边安慰她边部署任务：“军医杨Q负责卫勤保障，来4个人准备紧急抬运转移伤员。”
    “政委，等一会儿再说吧。”女军医杨Q看了看，旁边除一个战士小章和两个女军医外，其余人员都抬运重伤员下山未归。
    “救人要紧，我也算一个，老大妈你带路。”尤政委扛起担架，跟着老大妈向山上跑去。
    原来，李大妈的儿子李军在地震中被一根倒塌的柱梁砸伤，左臂和双腿骨折，心脏严重挤压受内伤，生命垂危。
    5时54分，满身泥泞的官兵赶到现场。杨医生给他输上液体后，看了看尤政委，小声说道：“急需下山救治。”
    “我抬前面，小章抬后面。”说完，尤政委迅速铺开担架，将伤员轻轻抬到担架上。
    陡峭湿滑的山路，每前行一步都十分艰难。途中，震塌的山体不时有飞石落下，还要穿过一座已经震坏的公路桥和一座铁路桥，随时都有可能发生危险。
    尤政委小心翼翼地快步前行，不时催促道：“再快一点儿！”
    6时56分，距离可以使用车辆转运地300米时，一道难题摆在面前：一个约85度、长10米的陡坡无法抬行，背行伤员容易摔下。一时陷入僵局。
    片刻，尤政委想出一个办法：他把担架的一边放在地面，用双手举起另外一边，小章和杨Q一人一边，死死抱着他的腿，“一――二、一――二”地喊着号子向下挪。不一会儿，尤政委脸已通红，青筋暴起老高，双臂已经发麻。
    “是解放军在救人，快去帮帮忙！”这时，山上走来的5个群众看到此景，赶紧跑了上来，协力将伤员安全移了下来。
    到7时8分，伤员顺利乘上向城内转运的车辆，32名重伤员全部抢运，1000多名群众已经得到及时救治，尤政委再也撑不住了，一屁股瘫在路边。雨中抬人走了约5公里的他浑身不停地冒着热气，满脸流淌的已经分不清是雨水还是汗水了。（朱安平 魏泽 潘认若）
〖-ZW/正文〗
