〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个国家和港台地区7支救援队在汶川地震灾区开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任硌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各救援队抵达后，立即奔赴各救灾现场。在灾难现场，国际救援队本着人道主义精神和对生命的高度责任感，积极开展救援行动，发挥出了专业救援队的作用。特别是来自日本和俄罗斯的救援队表现尤为突出。日本救援队是最早抵达的国际救援队，克服了因地震造成山体滑坡、道路被毁等重重困难，终于抵达灾难现场。抵达后，他们又辗转于青川和北川重灾区，夜以继日，废寝忘食，搜救效果明显。俄罗斯救援队，在完成了绵竹一灾难现场的搜救工作后，又奔赴都江堰市灾区。他们不顾自身的生命安危，在都江堰市管局第二生活区危房中，成功救出一名中年妇女。至18日，国际救援队总体情况如下：
    日本救援队人员60人，分两批抵达。第一批31人于16日凌晨抵达成都，随即前往广元市青川县，在乔庄镇进行搜救工作，搜出遇难者遗体11具。经探测，当地已无生命迹象。16日下午第二批救援队抵达，即赶往乔庄镇与第一批会合。17日日本救援队从广元青川转往绵阳北川，目前在北川进行搜救工作，已搜救出遇难者遗体4具。
    俄罗斯救援人员50人，车辆三台（设备车2台、救护车1台）下飞机后立即赶往绵竹汉旺镇实施搜救，在勘察没有生命迹象后，根据四川省地震局安排，前往都江堰市实施搜救，于17日21时许在市管局第二生活区成功救出一名中年妇女。
    韩国救援人员47人，目前在德阳什邡蓥华镇展开搜救。现搜出16具遇难者遗体。
    新加坡救援人员55人，车辆三台（卡车1台、吉普1台、皮卡1台），目前在德阳什邡红白镇实施搜救，未发现生还者。
    香港救援人员41人，分两批到达。在机场会合后立即赶往绵竹汉旺镇，在东方汽轮机厂办公楼区域实施搜救工作，目前搜出17具遇难者遗体。
    香港飞行员6人，香港救捞局1人，现已前往广汉民航飞行学院准备参加航空救援工作。
    台湾救援人员22人，目前在绵竹汉旺镇实施搜救，搜出6具遇难者遗体，未发现生还者。
〖-ZW/正文〗
