〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们无愧人民子弟兵的称谓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/于春光/傅晓英/陈洪富/王永孝/夏洪青/黄超/杨西河/范炬炜/梁蓬飞/史照栋/李凌志/许四海/武晓军/邢珊瑚/杨彪/刘万平/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面
    汶川大地震，举世震惊。灾区大救援，举世感动。
    十万官兵，十万亲人。在人民群众最需要的时刻，英雄的人民军队又一次利剑出鞘，舍生忘死、全力救援，生动展现了军队与人民血肉相连的鱼水深情。
    他们中，既有经过21个小时急行军克服种种艰难险阻九死一生第一个到达汶川县城的武警官兵，也有以“生死时速”风驰电掣千里大驰援的铁军将士；他们中，既有将生死置之度外在恶劣天气地形条件下空降的勇士，也有顶着余震、泥石流和滑坡的威胁冒死救援昼夜不息的战士。
    天灾面前，总有一种力量叫精神；危险时刻，总有一个名字叫英雄。为了再现人民子弟兵中的杰出人物和他们的英勇事迹，我们推出《抗震救灾英雄谱》――
    让我们记住这些英雄的名字，他们无愧人民子弟兵的称谓。
    人武干部的优秀代表
    ――记绵阳市游仙区人武部羌族部长郑强
    5月14日下午，北川羌族自治县城区救灾现场。亲临一线指挥抗震救灾工作的中央军委副主席郭伯雄握着一位身着迷彩服的上校军官的手，动情地说：你是一位经得起考验的共产党员，是全体奋战在一线人武干部的优秀代表！
    这位上校军官，就是绵阳市游仙区人武部羌族部长郑强。他的眼睛布满血丝，头发略显凌乱。地震过后，他没有合过眼、打过盹，一直奋战在救灾现场。
    汶川大地震波及绵阳，郑强当时就意识到巨大的灾害已经降临，当即下达第一道命令：“启动救灾应急预案，集合民兵应急分队！”此时的时钟刚刚指向“14点40分”。就在此时，广播里不断播出新华社消息：四川省汶川县发生强烈地震。郑强立即有一种不祥的预感，他的家乡与汶川仅一山之隔。这时，郑强接到游仙区政府的紧急电话：速派250名民兵赶到仙海湖抢险。
    郑强夫妻两人都是土生土长在北川的羌族干部，双方有36位直系亲人住在北川。郑强来不及给妻子打个电话，就带领民兵向市区东北十几公里的仙海湖冲去，在最危险的地段，扛沙袋，挥锹抡镐堵缺口，经过20多个小时的攻坚战，终于为绵阳市区解除了威胁。接着，他又火速转战北川县救灾现场。
    郑强在步行前往县城救灾点的路上，不断有熟人带来他亲人遇难的消息。一进县城，郑强惊呆了：昔日美丽的家乡，如今面目全非，山体断裂、河道堵塞、房屋坍塌，2万余人的北川县城及部分乡镇已经夷为平地。更让他揪心的是那废墟中不时传出呼救声。想到自己有36位亲人身陷重灾区，生死不明，他心如刀绞，但仍强忍着悲痛投入到搜救之中。
    “救命！”远处传来阵阵呼救声。夜色之中，郑强判断出是北川中学出事了。来不及多想亲人的下落，他奋不顾身冲向学校。“水，水，快拿水来！”郑强每发现有生命体征的幸存者就惊喜地高喊。
    郑强手上没有铁锹，他躬下身躯徒手翻着废墟堆里的砖块，几个小时下来，他的双手被磨得血迹斑斑，但疲惫的他依然咬紧牙关，坚持不下“火线”。
    转移伤员，要经过一段2公里长的陡峭山路。地震和大雨过后，路上布满大石头，且十分泥泞，抬伤员行走非常艰难。郑强和10多位民兵一起抬着用门板、椅子、店面招牌做成的简易担架，载着伤员一步步艰难挪动。路，又陡又滑，前面的民兵跪着拉，后面的民兵站着推，上千名官兵和民兵用自己的双肩，为受伤的同胞架起一条生命大通道，80多名生命垂危的幸存者得到救治，数百名遇险群众安全转移。
    截至发稿，郑强和民兵战友一共救出7000多人！而他在北川的36名亲人只有7人生还。采访中，我们看到他一直在不停地奔跑，留给我们的也始终是他那挂满泥水的背影。
    本报记者 赵波 于春光 特约通讯员 傅晓英
    （本报北川5月18日电）
    北川有个孙政委
    第二炮兵某工程团自5月15日清晨开进地震重灾区北川县后，团政委孙乐一下子出了名。为啥？当地政府领导和群众说：“这个政委有几把刷子，专啃‘硬骨头’！”
    孙乐到北川才4天，就率官兵打了两场恶仗。
    部队赶到北川后，当地抗震抢险指挥部领导请求第二炮兵前指首长救援县国税局，因为那里还有不少幸存者，是块难啃的“硬骨头”。
    北川县国税局办公大楼一共6层，在这次地震中整体沉降垮塌，损毁严重，40多人被埋在废墟中。在这里救人要从楼顶打井或者从斜面掏洞进入里层一间间搜救，难度可想而知。
    “再难也要尽快把幸存者救出来！”孙乐拍着胸脯对领导和群众说。他针对楼房整体垮塌的情况，采取在楼房顶层垂直打井的方法，切开各层楼板进行施救；针对附楼倾斜垮塌的情况，采取在斜面掏洞的方法接近幸存者实施救援；针对招待所破碎性损毁的状况，采取清障实施救援；针对倒塌的框架结构仓库，采取进洞探摸接力救援；针对家属房在余震中随时都会垮塌的情况，采取千斤顶、木模支护的方法实施救援；针对一层楼沉降的实际，采取地下掘进的方法实施救援。
    孙乐将60多名精兵强将分成3个救援小组日夜施救，仅一天多时间，就成功营救出8名幸存者。北川县抗震救灾指挥部的领导知道后，对他大加赞赏，并在军地救灾各路队伍中推广他们救援的成功做法。
    第一场恶仗打完，当地领导又找到第二炮兵前指领导，要求孙乐带领他的部队挖掘中国农业银行北川支行的金库，因为那里存有大量现金和4把枪支。
    孙乐调动挖掘机、龙门吊等大型装备，硬是从百余米外的瓦砾中开出一条通道，只用了一天半的时间，就把金库中的现金、枪支挖了出来。
    陈洪富 本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青
    （本报北川5月18日电）
    唐旅长的“金点子”
    夜深了，济南军区某机步旅的野战前指里，灯光依然亮着，旅长唐岩峰对着地图狠狠地吸了几口烟，一个新“点子”浮上心头……
    第二天，旅里带来的一台综合维修车和两部多功能作业车被从指挥所调到了一线救灾现场，切割钢筋，钻孔打洞，提供电源，机步旅的救援效率一下成倍增长，东林寺村、九峰山村等地捷报频传，投入救援48个小时之内，他们就成功营救出被压埋地下的幸存群众49人。
    在这次抗震救灾中，唐岩峰每一个点子，都为部队的救援行动争取了时间，提高了救援效率。接到千里驰援赶赴四川灾区抗震救灾的任务后，经过彻夜深思的唐岩峰很快想出了两个“金点子”：一是迅速发动官兵通过自己的战友、朋友、退伍战士了解任务区内的受灾情况和地形地貌；二是自己先行出发，在大部队赶到之前勘查地形，了解灾情，提前完成了兵力的分配。两个点子带来了救援工作的主动：该旅官兵陆续到达彭州地区后没有安家待命，而是直接开进了作业点，在所有同期到达的部队中第一个全线展开搜救；同时，因为知己知彼，机步旅官兵装备齐全，干部人手一个、战士每班两个手提电筒，每班都有一把破坏钳和大锤，加上大量的铁锹、绳索、箩筐，创造了可以全天候不停搜救的条件。
    面对方圆50多公里内星罗棋布的9个村庄，唐岩峰组织官兵发动群众当信息员，及时准确地了解哪里最有可能压埋着群众，然后根据信息进行科学编组、调配兵力，减少了用兵的盲目性。
    今天，唐岩峰又把3000多名官兵编成了40多个战斗小组，以连排为单位，同时在40多个作业点展开行动，贴着村庄挨家挨户进行搜救。
    晚上21时30分，在旅野战指挥所，记者看到该机步旅的30多顶帐篷内灯火通明，供电十分正常。营房科战士小孟告诉记者：“旅长说只有保障得力，才能救援得力。所以我们来时都按旅长指示带上了便携式电站。”
    截至记者发稿时，这支部队已经从山区、农村成功营救出被压埋地下的幸存群众73人，救治伤病员382人，转移受灾群众1200多人，打通道路8条共计65公里。
    本报记者 黄超 特约通讯员 杨西河
    （本报四川灾区5月18日电）
    生命通道上的开路先锋
    ――记武警某师参谋长王毅和他率领的突击小分队
    汶川，随着5月12日14时28分那场地震，马上成了一座孤岛。道路中断、电力中断、通讯中断……随着大部分震区受损情况的逐渐明晰，处于震中的汶川却在灾情发生后10多个小时内杳无音讯。
    党中央在关注，全国人民在关注――震中怎么样了？10余万人生死不明。
    “立即向汶川震中灾区开进救援！”接到总部的命令，已是5月12日16时30分，武警某师参谋长王毅把正在川西北某地驻训的670名官兵分成两个梯队，由他率第一梯队向汶川方向急速开进。车队行至距理县30公里的狮子坪电站时，强烈地震造成的山崩地裂将眼前的公路完全堵死。这里，距汶川县城还有整整90公里。
    后面是滞留在泥泞中的车队，前面是一片片塌方碎石，想想10万生死不明的汶川群众，王毅心急如焚。
    “下车！步行！”王毅毅然作出部队弃车的决定，率领由200名官兵组成的先遣队徒步向汶川挺进。
    此时，已是12日22时30分。夜黑雨急，余震不断，滚落的山石在谷底砸出隆隆闷响。王毅身先士卒，带着通信科长、机要科长和一名作训参谋担负起排险、探路的重任。钻过犬牙交错的石缝，尖利的棱角划破了他的双腿；爬过重叠倒塌的大树，带刺的树枝扯烂了他的衣襟。王毅带领他的部队，手持电筒互相搀扶前行。
    13日上午8时许，部队终于翻过由无数乱石垒成的石山，突破了第一道难关。然而，挡在他们面前的，又是一片因山体滑塌形成的淤泥潭。王毅一脚踩下去，淤泥没过膝盖，而头顶上，山坡岩石仍在不停滚落。他把部队分开，5人一组、10人一队。一组快速通过，另一组警戒观察，交替行进。9时整，部队冲入理县县城。
    来不及休整，部队继续向汶川进发。途经下庄村，村里老乡一把拽住王毅的衣袖：“前面没路啦，再走太危险！”路边后撤的人群也大声冲他们喊：“前面石头掉得吓人，根本没法过去！”王毅把部队集合到一起，用最简短的语言作动员：“灾区人民在盼着我们，军委总部在看着我们，我们必须第一时间赶到汶川，去抢救生命！”
    距汶川县城9公里处，一道新的“鬼门关”横在面前。这是一条长约3公里而几乎只有10厘米宽的山间小道，左侧是陡峭的山壁，滑落的泥沙夹带着石块不断往身上倾泻；右侧脚下是深约百米的悬崖，崖下江水滔滔。冲在最前面的王毅带着他的部队，抠着石缝，蹬着树根，硬是匍匐着爬过了这整整3公里没有路的路。闯过“鬼门关”，200多名铁骨铮铮的汉子相互拥抱，流下热泪！
    13日23时15分，经过21个小时的生死抗争，王毅和他的战友终于用双脚征服了90公里的艰难险阻，变不可能为可能，成为第一支到达汶川县城的救援队伍。
    满目疮痍的废墟中，百姓在哭泣，百姓也在欢呼：“解放军来啦！我们有靠山啦！”王毅和他的铁军在最短时间里让上万灾民感受到了党的关怀，看到了生命的希望。
    王毅率领部队迅速了解震中情况，并用海事卫星电话向上级报告了汶川的震情，为党中央、国务院对震中情况作出准确判断，提供了第一手资料。
    5月15日，武警部队司令员吴双战、第一政治委员孟建柱、政治委员喻林祥签署通令，决定给抗灾中率部队首先进入汶川县城的王毅记二等功。
    【后续报道】进入汶川后，王毅立即组织3个巡逻分队分别对银行、超市等重要场所、目标实施警戒，同时把主要兵力迅速投入到抢救生命的争夺战中。他组织40多名党员成立“攻坚突击队”。瓢泼大雨中，官兵们用铁锹铲除废墟，将一块一块石头抬走。工具不够，官兵们就找来大木棒一点一点地撬移着大石头。仅一个小时，一个足球场大的空投场地就平整好了。王毅带部队又兵分6路，开赴龙溪镇、映秀镇等6个乡镇担负运送粮食、帐篷等急需物资的任务。截至记者发稿时，王毅所带领的小分队已从废墟中救出400多名幸存者，转移群众5000多人，运送救灾物品18.5吨。
    本报记者 范炬炜 梁蓬飞 特约记者 史照栋 李凌志
    为了早日打通宝成大动脉
    ――驻西安铁路局军代处主任赵建华侧记
    “受地震影响，宝成铁路109隧道塌方，一列油罐货车在隧道中脱轨起火，宝成线中断，情况危急，请求支援。”
    5月12日下午14时50分，驻西安铁路局军代处值班参谋张小丹接到了铁路部门的求援电话。军代处主任赵建华心急如焚：“宝成线是通往西南的大动脉，必须尽快打通！”他与几名领导迅速制定了抢险方案，报上级批准后，火速协调二炮某团和兰州军区某工兵营、防化营、输油管线大队等单位的300余名专业技术官兵，紧急赶赴109隧道救援。
    协调完最后一支救援部队出发后，赵建华立即驱车赶往现场。从西安到109隧道有400多公里，由于受地震影响，本就崎岖的山路到处都是滚落的石头，一路上险象环生。行进中，突然，几块石头从山坡上滚落下来，司机紧急刹车，差点撞到了石头上。司机说：“还是找个安全的地方停下来，等天亮再走吧！”赵建华坚定地说：“不行，今天晚上必须赶到！”他们下车搬开挡道的石头，星夜兼程，于当夜11时48分赶到现场。
    担任铁路抢险指挥部总指挥的铁道部副部长卢春房听了西安铁路局军代处在震后做出的应急反应和协调部队参加抢险的情况汇报后，当即任命赵建华为铁路抢险指挥部抢险部队的总协调。
    此时，那列装载500吨汽油的脱轨货车，正在隧道内起火，剧烈的燃烧已导致隧道内气压迅速上升，各种危害气体骤增，随时都有爆炸的危险。赵建华指挥官兵们戴上防毒面具，顶着洞口不断喷出的火焰和高温气体，扛沙袋、抱棉被，对隧道南北口和中间棚洞进行封堵，向隧道内注水降温。
    经过两天艰苦奋战，隧道大火终被扑灭。16日上午10时，已经连续奋战100多个小时的赵建华又带着防化营官兵涉险渡河，爬上70多米高布满碎石的山体，到达109隧道中间棚洞，猫身进入隧道进行侦察，收集第一手的资料。
    17日凌晨，抢险指挥部根据赵建华他们提供的第一手资料，对隧道南口边墙实施了成功爆破，并铺设了31米长的便道，安装了排风扇，把隧道内灼热的空气快速排出，加快了降温进程。上午9时整，抢险人员开始对洞内焚烧过的车辆进行切割、清理。18日18时，抢险人员已从隧道中清理出5节车体，其它车体有望很快清理完毕。
    赵建华及部队官兵奋勇抗震救灾的事迹，受到前去视察、指导109隧道塌方救险工作的中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康的高度赞扬。（许四海 武晓军）
    李亚洲：冒死率队赴震中
    5月17日下午3点，经过2天多时间持续不断联系，记者通过阿坝军分区电台呼叫转接，终于与在汶川震中连续奋战五昼夜的四川省军区副司令员李亚洲取得了联系。
    汶川特大地震灾害发生后，四川省军区党委第一时间命令正在阿坝州指导工作的副司令员李亚洲，组织突击队克服一切困难、不惜一切代价，向重灾区汶川挺进，并尽快报告震中灾情、开辟生命通道。
    5月12日15时，李亚洲紧急集合阿坝军分区机关和独立营官兵、医疗小分队共85人成立突击队，冒着大雨和接连不断的余震向汶川进发。当晚22时，李亚洲率队行驶至距理县县城32公里的古尔沟镇时，垮塌的岩石拦断了公路。
    “组织30人精干力量，就是摸也要摸到汶川，人民群众在期盼着我们！”李亚洲果断决定弃车前进。
    高山峡谷中，余震不断，每前进一步，官兵们都面临生与死的考验。好几次余震发生时，黑夜中只听见巨大的山石轰隆隆直下，却看不清石头来自何方、去向何处，官兵们手拉手相互鼓励着，倒下去又爬起来，但谁也没有退缩。
    5月13日下午14时，部队行进至理县，李亚洲召集理县人武部领导，对全县的灾情进行了查看，并指导部署民兵应急分队积极配合县委、县政府开展救灾工作。部署完理县的救灾工作后，李亚洲又带队马不停蹄地向汶川挺进。
    5月14日14时，李亚洲带领的30名勇士，徒步强行军90多公里，终于抵达震中汶川县城，成为第一支进入汶川县城的解放军部队。
    这些天，记者多次试图联系采访李亚洲，他要么在救灾现场，要么联络不上。好不容易联系上后，他只说了这几句话――“人民遭受了这么大的灾难，作为目前一线职务最高的党员干部，我不冲在前谁冲在前。”
    “多宣传一线的官兵们吧，他们比我辛苦多了！”
    “对不起，对不起！县城东边一栋震塌的家属楼又发现了幸存者，我马上要到现场去。”
    “嘟――嘟――”电话挂断了。
    记者再次接通省军区汶川抗震救灾前指的电台，接电话的战士心疼地说：“刚抵达汶川时，李副司令员就像刚从泥浆里捞出来一样，头发、眉毛、脸上、身上全是泥水，看不清是啥样。后来洗了，才发现脸上、手上、脚上到处都是伤。”
    一直跟随李亚洲的四川省军区政治部谭万洪干事告诉记者：一路上遇到好几次大型泥石流，差点包了大家的饺子。
    伴随着这段难忘的经历，历史将永远记住李亚洲和他带领的30名勇士。
    邢珊瑚 本报记者 杨彪 刘万平
    （本报成都5月18日电）
    水上“生命线”
    刘海山
    汶川地震以来，武警某部上尉宋仕浪在冲锋舟上每天奋战约14个小时，运送伤员、灾民和物资，构筑水上“生命线”。
    刘海山 摄
〖-ZW/正文〗
