〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一刻，紧紧握住你的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓向/刘启平/郑蜀炎/梁蓬飞/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    127个小时：幸存
    本报北川5月18日电记者姜兴华、特约通讯员邓向报道：“北川县城老城区一栋倒塌的楼房里还有一名生存者！”5月17日8时，成都军区驻滇某工兵团“地震灾害紧急救援队”接到老乡的报告。
    “只要有一点希望，我们就不能放弃！”带队的该团参谋长商志军立即带人赶到现场。经过勘查地形发现，情况比预想的要难得多：层层预制板叠在一起足有五六米高，裸露的钢筋随处可见，要进入救援现场都很难。商志军果断决定用平行打洞的方法施救。
    记者在现场看到，士官于明华和另外两名队员迅速进入废墟里，冒着可能坍塌的危险展开作业。但由于幸存者位于第三层楼坍塌的夹角中，钻、挖、掏等方法都用上了，但进展仍十分缓慢。
    14时，该团又组织官兵采取垂直打洞的方法。官兵们在不时发生余震的情况下，先后使用液压剪切钳、破碎机、扩张器、液压顶杆等工具，不断向幸存者靠近。
    21时50分，经过官兵们近14个小时的连续奋战，这名被困废墟127个小时、年近50岁的幸存者吴建平终于被营救出来。
    仓小宝/叶浩鹏
    139个小时：重生
    本报北川5月18日电刘启平、记者郑蜀炎报道：已在废墟下掩埋了将近6天、共139个小时的北川县中医院内科医生唐雄，今天上午9时11分成功获救。
    经第二炮兵和成都军区两支救护队的紧急观察救护后发现，幸存者神志清醒，身体并无大碍，救援人员不禁长舒了一口气。
    担负救援的是海南消防武警抗震救援队。官兵告诉记者，昨天下午，他们从废墟中救出一名叫谢守菊的县人民医院护士。谢守菊获救后，立即恳求去救其丈夫唐雄。当晚20时，救援队发现了唐雄被掩埋之地，在随时可能坍塌的危楼下连夜奋战。医护人员则在找到幸存者的准确位置后，立即通过导管输送流质性食物，并派出专业心理医师帮助唐雄稳定情绪。
    今天上午，唐雄终于劫后余生。就在准备送上急救车时，他一字一顿地告诉救援人员：“我今后最大的愿望就是入党，成为一名能舍己救人的共产党员。”尽管声音微弱，却依然让人感受到他的坚定，在场的人闻之无不动情。
    5天多的生死离别，这对幸运夫妻在部队的救援下获得新生。谢守菊声音哽咽地说：“将来我们的孩子就叫感恩，永生铭记党和军队的救命之恩！”
    仓小宝/叶浩鹏
    145个小时：获救
    本报汶川5月18日电记者梁蓬飞、夏洪平报道：今天15时35分，经过24小时生死救援，一位名叫沈培云的幸存者，终于在145个小时后重新见到了阳光。成都军区某集团军陆航团等待已久的直升机，满载希望，把他送往成都医治。
    17日下午15时30分，在映秀电厂职工宿舍废墟下发现一名幸存者，一场生命接力大营救由此展开。来自上海的武警消防救援队员采用手工作业，进行了4个小时的艰苦解救。但废墟体积过大，幸存者掩埋位置过深，这次救援宣告失败。
    紧急赶赴现场的第三军医大学医护人员，展开紧急医护和心理疏导。一滴滴救命的营养液，顺着一根4米多长的软管，流进了他的嘴里。
    第三军医大学教授杨占宇沿着救援人员挖开的一条狭窄弯曲巷道，毅然向幸存者爬去，对其实施了医疗救助和心理疏导，为幸存者提供了坚强的精神支柱。此时，北京军区某工兵团闻讯赶来增援。
    15时许，几方救援力量采取了联合行动。空间扩大了，巷道凿宽了，幸存者被一寸一寸挪向出口，挪向生命的希望。
    仓小宝/叶浩鹏
    （本栏插图：仓小宝、叶浩鹏绘）
〖-ZW/正文〗
