〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了抢通“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/徐景健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日20时，笔者在都江堰市虹口乡白沙河旁看到：通往虹口乡的25公里公路大部分被山体塌方堵塞，路的一面悬崖几十丈高，断裂的山体摇摇欲坠，滑石在余震下还频频从几百米高的山顶滚落，数十名武警水电官兵冒着生命危险正在抢修通往虹口乡的紫宽路。
    “我们已经连续奋战了5天5夜，清除路面塌方17公里。”正在深溪沟塌方段现场指挥的武警水电部队第十支队政委黄秀华用嘶哑的声音对笔者说。
    5月12日，地震发生后，紫宽路全线有22公里出现严重塌方，面积占都江堰三分之一的虹口乡与世隔绝。13日上午9时，武警水电部队第十支队临危受命，60名官兵在支队政委黄秀华带领下出动6台大型施工机械向塌方路段开进……
    为了虹口乡被困群众早日脱离危险，为了让救灾物资尽快运到虹口乡，为了让医疗救护队尽快进入村庄搜救受灾人员。连续5天5夜，60名官兵硬是没昼没夜，冒着沟山峡谷随时塌方的生命危险，争分夺秒地奋战在通向“孤岛”――虹口乡的道路上。
    支队参谋长唐孝勇刚从外地出差回来，没来得及打开行囊，就火速奔赴抢修现场，妻子袁小玲紧随其后，为官兵做饭炒菜搞后勤保障。一级士官、刚满22岁的重型机械操作手杨武，熟练地驾驶着20多吨的铲车将一方方横亘在公路上的滚石清除。
    17时45分，施工安全员杜诚德，突然大声喊道：“有塌方，大家注意！”话音未落，随着“轰”的一声巨响，离抢修现场不到50米处的山坡上出现大面积塌方，刚刚被清除的道路又被一堆300多立方的土石覆盖。
    随后，现场总指挥黄秀华政委立即召集在场的地质专家步行上山勘探，及时调整了施工方案……
    “这么危险我们的官兵不怕吗？”有记者问。
    “在这样的情况下施工，按照规定是不允许作业的，但是为了受困的6200名群众，我们别无选择，只能向前进！”武警水电三总队工程项目处处长张全福斩钉截铁地说。
    18时10分，成都市委书记李春城来到施工现场看望武警水电官兵，李书记饱含深情地紧紧握住黄秀华政委的手说：“这条‘生命线’贯通全靠你们了，我代表成都市1000多万人民感谢你们！”
    18时50分，在返回的路上，笔者在紫坪铺镇白沙村看到：数十名村民打出“人民子弟兵，我们爱你”、“你们辛苦了”“感谢共产党”等标语站立在道路两旁向进出抢修现场的武警水电部队官兵致意。紫坪铺镇政府工作人员袁平含着激动的眼泪说：“武警水电官兵太了不起了！地震发生后，他们首先赶到我们镇救人，现在又冒着生命危险抢修道路。”
    截至发稿时，武警水电部队第十支队60名官兵已攻克大部分路段，仅剩深溪沟至久红村最艰难的3公里塌方路段，预计通向虹口乡的唯一通道将于19日12时前全线抢通。（史志强 徐景健）
    （本报都江堰5月18日电）
〖-ZW/正文〗
