〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14000份军报今起运往抗震救灾一线部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/郭希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月19日电秦光龙、郭希报道：根据抗震救灾部队需要，成都军区机关和解放军报社共同商定，从今天起增印14000份《解放军报》，由成都军区派专人、专车送达汶川、北川、青川、都江堰、平武等一线抗震救灾部队。
    由于邮路中断，交通不便，抗震救灾部队官兵反映看不到当天的《解放军报》。得知这一情况，在抗震救灾联合指挥部紧张工作的成都军区张海阳政委立即指示军区机关，协调解放军报社加印军报，派专人、专车投递，及时将军报发到各任务部队官兵手中，确保从5月19日起每个班都有一份《解放军报》。
    军区机关指派驻蓉某通信总站黄刚副政委带领60名军人投递员、18台专用投递车，专门负责运送、投递《解放军报》。5月18日，成都军区机关还对投递员和投递车司机进行了专门培训。
    60位投递员立下军令状：再难再险，也要在当天将军报送到救灾官兵手中。
〖-ZW/正文〗
