〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区部队迅速展开山村搜救行动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/黄超/张金玉/李建文/王继荣/刘泉/江宛柳/潘正军/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区部队迅速展开山村搜救行动
    本报都江堰5月18日电记者于春光、黄超报道：记者今晚从济南军区赴川救灾部队前指了解到，济南军区抗震救灾部队44000多名官兵迅速行动，跋山涉水、攻难克险，在重灾区36个乡镇、500多个村寨展开搜救行动。据介绍，这一批乡镇是四川省抗震救灾指挥部根据党中央、中央军委的指示精神最新确定的，大多处于偏僻山区。进入每一个乡镇的首批兵力规模为连至营，全部由师旅级领导带队。
    目前，某集团军炮兵旅官兵正昼夜兼程，挺进川西北平武县泗耳乡，预计明天可以抵达。
    空降兵部队15名勇士奋战震中灾区
    本报什邡5月18日电记者张金玉、李建文报道：今天晚上19时50分，记者再次通过卫星通信与空降兵伞降震中地区的小分队队长李振波取得联系，得知这支由3名军官和12名战士组成的空降小分队，自14日中午12时25分伞降震中地带茂县后，先后在茂县至汶川沿线选择了6个机降场，指挥引导机降、空投20余次，一举解除了附近乡镇10万受灾群众和伤病员的困境。
    记者从与李振波的通话中还得知，从昨天下午开始，他们已经没有食品、没有水喝，更没有药品。晚上，他们也只能钻进携带的降落伞抵御川西高原的夜寒。
    解放军总医院派出11支救灾医疗队
    本报成都5月18日电王继荣、刘泉报道：截至今天，解放军总医院已派出4批11支医疗队共362人紧急开赴灾区。这些医疗队分布在成都市和重灾区映秀镇、水磨镇、漩口镇等地，已治疗伤员1000余人。
    在医疗队中，有一批在国内外享有崇高声誉的知名专家教授，他们分别是卢世璧、陈香美、杨伟炎、张伯勋、周定标、宋少柏、冯玉泉、刘又宁、郑秋甫等。5月17日下午，79岁高龄的卢世璧院士就地震伤如何救治等问题，为成都军区总医院医护人员做了专业知识讲座。
    第二炮兵救灾部队组织官兵听防疫课
    本报北川5月18日电记者江宛柳报道：今天走进北川地震灾区第二炮兵救灾部队宿营地，一个刚刚建立的消毒池格外醒目，凡是从救灾现场归来的官兵，都必须通过消毒池让双脚踩踏消毒液，由专业人员对全身进行喷雾洗消，然后用消毒液浸泡双手。
    为了有效防止疾病传染，救灾部队利用部队轮休间隙安排防疫医生给官兵上卫生防疫课，同时编发了《卫生防病小常识》，还安排专业人员对食品和饮用水进行检测，确保安全。
    南京军区医疗队架起抢救生命通道
    本报汶川5月18日电潘正军、特约记者王余根报道：今天，南京军区6支抗震救灾医疗队先后在汶川、什邡、平武等地的32个村寨摆开抢救战场，争分夺秒抢救受伤群众。
    赶到灾区后，这6支医疗队分散在相隔数百公里的3个县市独立执行任务。他们主动与当地政府搭建联系通道，建立镇政府固定联络员、村寨信息员，在通信恢复的村落、街道确定救治联系电话，准确收集抢救需求信息。4天来，他们共抢救治疗地震灾区群众3950多人次，实施手术近20台次，危重病人全部得到及时处理。
〖-ZW/正文〗
