〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人首次亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队已出动113080人投入抗震救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡昌明说，5月12日四川汶川发生特大地震以来，全军官兵坚决响应党中央、中央军委和胡锦涛主席的号令，坚决贯彻国务院抗震救灾指挥部的决策部署，在军队抗震救灾指挥组的组织指挥下，把灾情当命令，视时间为生命，从祖国四面八方驰援抗震救灾第一线，哪里最需要就出现在哪里，哪里最危险就冲向哪里，哪里最艰苦就战斗在哪里，忠诚实践了全心全意为人民服务的宗旨。
    胡昌明介绍说，截至5月18日12时，据不完全统计，解放军和武警部队共出动113080人，涉及海军陆战队、空降兵、工程、通信、侦察、医疗防疫等20余个兵种；出动各型飞机1069架次，开出军列92列，动用大型运输车、吊车、冲锋舟、便携式通信设备、发电机等各型装备11万台（件），派出115支医疗队、防疫队、心理应急干预队，发放被装、食品、战救药材、帐篷等近331.9万套（件），调运各类物资7.8万多吨。
    胡昌明表示，全军官兵已捐款1.6亿多元人民币，目前捐款仍在进行中。从废墟中挖掘被埋人员21566名，救治受伤人员34051名，转移安置受灾群众和游客205371名，空投机降物资307吨，抢修道路557公里。官兵们与灾区人民群众风雨同舟，以实际行动送去了党和政府的温暖。
    在回答记者提问时，总参作战部副部长马健表示，我国的地震救援队是以军队为主体组建的。这支队伍是专业的地震救援队伍，已经出国参加过多次其他国家的地震救援行动，这次在第一时间内到达四川灾区。军队的其他专业队伍，也正在逐步完善和走上正规建设。马健说，到目前为止，部队在四川的军事设施只受到了一些轻微影响，没有严重受损的情况报告。他还特别指出，位于灾区的一些核设施，情况都是安全的，而且派了解放军和武警部队加以严格保护，没有任何问题。
    在谈及外界颇为关心的救灾部队人员安全情况时，马健指出，部队在进入抗震救灾之前，一边行动一边进行教育动员。从目前掌握的情况看，在救灾过程中，部队还没有一个亡人的报告。前一阶段社会上流传的，某空降部队有两人牺牲的消息，纯属无中生有。马健介绍，到目前为止，在地震灾区的军队系统，因受灾死亡的一共是7人，他们都是因为在执行原有任务时遭遇地震，被倒塌的房屋掩埋致死，没有一例是在救灾行动中死亡的。
〖-ZW/正文〗
