〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开抗震救灾总指挥部会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求进一步加强地震监测预报工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了中国地震局关于汶川地震有关情况的汇报，并提出四点要求：
    第一，加强监测，努力准确把握震情发展趋势。地震部门要加强余震监测和趋势分析，加密、强化现场流动观测，把握震情的发展变化，及时提供可靠的预警信息，做好余震防范工作，防止造成新的人员伤亡。同时，要统筹安排力量，科学部署，做好全国其他地区的地震监测工作。
    第二，做好地震灾害评估工作。要结合灾区实际，抓紧做好地震灾区灾害评估，为人员搜救和灾后恢复重建提供科学依据。
    第三，加强科学考察和研究。总指挥部成立“汶川地震专家委员会”，由全国各方面的专家组成，开展地震的科学调查、总结和专题研究，为抗震救灾和地震预报提供科学支持。
    第四，继续发挥地震专业救援队伍在抢救工作中的骨干作用。
    国务委员兼国务院秘书长马凯、国务委员孟建柱等出席会议。
〖-ZW/正文〗
