〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村来了救灾官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从昨天下午开始，设在震中地区映秀镇的成都军区某集团军抗灾指挥所里，新架设起的电台、卫星电话一片繁忙。纷杂的声音中，记者听到大量此前不曾听说的地名：银杏、桃关、草坡、白石、青片……这是映秀镇四周大量乡村的名字。
    救灾行动要迅速向边远乡镇和农村扩展，部队救灾行动要迅速覆盖整个受灾地区……一道道指令传来，该集团军闻令而动。
    战鹰轰鸣中，500余名官兵组成的25个救援突击分队，向边远乡镇村寨飞驰而去，担负起开辟机降点、走村入户了解灾情、运送食品药品和抢救转运伤员的重担，架起了从县城和重点乡镇向边村远寨辐射的“空中生命走廊”。
    今天下午13时30分，记者随一支突击队乘陆航战鹰从映秀镇呼啸出征。穿越深山陡峡，飞越长涧远谷。30多分钟后，经过多次盘旋环绕，直升机终于降落在一个简易的机降点。
    跟随一支由8名官兵、2名第三军医大学救援队军医组成的小分队，翻过两道山梁，记者来到一个小山村――耿达。崎岖的山路，垮塌的民房，惊恐未定的乡亲，让人感慨万千。这个只有几十户人家的小村庄受灾严重，死伤30多人，全体村民被困深山。
    救灾官兵的到来，给山村带来了希望和力量。村民们和突击队员一起把运来的大米、方便面等物资搬进村。带队指挥员刘志军带领官兵挨家挨户了解灾情，用卫星电话向山外汇报情况；不少村民把写有电话号码的小纸条塞给记者，要记者出山后帮他们向山外的亲人报平安……
    半小时后，耿达村伤员和其他小分队从附近幸福村、龙潭村救出的伤员，被直升机运送出山。1小时后，记者随另一架直升机飞往卧龙。
    这是世界著名的大熊猫保护基地。某红军师参谋长胡中强带领数十名官兵组成的突击队，前天晚上就抵达了这里。记者到达时，官兵们已经翻越崇山峻岭，深入到卧龙镇下属的卧龙关、足木山和转经楼3个村庄，送去了大量救灾物资，帮助群众向安全地带转移。天色渐晚，当记者乘直升机回到映秀镇某集团军前指时，各个突击队正在汇报一天战况：“今天又开辟了9个机降点……”“某突击队翻越4座大山进入深山老林里的一碗水村、东介脑村展开救援……”
    该集团军军长许勇告诉记者，截至目前，各突击队先后开辟了15个直升机临时起降场，96架次直升机向边村远寨投送兵力500余人，运送各类食物和药品80余吨，抢运重伤员300余人，转运受困人员400余人……
    生命没有差别，所有的生命都一样珍贵。走向边村远寨的救援行动正大规模展开。
    本报记者 丁海明
    （本报汶川5月18日电）
    丁海明
    救援突击队为大山深处的受灾群众送来救灾物资。
    本报记者 丁海明 摄
〖-ZW/正文〗
