〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国媒体近日纷纷发表文章称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国抗震救灾赢得全世界的敬意和赞扬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 外国媒体近日纷纷发表文章，赞扬中国政府和人民抗震救灾工作积极有效，信息报道公开透明，并相信中国人民有能力重建美好家园。
    美联社和法新社等外国通讯社18日报道了中国领导人胡锦涛深入汶川地震重灾区视察的情况。报道说，胡锦涛17日视察受灾最严重的乡镇时下达指示，要求把救人放在首要位置，只要有一线希望，就要尽最大努力救出被困人员。
    俄新社17日发表《中国，挺住》的文章说，面临灾难，中国展现出坚韧与顽强。珍视生命，中国赢得了全世界的敬意和赞扬。文章说，一个总理在两个小时内就飞赴灾区的国家，一个能够出动十万救援人员的国家，一个企业和私人捐款达到数十亿的国家，一个因争相献血、自愿抢救伤员而造成交通堵塞的国家，永远不会被打垮，希望必将与中国同在！
    美国《洛杉矶时报》17日在头版发表文章说，四川发生强烈地震后，中国在救灾行动中的表现“既现代又灵活，而且很开放”。文章说，中国允许外国救援专家进入灾区，中国新闻媒体24小时播报灾区的情况和灾民的处境，报道积极充分。中国领导人关心民众疾苦，重视民情，身体力行地贯彻以人为本的精神。中国各地群众为了帮助灾区人民，捐钱捐物献血，要求到灾区救援的人排起了长队。这一切表明中国是一个充满生命力的国家。
    葡萄牙17日出版的《快报》以3篇文章、近两个版面介绍了中国四川地震和中国政府救援情况。《当巨人震动》一文赞扬中国政府救援行动快速。《另一个中国》一文评价中国媒体对灾情报道公开、透明。《中国的关键时刻》一文说，中国政府有能力以高速发展让国家焕然一新，这次地震检验了中国领导层的能力。
    新加坡《联合早报》17日说，上至年过花甲的中国总理温家宝，下至年轻的士兵和护士，他们在抗震救灾现场百折不挠、舍身忘我的情景，是中国政府展开的快速、有力和有序救灾工作的缩影。
    《澳大利亚人报》16日发表文章称赞中国民众齐心救灾。文章说，为了四川地震灾民，中国人正敞开胸怀，慷慨解囊，踊跃献血。成千上万的志愿者正赶赴受灾最严重的地区。银行开辟了免费的“绿色通道”，以确保灾区能迅速得到捐款。
〖-ZW/正文〗
