〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同关注“心理重建”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部日前发出通知，要求全国卫生部门积极行动起来，针对受灾群众和应急救援人员可能发生的心理障碍反应，及时开展心理危机干预，保障相关人员身心健康，保障抗灾救灾工作的顺利开展。卫生部的这一要求非常及时、非常重要，是十分科学的。某种意义上说，“心理重建”与“生命救援、重建家园”一样重要，一丝也不容忽视。
    在这场残酷的灾难中，不少人或失去了亲人，或身受重伤，或失去房屋。对于这些幸存生还者来说，原本美好的生活，一下子被打破了；原本熟悉的亲朋，突然间消失了……这种心灵上的痛苦，对人的折磨是毋庸多言的。
    心灵上的痛苦，加之地震带来的恐惧压力，很多生还者会不同程度地陷入情绪焦虑、悲痛、冷漠、震颤、睡眠障碍等，引发系列心理疾病。一项调查表明，唐山大地震的一些幸存者，患神经症、焦虑症、恐惧症的比例高于常人3到5倍，患高血压和脑血管疾病比例也高于常人。
    如何帮助在这次灾害中幸存生还的群众树立信心，恢复健康，尽快摆脱目前的恐慌，忘掉痛苦的记忆，以坚强的勇气回归正常生活？这就需要我们积极开展“心理重建”。
    其实，“心理重建”就是一种精神上的慰藉，是人性化的关爱。发达国家都十分注重灾难性事件对人们身心的影响，往往会及时启动紧急预案，让心理专家及时对受灾者及家属提供心理支持和帮助，在诸如“9・11”等重大危机事件里，我们经常可以看到心理卫生工作者忙碌的身影。他们这样做的目的，就是为了慰藉那些受伤的心灵，帮助他们走出惊慌、无助、低落的心理低潮，实现“心理重建”，重新树立起对未来生活的美好信念，使其能够以良好的精神状态投入到灾后重建中。
    近年来，我国也越来越重视灾难后的“心理重建”，在一些公共突发性事件中，有关部门都向这些地区派出了心理卫生工作者。这次汶川地震后不久，成都市卫生局要求全市各级医疗机构，要对地震伤员提供必要的心理咨询和辅导，保护伤员的心理健康。笔者认为，此举值得推广，应在所有灾区同步展开。
    天有不测风云，人有旦夕祸福。期待能有更多的心理卫生专家和志愿者，深入到灾区开展“心理重建”，提高受灾群众的心理承受能力，防止灾后心理疾病成为另一场灾难。（赖栋才）
    （作者单位：武警湖北总队）
〖-ZW/正文〗
