〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间就是生命科学就是效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灾情就是命令，时间就是生命。”连日来，这句话已经在灾区各路抢险大军中叫响。时至今日，救援部队从应急搜救转入全面施救，提高救灾效率和幸存者成活率至关重要。这就要求我们牢固树立科学抗灾的观念，灾情越是紧急，越是要讲科学、用科学，越是要发挥专业分队的作用，这是我军抢险救灾实践经验的结晶。
    曾记否？1998年的九江，在大江决口的危急关头，我军专业抗洪工程分队采用钢木土石组合坝封堵决口新技术，在决口流量每秒300多立方米的情况下，29小时合龙钢木框架结构，82小时成功封堵大江决口，创造了大型江河堵口截流成功的奇迹。
    曾记否？今年年初抗击雨雪冰冻灾害，衡枣高速公路顽冰久攻不克，我军工兵驾驶数十台新型军用破障车赶到，10厘米厚的冰层应声而裂；南京二桥，军用燃油射流车喷出烈焰，路面顽冰犹如纸片被吹到十来米高的空中，仅用5小时就开辟出一条8米宽的“生命通道”。
    这些事实都启示我们：军队抢险，如同打仗一样，要拼体力、拼意志，更要讲科学、用技术。人装结合才能发挥优势，大显身手；精兵锐器才能扭转战局，无往不胜。当前，抗震救灾进入关键时刻，各部队更要充分发挥专业技术分队的优势，对搜救人员和装备进行科学整合，广泛开展科学营救，大力组织专业施救，这样才能最大限度地提高抢险效率、增强抢险效果。
    履行新世纪新阶段历史使命，我军完成多样化军事任务责无旁贷。愿我军在这次救灾中不但是一支如钢似铁的队伍，更是一支能征善战的队伍！（云灵）
〖-ZW/正文〗
