〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强深入四川地震灾区指导协调救援救治防疫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12时29分，李克强抵达绵阳机场后，立即乘车前往平武县平通镇，察看抢险救灾和卫生防疫工作。沿着险情不断正在抢修的崎岖山路，李克强在行进途中，听取了绵阳市委、市政府负责人的介绍。他指出，进一步做好抢险救援工作，救人是第一位的，同时要把救人救治同防疫有机结合起来，将防疫工作放在突出位置；要严防次生灾害，做好灾民安置和恢复重建等工作。
    在这次地震中，平武县平通镇百分之九十以上的房屋倒塌，人员伤亡较多。李克强来到林家坝村，冒着余震察看山体滑坡情况，看着伴着声啸和扬尘仍在坍塌的巨大滑坡体，他叮嘱现场抢险的解放军指战员、消防官兵和抢修公路人员注意安全，做好自我防护。
    李克强高度重视灾区卫生防疫工作，在平武县平通镇抢险救灾现场看望了正在一线作业的防疫人员。他强调，防疫如同救灾，行动刻不容缓。必须全面加强灾区卫生防疫工作，确保大灾之后无大疫。要向灾区增派卫生防疫队伍，覆盖所有受灾县乡村。加强疫情监测，建立每日报告制度，分发指导手册，普及防疫知识，防止出现传染病。抓紧做好遇难者遗体登记、消毒和处理工作。
    针对大地震后易发的次生灾害，李克强指出，要重点防范降雨和余震引发的滑坡、崩塌、泥石流和滚石，以免造成人员伤亡和道路被毁；防范水库溃坝、堰塞湖坍塌可能引起的水灾，要加强调查监测，逐一排查，严加防范。
〖-ZW/正文〗
