〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区通信保障分队 抢织抗灾“信息网”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/胡戈/夏菁/伍轶/谭洁/张建军/胡薇/李敬坡/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区通信保障分队抢织抗灾“信息网”
    今天15时，成都军区通信部的一支应急通信保障小组冒着余震、泥石流等危险，驱车400余公里到达青川，为在那里执行救灾任务的济南军区某部恢复了有线和军用传真通信。至此，救援部队师旅以上指挥所的通信已全部加入国防网，抗震救灾指挥部的“中枢神经”可以顺畅地延伸到灾区一线。
    “5・12”地震发生后，成都军区通信部立即启动应急预案，成立了由符红部长任组长的应急通信领导小组，投入抗震救灾通信保障。当日下午17时，该部指挥某通信团组成两个应急保障分队，急赴都江堰为抗震救灾前指建起了通信枢纽，把抗震救灾的第一批命令传达到军区救灾部队。
    针对灾区通信线路及设施损毁严重的实际，他们想方设法提高通信资源的利用率。5月16日，他们与中国（四川）电信、移动、联通等地方运营商召开协调会，建起抗震救灾军地联合通信保障协调机制，加快了通信恢复速度。
    截至笔者发稿时，该部已连续奋战6天6夜，先后派出23批、10个应急通信保障分队，补充通信装备17000余部，分散在14个点上随时为救援部队提供通信保障。（刘福勇 胡戈 夏菁）
    （本报成都5月18日电）
    空军航空救生部队“生命通道”建空中
    透过舷窗望去，白茫茫一片，能见度越来越低。
    5月18日下午，记者登上航空救生部队的某型专业搜救直升机，紧急飞赴地震重灾区绵竹运送物资和抢运伤员。
    陌生空域，陌生的航道。没有地面引导，没有对空指挥，怎么办？“看，只要将着陆点的经纬度输入，我们不会迷路的。”领航员段延超指着驾驶舱右下方的导航系统告诉记者。
    直升机在群山之间快速穿行。团长李春辉镇定自若地对记者说：“不必担心安全，飞机上的气象雷达，能显示一两百公里以外的气象情况。”
    茫茫大山中，如何准确搜索目标、确定机降位置？“紧急情况下，我们可以用救生电台保持空地联络”，机械师张世峰边说边启动红外成像设备，上下左右全方位旋转搜索目标。
    “发现目标，准备降落！”直升机平稳降落在灾区的一块平地上，旋翼飞转，掀起阵阵旋风……等候已久的灾区群众马上聚集上来，开始紧张工作。
    截至目前，空军航空救生部队已出动直升机23个架次，运送16名医护人员到灾区，成功运出58名受伤群众，运送了近10吨药品等物资。
    （本报成都5月18日电）
    本报特约记者 伍轶 记者 谭洁
    武警交通水电部队“开路先锋”进汶川
    震后，打通外界通往汶川的陆路通道，是举国上下关注的焦点。武警水电部队在地震发生的第二天，就开赴到抢通汶川抗震救灾大通道的第一线。
    武警水电三总队九支队四中队，第一时间到达公路损毁最严重的马尔康至理县47公里、理县至汶川42公里路段。百余名官兵争分夺秒，人员轮流倒班，机械24小时不停机。在这场73小时的战斗中，四中队官兵先后攻克大型塌方8处，完成土石方挖运56000立方米。回填8500立方米，解体巨石6处共计320立方米，胜利打通了经理县进入重灾区汶川的第一条陆路通道。
    5月15日10时，武警交通一总队紧急受命接替地方抢险队，打通成都至汶川公路紫坪铺到漩口损毁最严重的21公里道路。该总队69名机械操作手、风钻手、爆破手组成抢险突击队奔赴抢通现场展开紧张作业，于第二天早上5时抢通了这段“瓶颈”路段。随后，他们紧急转移战场，于17日12时打通了进入震后“孤岛”映秀镇的通道。
    几天来，武警交通一总队共清理塌方路段38处，修复加固桥梁3座，打通隧道3条、涵洞10座，抢通道路45公里。
    （本报成都5月18日电）
    本报记者 张建军 通讯员 胡薇
    成都军区工兵舟桥分队横跨岷江架“虹桥”
    18日早上8时，又一批药品、食品、帐篷等物资装上漕渡门桥，从岷江紫坪铺水库大坝向重灾区汶川县映秀镇白花渡口进发。截至目前，这座由成都军区某工兵团工兵舟桥分队架设的“生命之桥”已成功向汶川运送物资130多吨、大型机械装备11台、各类车辆15台，运送2400名救援人员进入汶川，帮助转移灾区群众4900人。
    14日晚，该团工兵舟桥分队星夜驰援汶川地震灾区。15日早上6时10分，一场架设漕渡门桥的战斗在岷江紫坪铺打响。当时，库区水雾鳎能见度不高。由公路到渡口，道路崎岖，给舟桥车行驶造成极大困难。
    “门桥泛水！”7时50分，随着担任现场指挥长的王健一声令下，整齐排列的6台舟桥车依次将门桥放至水中。浪花四溅，6架门桥在水中次序展开。
    “门桥漕渡！”岸边舟桥营官兵迅速跳入水中，哨声、口令声在岷江岸边响成一片。“连接门桥！”在快艇的助推下，6架门桥在岷江中央连接成漕渡门桥，向岸边靠近。
    不到2小时，一座可载重80吨的漕渡门桥横跨岷江，打通了水上的救灾通道。
    本报记者 李敬坡 通讯员 陈伟平
    （本报成都5月18日电）
〖-ZW/正文〗
