〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流滚滚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日夜，一个无眠的夜。
    12日傍晚，驻郑州铁路局军代处调度室值班参谋李大航接到了总后勤部军交部一运局电话通知：你处做好抗震救灾军事运输准备，驻豫某部队可能要开赴震区救灾！李大航随即向有关领导作了汇报。那时李大航参谋还未意识到问题的严重，他熟练地将一道道运输指令转换成各种符号代码和阿拉伯数字，然后传到四面八方。深夜11时20分，李大航再次接到总后勤部军交部一运局领导的电文时，他的心情这才一下子沉重起来。
    这份十万火急的电文内容如下：立即选扣、征集平车7900辆、客车135辆，编组成25个专列，运送至开封、许昌、洛阳等部队集结地，准备输送驻豫某师和某旅到震区救灾，首列必须于13日8时前开出！
    经验丰富的李大航知道这个命令的分量。他立即向军代处主任詹南批、政委田爱国进行了汇报。11时27分，军代处几位领导和运输处有关人员先后火速赶到军代处调度室。他们首先向郑州铁路局领导汇报并向铁路有关部门通报情况，取得了铁路部门的全力支持。接着，他们紧急召集军代处官兵，要求大家立即转入临战状态。而且，确定军代处领导干部实行24小时值班，各驻站军代处所有人员坚守岗位做好运输准备，运输调度实行正副班制。
    按照部署，大家分头行动。
    当天晚上驻郑州铁路局军代处立即与郑州铁路局有关领导联系配车事宜，商定将郑州北站集结的173辆平车，开行抢1、抢2、抢3次，并将新乡、郑州存放的83辆客车开行6列临空车次回送到洛阳东、许昌站；驻洛阳、郑州车站军代处立即派人到有关部队联系，了解运送人员数量、装备、物资情况及所需客车、平车数量。机关有关部门、驻洛阳、郑州、郑州北站、新乡军代处官兵兵分多路，于13日凌晨零时10分分赴郑州东站、郑州北站、洛阳东等站，选扣车辆；分赴各装载站联系，清理货场，疏通进出场道路，做好站场准备，并通知郑州东、洛阳备品中心库做好发运备品的准备。
    当郑州铁路局领导听说部队要在7个多小时后开出首列的要求时，感到非常不可思议。他们的第一反应是：这怎么可能呢？其实，他们的反应与驻郑州铁路局军代处军人最初的反应是类似，所不同的是，军人们几乎是在自己还没有完全想通的时候就已经开始执行命令了。
    郑州铁路局领导听了军代处的汇报后，虽然觉得时间有些紧迫，但在这种情况下，他们还是把它当做一项政治任务来对待，对抗震救灾运输要坚持特事特办，全力支持部队。
    5月12日晚上23时到14日15时是军代处最紧张忙碌的一段时间。12日深夜23时27分，詹南批，田爱国和路局领导研究制订完输送计划后，立即带人分赴许昌、洛阳等地运输现场检查部署运输工作。13日、14日连续两天盯在站台上，现场组织指挥运输。军代处聂春山副主任和运输处的处长及几位参谋则一直盯在调度台上调度指挥，顾不上休息，顾不上吃饭。驻郑州车站军代处主任贾卫东12日下午开完办公会就提前到郑州东站选扣车辆，又连夜赶到许昌组织部队运输，连续30多个小时没有睡觉。驻洛阳军代处主任于东方，12日连夜到部队帮助制订运输计划，了解运输情况，又一头扎在洛阳东站连续组织了9趟军列的载发运，两天两夜没睡觉，他的眼睛最初还只是发涩，后来就开始肿胀起来，而且眼睛里血丝弥漫，头也感觉如斗一样胀大起来。第一天的运输高峰时期，军代处绝大多数同志坚持工作了20小时以上。
    13日上午，是军列最密集发送的关键时刻，其间，从洛阳东、开封、许昌车站间隔不到一小时就有一列军列开出。看着一列列火车呼啸着与自己擦肩而过，30多个小时没有合眼的驻郑州铁路局军代处的官兵都长长地出了一口气。在这30多个小时里，他们与郑州铁路职工密切配合，实现了局领导和驻郑州局军代处领导对这次抗震救灾军运提出的“一切为了抗震救灾前线，抢装、抢运，保障有力”的目标，实现了军列运输快速、严密、安全的目标，为抗震救灾构筑了一道钢铁运输线。（刘庆武）
〖-ZW/正文〗
