〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与生命同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/孙俊平/杨小瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是自然与人类的较量，这是时间与生命的竞争，这是爱心与信念的聚集。
    四川汶川，一块受到重创的心灵伤疤，牵动了亿万中国人民的心。残酷的灾情通报在电波和网络之间传递，每一个残酷的数字，隐藏的都是鲜活的生命，每一个生命的逝去，带来的都是共同的心酸，那一幅幅悲痛的画面更像奋进的冲锋号，唤起了温暖的双手和火热的心，正如一阵飓风，在每个中国人的心中荡起一层层爱的波浪。
    顷刻间，短信铺天盖地，银行捐款直线上升，空中物资直达一线，陆地人车紧急驰援，万千官兵如神兵天降，带给了人民幸福和希望。快点！再快点！灾情火急、人命关天，把救灾当打仗，把困难踩脚下。这，是人民对军队的期盼，更是生命对生命的尊重。忘记疲劳，抹去汗水，他们与时间展开竞赛，他们用忠诚续写新篇。一方有难，八方支援；万众一心，众志成城，整个中华大地俨然一个温暖的家，散发着阵阵的温情。
    灾情就是命令，时间就是生命。早一分钟就多一线希望，早一秒钟就救活一条生命。道路垮塌，阻不住救援的路线；天气恶劣，隔不断关注生命的热情，地形复杂、伤亡严重、物资紧缺，都不足以延缓前进的脚步，两条腿跑过汽车轮子的神话再一次在他们面前上演，亿万人民手拉手肩并肩的激情，在天空和陆地之间汇集成一幅七彩的图卷，光芒万丈。
    汶川，我们的家园
    你从来没有让人如此挂念，揪心中数着分秒彻夜不眠，瓦砾掩埋下的亲人啊你可听见，全国人的热血正为你掀起波澜！军人以前所未有的速度集结，日夜兼程去解救亲人于危难，双手已鲜血淋漓却一刻不停，因为宝贵的生命正遭受摧残。路塌了横下身躯让队伍继续向前，山倒了跨越废墟让抢险不再中断；一瓶水能带去一个活下去的希望，一名战士就是一眼不间断的山泉。
    那些挽起的手臂排成了长队，血管连着灾区人人都是血源；每个人的心跳都调成同一个频率，众志成城，共渡难关。汶川，你是我们共同的家园，山体可以塌陷但信心已经点燃，更美好的明天一定是属于你的，因为亿万人的爱心正将你浇灌！（翟晓伟 孙俊平 杨小瑞）
〖-ZW/正文〗
