〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援“国家队”在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军工兵团150名官兵，背后都印着“CHINA”
    他们是我军驰骋在四川地震灾区的一支中国国际地震救援队――
    废墟上、瓦砾中，身穿橘黄色救援服、头戴红头盔、后背印有“CHINA”字样的北京军区某集团军工兵团150名官兵，被电视机前的千家万户熟知。
    他们，是一支抗震救灾的“国家队”，代表了中国地震救援的最高技术水平。连日来，记者跟随他们转战灾区，记录下一个个传奇镜头。
    镜头之一：5月13日2时30分，都江堰聚源中学
    初三女生高颖，被压埋在多层坍塌楼板深处。
    记者看到，救援队员们冒着余震，利用气垫、液压顶杠将数十吨重的楼板轻轻顶升起一个口子，再用多功能便携式电锯现场取材，制作出多种形状的垫木，将口子支撑住，随后钻进缝隙用扩张钳、剪切钳等工具进行曲进、侧掘作业，巧妙掘出了一条通道。最后，救援队员们用多功能军刀将卡住女孩的一条桌腿削掉，顺利救出高颖。
    奇了！高颖除了地震造成的皮肤擦伤外，没有一点新伤。能做到这样，除了工兵团官兵技术高超，他们携带的先进救援器材功不可没。
    镜头之二：5月13日4时10分，都江堰新建小学营救现场
    现场，房倒屋塌，一片瓦砾。记者看到，当地居民正在废墟上手扒人抬，并叫来大型起重机直接起吊倒塌的楼板。
    工兵团救援分队赶到后，国家防震抗灾专家、副团长刘向阳立即“叫停”。他先对整个废墟进行了全方位观察，接着派出搜寻小组携带搜索犬和搜寻器材，寻找幸存者的具体位置，迅速形成营救方案。
    4个多小时后，相继有3名幸存的小学生被救出。此后，救援队官兵再接再厉，又在新建小学的废墟上营救出16名幸存者。
    在现场，国家地震局专家尹光辉告诉记者：实施地震应急救援，运用科学的方法十分关键。否则，就有可能救人不成，反而伤害了施救者，断送幸存者生还的全部希望。
    镜头之三：5月14日10时45分，绵竹汉旺镇东方汽轮机有限公司
    强震袭来，该公司4层高的专家综合楼完全坍塌。连接主副楼之间的一排横梁拦腰断开，呈“V”字形压在废墟的最上方。
    营救，是个两难选择：搬开重物，就得清除断梁；断梁一旦拿开，失去支撑的残垣势必倒下。
    思忖片刻，刘向阳有了一个全新设想：采取“笼式救援法”，利用钢筋等材料，制作一个三面封闭、一面开口的“笼屉”状救援器材，先利用废墟空隙把“笼屉”放进去，施救人员再钻进去进行支撑、顶升，加固幸存者的生存空间。
    采取这种方法，一位名叫曾毅平的幸存者被顺利救出。
    镜头之四：5月15日12时23分，汶川县映秀镇教师综合楼
    救援队战士魏庆峰、朱斌等人手持影像式生命探测仪，将数米长的光纤传导摄像“蛇眼”从废墟顶伸入进去。
    不久，一名被困在一处狭小空间的中年女性被发现。与此同时，她周围的障碍物也清晰地显示在监视器上。
    当晚19时08分，这位名叫董晓红的女教师被成功救出。
    该团团长告诉记者，作为担负国家紧急地震灾害救援任务的团队，他们的装备有8大类上百种专业器材，能进行复杂救援条件下的生命探测和顶、垫、切、割、划、搬等作业。
    镜头之五：5月15日15时15分，映秀小学宿舍废墟内
    一声令下，该团搜救犬队队长、三级士官、国际搜救犬专家贾树志带着搜救犬“战神”执行搜索任务。
    进入现场，他并没有马上让爱犬执行任务，而是找了一个阴凉处，亲昵地拍了拍它的头部，示意犬趴下，接着又喂了它两口水。几分钟后，他才指引“战神”搜索。不久，一名幸存者被发现。贾树志对记者解释说：“天热疲劳，搜救犬的嗅觉灵敏度下降，容易出现搜索误判的情况。让它歇一歇，搜索更准确。”
    第一时间奔赴都江堰灾区、星夜转战绵竹汉旺镇灾区，空降映秀镇灾区，进军北川灾区……连日来，贾树志和战友们带着搜救犬在废墟中发现了300多名幸存者。
    秦德禄
    该工兵团官兵利用搜救犬，寻找幸存者。
    秦德禄 摄
    本报记者 邹维荣 特约通讯员 陈才胜
    背景资料 救援队征战史
    ■北京军区某集团军工兵团作为中国国际地震救援队成员之一，曾先后赴阿尔及利亚、伊朗、印尼、巴基斯坦等国执行地震、海啸、雪崩等灾害救援任务。
    ■2003年5月，参加阿尔及利亚地震救援行动，首次亮相国际舞台，就成功营救出一名幸存者，是参加救援的38支救援队中，唯一发现、确认并救出幸存者的队伍。
    ■2005年10月，在巴基斯坦执行救援任务当中，相继创造了第一时间到达、第一个救出幸存者、第一例现场手术、第一次担当国际救援总协调人、第一个实施联合救援、巴总统第一次看望的救援队伍“六个第一”，得到国际同行的高度评价。
〖-ZW/正文〗
