〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委召开专题会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习胡主席在四川召开的抗震救灾工作会议上的重要讲话研究贯彻落实具体措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，在抗震救灾进入关键时刻，胡主席亲临一线，实地查看灾情，慰问人民群众和部队官兵，亲自指导部署抗震救灾工作，极大地鼓舞了灾区党政军民团结一致、抵御灾害、共克时艰的斗志。胡主席在四川召开的抗震救灾工作会议上的重要讲话，进一步明确了抗震救灾斗争的努力方向和任务重点，是军队和武警部队完成抗震救灾任务的行动指南和根本遵循。各级要切实用胡主席重要讲话统一思想、凝聚力量、指导行动，以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加密切的配合，克服一切艰难险阻，坚决夺取抗震救灾的胜利。
    会议对军队下一步抗震救灾工作作出具体部署安排。一是要把继续争分夺秒搜救被困群众作为重中之重。只要有一线生机就要尽百倍的努力。要讲究科学，改进方法，注意把搜救专业技术人才、技术手段包括大型机械设备优化组合起来。要高度重视抓好医疗救治和卫生防疫工作，把各单位的医疗力量优化组合起来。二是要把救灾工作尽快扩展到所有乡镇，入村入户。部队在规定时限内，必须到达指定的乡镇村，及时反馈情况、展开救援。三是要尽快把支援物资送到灾区，抓紧解决受灾群众基本生活急需。已确定的支援物资，只能增加不能减少，送达时间只能提前不能推后。四是要抓紧抢修灾区基础设施，充分发挥军队优势，合理运用部队道路、桥梁、筑城、水电、运输、通信等专业技术力量，保证灾区尽快通路、通电、通水、通信息。五是要加强组织领导。抗震救灾工作要实行高度集中统一指挥。各级领导干部要强化大局观念，以积极主动、勇于负责的精神开展工作，根据变化了的情况果断决策，做到决心要硬，标准要高，作风要狠。同时，根据党中央、国务院统一部署，积极做好协助地方展开灾后重建工作的准备。六是要做好宣传报道工作，大力宣传先进典型，营造万众一心、众志成城、誓夺抗震救灾胜利的浓厚氛围。
    会议强调，各级党委要发挥核心领导作用，领导干部要发挥带头示范作用，关键时刻、危难关头要豁得出来，冲得上去。要把党中央、胡主席倡导的科学精神和务实作风贯穿到抗震救灾的实践中去，真正把人民利益放到高于一切的位置，做到一切为了灾区，一切为了人民；坚持科学精神，尊重客观规律，实施科学指导；发扬求实务实的作风，注重掌握具体情况，研究解决具体问题，扎扎实实把抗震救灾各项工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
