〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军陆战队：“生命雷达”探测呼吸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “又发现生命迹象！”5月18日上午，强震发生140多个小时后，绵竹汉旺镇废墟上，海军陆战队官兵在呼喊！
    记者在一旁看到，官兵们携带的新型雷达探测定位系统仅有一只野战背囊大小，但综合了声学、光学、红外、雷达等技术，能隔着数十米厚的混凝土，准确感应到里面幸存人员的微弱呼吸，为抢救提供精确定位。
    随着水泥预制板一块块被吊起，抢救队员离幸存者的距离越来越近。13时45分，陆战队员手持探测仪，再次走上废墟。雷达波显示：离挖掘方向2.6至2.9米左右，有生命迹象，而且是两个人！
    “快！”官兵们轮流作业，保持最快的掘进速度。下午6时多，生命探测仪显示：幸存者呼吸信号十分微弱。此时，奋战近10个小时的陆战队官兵仍然抱着一丝希望顽强地掘进、掘进……
    截至记者发稿时，海军陆战队官兵已经用生命探测仪发现了6次生命迹象，其中有一名老人在解救出来后不幸身亡。
    本报记者 司彦文 钱晓虎
    （本报绵竹5月18日电）
    李唐
    海军陆战队员在抢运伤员。
    李唐 摄
〖-ZW/正文〗
