〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一支防化部队进入四川地震灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报都江堰5月18日电陈伟平、记者李敬坡报道：今天凌晨6时，由驻滇某集团军防化团720名官兵和数十台喷洒车、淋浴车组成的防化部队，到达成都和绵阳。他们将分别赶赴北川和都江堰灾区，展开消毒清理工作。
    为做好灾区防疫工作，根据上级命令，该团连夜机动。15日23时，由该团团长谢志荣带领的第一梯队向绵阳机动。第二梯队由该团政委李文瑜带领，于16日凌晨3时向成都进发，今天上午9时30分到达都江堰市。顾不上休整，他们便派出由22名官兵和3台防化喷洒车组成的防化分队，对都江堰市重灾区聚源镇和向峨乡展开消毒清理。
    据介绍，一个喷洒车组一次喷洒，可以对4万平方米的区域进行消毒，一个中等规模的县城，10个喷洒车组半天时间就可以完成消毒清理。除担负对灾区进行消毒清理任务外，他们还将对从灾区出来人员进行规模洗消。
    到下午17时，该防化团已对北川和都江堰近20万平方米的受灾区域进行了消毒清理。
〖-ZW/正文〗
