〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军地协调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次抗震救灾，是在党中央坚强领导下，举全国之力展开的一场规模空前的斗争。参战的单位之多、人员之众、战线之长，前所未有。既有军队的，也有地方的。就地方而言，既有当地的，也有外地的；既有统一组织的，也有自发参加的；既有国内的，也有国外的；既有专业的，也有非专业的。对军队来说，就有一个如何加强与地方各个方面协调配合的问题。随着救灾工作的深入、领域的扩大、任务的拓展，军地之间需要合作的内容越来越多，范围越来越广，要求越来越具体。进一步加强军地之间的协调配合，对于有效整合救灾资源、形成救灾合力、提高救灾效率、完成救灾任务，显得尤其重要。
    加强军地协调，就要尊重地方领导，自觉搞好配合。要加强与地方党委、政府的联系，主动汇报情况，主动反馈信息，主动提出建议，主动领受任务。要搞好与地方友邻单位的协作配合，遇到困难多支持，遇到问题多协商，遇到矛盾多沟通。要虚心向地方有关专家和专业队伍请教，听取他们的意见，学习他们的经验，支持他们的工作。
    加强军地协调，就要不怕艰险、勇挑重担。要坚决按照胡主席的指示，在搜救被困群众、救治受伤人员、安排好群众基本生活、抢修毁损的基础设施等方面，当先锋、打头阵，到灾情最重的地方去，到危险最大的地方去。要服从大局，发扬风格，见困难就上，见荣誉就让，努力形成军地相互支持、团结协作的浓厚氛围。
    加强军地协调，就要严格要求、严明纪律。要发扬拥政爱民的优良传统，引导官兵爱人民、学人民、为人民，自觉为人民的利益无私奉献。要加强纪律教育，严格执行条令条例和规章制度，使官兵自觉遵守政治纪律、组织纪律、军事纪律、群众纪律，树立我军文明之师的良好形象。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
