〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转移，刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八角村山体滑坡征兆明显，请求部队火速救援！”5月17日上午9时许，济南军区某团接到青川县桥楼乡政府通报，团副参谋长杨拯修带领66名官兵闻讯而动。
    八角村地处海拔1500米高的山坡上，当官兵们赶到时，眼前的景象触目惊心：受地震影响，山体最宽的断裂带有三四米，一旦发生大规模山体滑坡，八角村将遭灭顶之灾！
    救人要紧！官兵们兵分三路，火速奔向村里的3个生产队，劝说村民马上离开。
    村民中，有行动不便的老人，也有需要帮助的儿童。一位八十多岁的老人任凭官兵怎样劝说，都不愿离开。情况紧急！工兵连五班长刘强、七班长林树仁一起上前，抱起老人，放到了指导员岳江鹏的背上。
    当3人把老人转移到安置点后，了解到实情的老人摸着刘强的脸，泪水止不住地往外流。
    八角村距安置点有好几公里的山路，官兵们分批组织群众撤离。晚上7时，当通信连连长崔明组织最后一批群众下山时，天空又下起了瓢泼大雨。
    这时，官兵们隐隐约约听到山上有人叫喊。崔明啥也没说，立刻带着两名战士返回山上。原来，一位单身老汉外出割油菜，等赶回村里时，才发现村里已空无一人。
    崔明把老汉带离村子时，山体滑坡已经明显加剧，数间房屋被滚落的山石砸塌。没过多久，八角村就被大规模的山体滑坡所吞噬。
    本报记者 费士廷 通讯员 龙君
    （本报青川5月18日电）
〖-ZW/正文〗
