〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受领主席命令之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，胡主席来到地处什邡市蓥华镇的四川蓥峰实业有限公司救灾现场，看望在此救灾的空降兵某部官兵，告诉现场指挥的空军政委邓昌友：“刚才，我们在来的路上听麻柳坪下来的一名群众反映，因山体滑坡、道路堵塞，群众被困缺食少药，请你们立刻派出部队进行救援。”
    邓昌友立即下达命令，就地研究救援方案。为了迅速把胡主席的指示落到实处，他与空降兵某部部队长王维山、政委赵以良率领125名官兵火速前去救援。
    他们一路徒步急行32公里，穿越塌方37处。一路上余震不断，山坡上的石头哗啦哗啦往下滚。年过六旬的邓昌友手拄拐杖，率队向前。
    3小时后，突击队历尽艰险，抵达位于海拔1200米山顶上的麻柳坪。
    眼前的场景惨不忍睹，房屋几乎全部倒塌，村民们在自己搭建的简陋帐篷里栖身。村长介绍说：“全村人缺食物、缺饮水、缺药品，幸亏你们来得及时！”
    邓昌友告诉乡亲们：“胡主席十分牵挂你们，派我们前来救援。我们一定竭尽全力帮乡亲们摆脱困境，战胜困难！”
    后续赶到的医疗队员马上给村民检查身体、分发药品。食物、矿泉水等物资也被官兵源源不断地运送上来。
    “像这样缺衣少吃的村子还有不少。”王维山对记者说，“空降兵抗震救灾部队在基本完成市镇的救援任务后，已转向村寨救援，确保在今后的救援行动中达到连入村、排入组、班入户。”他们随即研究了后续救援方案。
    在记者发稿前，中央军委副主席郭伯雄得知官兵们执行胡主席命令的情况报告后，给予了充分肯定。
    （本报什邡5月18日电）
    本报记者 谭洁 张金玉 李建文
〖-ZW/正文〗
