〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜救，争分夺秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/司彦文/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川绵竹市汉旺镇距震中汶川仅一山之隔，强震引起山体垮塌，盘山公路和河谷里堆满了大大小小的乱石。
    清平、天池两个乡镇，就坐落在汉旺镇西北绵延10多公里的峡谷里。地震发生100多个小时后，逃生道路完全阻断，还有1400余人被困，许多人断粮、断水。
    灾情就是命令。今天，海军陆战队两栖侦察队50名勇士组成的救援分队，在某陆战旅副参谋长李太峰和两栖队队长张建中的带领下，冲向滑坡不断的山谷。
    两个半小时后，队员们接近了御军门，一位憔悴不堪的大嫂向李太峰求援：距铁桥5公里远的山顶上，还有10多位天池乡养老院里的老人没有转移，情况十分危急！李太峰和张建中当即决定分头行动：一部分人上山营救被困老人，其余官兵继续执行营救高桥群众计划。
    上午9时40分，队长张建中带着两艘皮划艇靠上了沙丘，人们纷纷围拢过来。受困群众介绍：昨晚高桥暴雨，路上部分转移的群众再次被困。获此消息，张建中立即派出3名战士前去搜寻。5分钟后，战士们找到两位被困男子，将其背至安全地带。
    与此同时，李太峰带领的另一小组也已抵达养老院。10多位老人，最大的91岁，最小的85岁，其中5位病情严重。队员们背着老人，艰难地向山下移动。
    接应的担架队员赶来了！11点40分，第一批19名受困群众成功走出了危险区。其中，8名轻伤员、5名重伤员立即被送往医疗点救治。截至记者发稿时，突击队员还在峡谷深处继续搜索……
    曹金平 本报记者 司彦文 钱晓虎
    （本报绵竹5月18日电）
〖-ZW/正文〗
