〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区卫勤分队展开野战医院等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/孙兆秋/张志伟/郝海涛/王志钦/孙克冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区卫勤分队展开野战医院
    本报沈阳5月18日电特约记者杜善国、记者孙兆秋报道：今天下午，沈阳军区由310名专家和医护人员组成的10支精干卫勤分队，在四川绵阳、绵竹、青川等地展开野战医院，开始收治受伤群众。这10支精干卫勤分队是17日10时55分从沈阳市东塔机场乘坐专机紧急赶赴灾区的。
    防化研究院防毒器材支援救灾部队
    本报北京5月18日电张志伟、郝海涛报道：防化研究院某研究所发挥专业优势，积极支援灾区部队抗震救灾。今天，该所将研制的2000具半面罩防毒面具和2000副防毒手套无偿捐献给救灾部队。该所研制的防毒器材曾在抗“非典”斗争中发挥过重要作用。
    广铁军代处确保抗震救灾输送畅通
    本报讯 王志钦、孙克冬报道：5月14日以来，驻广铁军代处官兵全力以赴完成抗震救灾铁路输送保障任务，共组织军用专列25列、1200多车，输送装备物资近万吨，保障部队官兵应急饮食供应7000多人次，确保了军列安全顺利快速地到达灾区。
〖-ZW/正文〗
