〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区防疫十项注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这十个方面的注意事项是：
    1、去倒塌现场执行搜救任务注意什么？
    简单归结为“三戴一穿加一洗一泡”：即戴帽子（安全帽）、戴手套（防护手套）、戴口罩（16层棉口罩），穿防护靴，归队时用健之素全身洗消、泡手。
    2、肠道传染病如何预防？
    主要是菌痢、伤寒、甲肝等的预防。病从口入，饮水和食品卫生是关键。喝水、漱口、刷牙要用纯净水（瓶装）、不吃过期、蚊蝇叮咬过的食品。饭前饭后、便前便后一定要洗手。
    3、呼吸道传染病如何预防？
    主要是上呼吸道感染的预防。灾区昼夜温差很大，要根据气温增减衣服，防止雨淋，注意休息，多喝水，如果有感冒症状，及时服药休息。
    4、虫媒传染病的预防：
    主要是乙型脑炎、疟疾、黑热病的预防。要使用蚊香、保持营区卫生等措施积极防蚊、灭蚊，防止蚊虫叮咬。
    5、人畜共患病和自然疫源性疾病如何预防？
    主要是鼠疫、流行性出血热、炭疽等的预防。要注意灭鼠、灭蚊、灭虫，降低传播媒介的密度。做好粪便、厕所、垃圾场的管理，避免污染水源。临时搭建的帐篷尽量向阳，地势高、防潮。
    6、经接触和土壤传播的疾病预防？
    由于地震房屋倒塌，地面裂缝，山体坍塌，江河污染，如果造成人员外伤，可引起破伤风、钩端螺旋体病等的发生，必须及时注射破伤风抗毒素，对伤口进行清创缝合，并进行抗感染治疗。
    7、接触、搬运尸体时应注意什么？
    遗体要经专业防疫人员的处理后再行搬运，搬运人员归队后注意个人洗消。
    8、救援队自身卫生防疫注意哪些？
    简单总结为“4喷”：即喷搜救现场、喷驻扎营地、喷队内出入车辆、喷接触现场的救援队员。
    9、如何减少灾区尸臭味的困扰？
    可以用风油精涂抹在鼻孔下方。
    10、外来人员驻扎营地帐篷要注意什么？
    部队单位驻扎营地有经验，志愿者和地方单位到灾区选择营地时，要注意上风向、远离可能发生泥石流的山体、地势要高防洪水、朝阳防潮、蚊虫少的地方。
〖-ZW/正文〗
