〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民生命高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――救灾部队发起以抢救生命为重点的全线大行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/李华敏/郭维虎/仇成梁/刘海山/冯凯旋/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔天富
    5月17日下午，正在北川救灾的某部一名战士，深情地抱着一名小女孩离开危险地带。
    本报记者 乔天富 摄
    李华敏
    5月18日，广州军区某直升机团出动6架直升机，向四川什邡、绵竹等地投送抗震救灾急救物资，抢救和转移伤病员。
    本报特约记者 李华敏 摄
    郭维虎
    5月18日，南京军区某陆航团从北川县片口乡紧急后送3名重伤员回彭山。直升机在海拔3000-5000米之间的大峡谷中穿梭飞行，为北川县11个乡镇运送食品、药品、通信工具等各类物资22.4吨，后送20名伤员。
    郭维虎 摄
    仇成梁
    5月18日上午10时零8分，因地震被困深山140多个小时的四川安县安昌镇保材村陆万财等12名重伤员，被济南军区某陆航团成功解救。被救的12名重伤员中，有妇女5人，其中孕妇1名，72岁老人1名。目前，所救伤员均脱离生命危险。
    仇成梁 摄
    刘海山
    截至5月18日，汶川地震重灾区映秀镇被抢救出的伤员已全部转移。几天来，成都军区空军某部克服气候变化、地形复杂等困难，多次进行三机起降，提高空运时效，被灾区人民称为“希望的神鹰”。
    本报特约记者 刘海山 摄
    冯凯旋
    5月18日，成都军区某陆航团首次飞到理县的少数民族区域杂谷脑，迅速救治和转移了一名羌族伤员王巧云。
    本报记者 冯凯旋 摄
    李靖
    截至5月18日凌晨5时，第三军医大学第三附属医院抗震救灾医疗队已成功完成5例受伤群众手术。他们于17日16时到达汶川县城后，立即展开救助工作。
    本报记者 李靖 摄
〖-ZW/正文〗
