〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程部队大型施工装备显示救援威力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗震区来了“技术兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝/陆建江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震！地震！
    灾情传来，第二炮兵工程部队1500多名专业技术人员闻令而动，携带300多个种类、5000多台套专业装备，从全国多个国防施工现场机动千里投入地震重灾区北川和绵竹实施救援。
    14日，记者跟随这支专业救援分队抵达北川县。该县和外界相连的唯一一条公路破损长达3公里，各路救援大军被阻在城外。当天晚上11时，部队抵达北川后，该部机械、勘察、工兵、气象等6个专业分队立即展开战场作业，在2小时之内就制定了作业方案。
    15日一早，记者跟随机械施工抢险部队来到余震不断的路面抢修现场，不禁倒吸一口凉气：这条路面大幅沉降、隆起，像一片凝固的惊涛骇浪。路面到处布满巨石，有的石头足有半个篮球场大小，一条裂缝居然深达9米、宽达12米。在这种情况下，手工作业镐刨锹铲必然遥遥无期。该部队的官兵有备而来，只见10台套大型挖掘机、推土机、装载机等工程机械开上现场，轮番作业。
    某工程团三级士官谢绍斌，驾驭大型特种挖掘机奉命劈石开路。北川四面环山，巨石把通往县城唯一的一条道路完全堵死。关键时刻，只见小谢驾驶挖掘机从容应对，“小号”石头直接扒走，“中号”的用挖斗砸碎，遇到“大号”的一按冲击阀和推进阀，锋利的钻头刺向坚硬岩石，如“钢针扎豆腐”一样击破，遇到实在扒不走、砸不动、打不烂的巨石，就干脆推进深沟……12小时后，“生命通道”打通了，救援队伍进去了！
    随后，记者随抢险部队油机、风钻、气割、起重、定向爆破等12个专业的300余名官兵，来到北川县城营救被掩埋在废墟中的群众。在一座座坍塌的房屋面前，移动电源车架起来了，空压机动起来了。大块的混凝土被吊车轻轻“抓”起，钢筋石板被大型切割机逐一割开。
    该县国税局6层高的办公大楼和县银行完全垮塌，数百人被掩埋。官兵采取楼顶打洞、千斤顶支护、氧气切割、微型爆破等各种科学方法，在10小时内成功营救出6名幸存者。17日下午，他们又从一座7层楼下成功营救出一名存活116小时的男性幸存者。当地政府的领导高兴地说：“还是专业技术部队救援效率高！”
    截至记者发稿时，第二炮兵工程技术抢险部队正在德阳绵竹展开恢复水电救援行动，官兵组成高压电输送、民用电安装、水工安装等7个专业技术分队，只用了一天时间，就将绵竹镇的水电供应恢复。
    本报记者 夏洪青 特约记者 王永孝 通讯员 陆建江
    （本报北川5月18日电）
〖-ZW/正文〗
