〖ZQ/总期〗18392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的求救电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“我震撼？我感动”地震灾区故事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖旋凯的22岁生日是在撕心裂肺的感受中度过的。他知道，以后无论如何，也很难有这样让人心痛得铭心刻骨的记忆了。
    这一天，他失去了最疼爱他的父亲；同时，埋在废墟中的母亲在用手机跟他通话之后，也音讯全无……
    劈天盖地的灾难突然朝他和他的家砸来，是5月12日的下午2点28分，那也是千千万万户人家的灾难――四川发生了7.8级强烈地震。
    那天的北京似乎算得上是风和日丽。驻军某部战士肖旋凯从训练场走下来就在想：明天就是自己的生日了，说不定妈妈就会打电话来。
    肖旋凯家在四川省都江堰金马镇。自从他当兵之后，父母每周都少不了与他电话联系，母亲心疼的是他的身体，说不上三句话，总是问胖了还是瘦了，长高了没有。肖旋凯笑着说，都22岁了，还长什么个啊！母亲却说，23还蹿一蹿呢！可见母亲对儿子充满多少爱心。而父亲则更是对儿子充满期望，他讲的多是要团结同志，好好工作，让领导放心之类的话。要是到了肖旋凯的生日，就更热闹，那是母亲讲完父亲讲，父亲讲完母亲再讲。电话是很难放下的。父母亲一声声地呼唤着他，让肖旋凯觉得那是世界上最亲切的声音……也正是从这些声音里，肖旋凯逐步成长起来，他成为一个很会关爱战友的班长。有时候，他也会为战友们庆贺生日。
    肖旋凯期待着父母祝贺生日的电话，他要借这个机会让两位老人高兴高兴，告诉他们自己近期取得的进步。另外，他要借这个机会孝敬一下老人，让他们到北京来看看，北京要开奥运会了，建设得可漂亮啦……
    电话终于响了，是母亲打来的，然而，当他欣喜地去接的时候，却如何也没想到，母亲此时是埋在地震之后的废墟中向他求救。母亲在痛苦地呼唤：“儿子，救我……”
    母亲的声音让肖旋凯心灵震颤！这是母亲的声音吗？母亲一辈子总是关心他人，从来没有求人帮助，而今，母亲向儿子发出了求救，肖旋凯顿时有种万箭穿心之痛。
    这种痛是因为他不在母亲身边，而在千里之外。他恨自己没有翅膀，飞不起来，他不能立即到家乡去救母亲！
    肖旋凯毕竟是一个有着4年兵龄的军人，军旅生活历练了他的沉着与坚强。为了让母亲也镇定下来，他在电话中安慰着母亲，他在了解着母亲的位置。
    手机信号时好时坏，肖旋凯仔细辨别着母亲的话语，他终于听清楚了母亲的位置。母亲说，她是在离都江堰近10公里的一座庙里！为什么去了那里？母亲的答案让肖旋凯听得眼含热泪――善良的父母为了保佑家人平安，保佑他在外顺利，才到庙中去烧香的，却不想此时发生了惊天动地的大地震。由于当时逛庙的人特别多，母亲就和父亲失散了。肖旋凯的父亲生死不明，母亲有了消息，却是被砸在坍塌的房屋下面，而且是在向远在北京的他发出了求救电话，他真是心急如焚。
    父母有难，哪能不救？！肖旋凯迅速拨通了成都市的急救电话。
    此时的四川，大地依然在晃动，多少建筑倒塌，但是，灾难挡不住爱心，一批又一批的救援队，一批又一批的解放军已在第一时间冲向了灾区，他们要去救肖旋凯的母亲，去救更多的亲人。
    肖旋凯在战友和部队领导的帮助下迅速联系上了成都市的110，救援队迅速开向了那座坍塌的建筑。肖旋凯通过电话安慰着母亲，告诉他救援人员很快就会赶到。在如此令人不安的情况下，肖旋凯的头脑依然是清醒的，他突然理智地想到，假如母亲的手机电池用完了，母亲与外界失去联系怎么办？此时的母亲每分每秒都需要安慰，都需要亲人陪伴，只要不摆脱险情，手机就绝对不能没电，如果没电，就近乎没有了生命。在这个时候，谁也无法想象手机联系多么重要！母亲的生命需要精神力量的支撑。于是，肖旋凯说服了母亲，决定只给母亲发短信……
    与此同时，救援队在现场也极力寻找着肖旋凯的母亲。
    肖旋凯的拇指飞快地按着手机键盘，他在寻找着最能安慰母亲、最能给母亲希望的话语。突然，他的电话铃又响了，是家中一位亲戚打来的，亲戚用激动的声音告诉他，他的父亲被救出来了，已被送往医院。
    肖旋凯听说父亲被救，那个激动啊！当时，他赶快将这一消息发给了母亲。他相信，这是支撑母亲在黑暗中信念的最明亮的一条短信。然而，母亲却不知道是否收到……
    大地震发生之后的第二天晚上，成都双流机场终于开通，肖旋凯在一名部队干部的陪护下，搭上了地震后第三日北京到成都的早班飞机。他此时回去已是为他的父亲送行。他父亲在昨天（即13日）因伤势过重，抢救无效已经去世，而他的母亲因手机没电，也失去了联系，至今没有音讯。
    不知道他的母亲是否还能生还，没音讯似乎就是绝望中的一种希望。他要去救自己的母亲！一个战士，还要救更多的母亲！
    就是在这架CA4112航班上，我和归心似箭的肖旋凯走到了一起，我们同坐在相距很近的座位上……
    当我又在灾区见到他的时候，他的母亲还没有音讯。但他在废墟上抢救着其他的母亲。（李鑫）
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
