〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑客入侵与“蒋干盗书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络战；信息战；信息作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑客入侵与“蒋干盗书”
    ●王宏社
    黑客，是时下人们对计算机网络系统中虽未登记注册却能神奇出入的非法用户的俗称。本为贬义，但近年来黑客们创造的奇迹越来越大，不仅世人不得不对其刮目相看，就连受尽黑客入侵之苦的大国军方也决心不计前嫌，对这群“少年计算机网络精英们”赏以重金，以利用他们的文明入侵方式为本国军队刺探最关心的一切。这就使原本出于满足好奇心和成功欲的少年电脑天才的个人无意行为，陡然变成了具有政治目的的国家集团间的敌对行动，不由使人相信“战争离我们并不遥远”。然而，使用“黑客入侵”的方式真能如其所愿吗？《三国演义》中“蒋干盗书”的故事或许能给人以启示。
    据《三国演义》第四十五回，公元208年，基本平定了北方的曹操，挟中原逐鹿的胜利之势，亲率大军80万直取江东，意欲吴主孙权“会猎于吴”。本想大兵压境，东吴自会俯首称臣，却不料孙刘联盟，鏖兵赤壁在所难免。曹孟德深谙“知彼知己”，遂派麾下幕宾蒋干前往江东，劝吴军都督周瑜降曹。周瑜早就猜透对方来意，于是经过一番经心策划，周公谨故意喝得酩酊大醉，将蒋干带入自己帐内，同榻而眠。蒋干自然不会错过机会，经过一阵搜索之后，终于发现了重大机密：一封蔡瑁、张允致周瑜的密信。就在蒋干暗思“原来蔡瑁、张允结连东吴”之际，忽听周瑜呓语“子翼，我数日之内，教你看操贼之首”。蒋干大惊，不敢多问，遂倒头装睡。将近四更，只听有人入帐唤醒周瑜并报曰“江北有人到此，言讲张、蔡急切不得下手。”周瑜假装恐怕蒋干听见，连喝“低声”。蒋干心中暗思“看来蔡瑁、张允果真暗通东吴，此情重大，当立即禀报丞相”。于是，可怜的蔡瑁、张允就在蒋干的所谓重大情报的误导下，不明不白地死于曹操之手。掩卷深思，这则故事所揭示的“谋敌之谋”的境界，或许能对我们今天对付黑客入侵提供一些新的思路。
    当今对付黑客入侵的方法，不外乎以下两种：一种是对计算机进行物理隔绝，另一种则是对网络计算机安装防火墙。前一种方法最为可靠，因为再高明的黑客也无法侵入不联网的计算机。但这种方法也难免显得过于保守，因为不让计算机联网就等于放弃了网络给计算机系统带来的最大好处。后一种方法虽让计算机保持了联网的优势，但可靠性较差。因为无数事实表明，遭受黑客入侵的计算机网络系统大都装有防火墙，有的甚至装有层层防火墙。况且，从技术的角度讲，不可能设置无法穿越的防火墙。那么，面对黑客的猖狂入侵，我们就别无良策吗？
    其实，只要我们换一种思路，改变单纯的“防堵”，代之以高明的“诱骗”，如同当年周瑜设计故意让蒋干盗书一样，就不怕黑客不上当。具体来讲，我们可以抓住黑客入侵旨在获取机密情报的主要动机，谋敌之谋，故意将一些黑客们感兴趣的核心网络系统，经过内部精心设置，并在外部加装一定的防火墙之后暴露给他们，诱骗黑客们对这些假的核心网络系统进行入侵，而对真正的核心网络系统则通过换以别名、设置更高级防火墙、采用特殊线路、小范围联网等方式加以隐蔽。由于黑客们并不真正知晓我们的核心网络系统内部真相，也就难免他们在费尽心机侵入假核心网络系统并疯狂搜索一番后，像当年蒋干那样自以为获取了重大情报。若果真如此，轻信黑客们提供的情报，后果恐怕绝不止当年曹丞相错杀蔡瑁、张允那么简单。
〖-ZW/正文〗
