〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2000年航空维修工程和成本管理国际研讨会日前在厦门开幕。
    这次为期四天的国际研讨会将着重研讨二十一世纪飞机维修业发展趋势、飞机维修工程管理和成本控制等学术和经营问题。有19名中外专家、学者将在会上作专题发言。
    ●重点针对全国普通教育行业信息化建设的“清华同方数字校园百城巡展”活动日前在京拉开帷幕。
    清华同方公司将面向教育行业提供以计算机网络技术为核心的校园网建设与应用，并首次提出了“数字校园”中小学信息化建设的整体概念。
    ●北大方正集团与美国Map-info公司近日在京召开“方正Mapinfo地理信息系统用户大会”，来自交通、军事、公安等行业的专家学者和用户就当今最新的网络地理信息系统技术及信息可视化技术的发展趋势进行探讨，会上还推出了Mapinfo6.0中文专业版地理信息系统等新产品。（王晓梅）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
