〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从地面作战到陆空一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军直升机大队演练即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓大军/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成演练；实兵对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓大军张本奎初春时节，长城脚下的古战场履带滚滚，硝烟弥漫。由近百辆坦克和装甲车组成的装甲群，向“蓝军”装甲群冲去。就在双方装甲方阵短兵相接之时，“红军”数架武装直升机突然从山谷中出现，向“蓝军”装甲群飞去，只见火光闪闪，导弹嗖嗖，一辆辆“蓝军”坦克、装甲车被摧毁，“红军”坦克锐不可当地向纵深挺进。这次演练的成功，标志着我陆军作战能力开始实现由“地面合成”向“立体合成”转变。
    夜幕刚刚隐去的古战场一片沉寂。突然，数架武装直升机搭载特遣分队超低空飞行悄然而降。须臾间，钢盔、匕首、迷彩服，机枪、电台、火箭炮，一支全副武装的特遣小分队冲出机舱，迅速占领有利地形，出其不意地对“敌”指挥所、通信枢纽和后勤补给设施破袭打击。这是我军陆军航空兵组建后，首次机载特遣分队进行高技术条件下“敌”后机降破袭演练的一个镜头。给陆军部队平面作战样式带来了变革，使陆军地面部队具有对“敌”实施空地一体的纵深打击能力。
    拂晓时分，古战场一侧，突然坦克轰鸣，黄烟滚滚。100多辆“蓝军”坦克出现在开阔地上，风驰电掣般向前冲击。危急时刻，天空中奇迹般下起“雷雨”。不到两分钟，数千枚地雷撒落在“敌”坦克群的周围，形成了数公里长、纵深百米的反坦克雷域。“蓝军”坦克欲进不行，欲退不能，被困在雷区，红军机械化师迅速实施反突击。直升机布雷这项成果获得了军队科技进步二等奖。
    这一幕幕近似实战的演练场景，都是北京军区某集团军直升机大队的精彩之作。该大队自1988年组建以来，官兵们以大无畏的精神勇敢地向飞行空白挑战，组织各种复杂条件下的实战飞行。进攻作战中的敌后机降破袭是一个新课题，飞行员们经过反复演练，探索出利用拂晓、黄昏、夜暗等不良气候，巧妙避敌，采取一点和多点快速着陆方式，配合地面特遣分队对敌实施地面袭击和空中打击的新战法。地面坦克、装甲目标低空火力猛，且容易依托壕沟、障碍物掩护打击武装直升机，他们扬长击短研究出了强进快贴、空中悬打、俯冲扑打等多角度的攻击打法。他们还在短时间内完成了武装直升机的夜瞄系统实弹射击和夜间试搭车训练，并成功地在无依托条件下开辟野战机场，实行自我保障，使直升机群成为战时能伴随地面部队实施战斗的一支重要的空中力量。
〖-ZW/正文〗
