〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征战西北廿五载援建工程十六项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵团长张行江施工善啃硬骨头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开发西部军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；工程部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王炳全、记者马三成报道：“五一”节全国放假，而兰州军区某工兵团团长张行江带领的千余名官兵，却奋战在秦巴山脉的“兰成”输油管道工程工地上。5月9日，浑身尘土的张团长告诉记者，他们像修“红旗渠”一样，在悬崖上开凿盘山路和输油管沟1年多了，但还得再干两年，才能完成这项艰巨的施工任务。
    头发稀疏、脸膛黑红的张团长，施工已25年。他当各级主官组织部队在陕、甘、宁、青等地的黄河上架桥14座，援建光缆通信、输油管道、输气管道、高速公路等国家重点工程16项，其它省部级重点工程36项。他的体会是，当好“苦力团长”，成为“专家团长”，敢啃别人啃不动的“硬骨头”。水下勘察、河上架桥、定向爆破、水泥浇铸等核心技术都难不住他。
    工兵团曾连续爆破10万多次、官兵悬空作业3个多月无一伤亡。为啥？这与老工兵张团长的科学组织指挥分不开――团刘政委如是说。看到团长总是在悬崖上打第一钻、放第一炮、排第一险（哑炮），战士们吊在千米高空施工，无所畏惧！他经常一身灰、一身汗、一身泥，还坚持天天替风钻手打打眼，替新兵抱石头。据专家评估，该团承担的“兰成”输油管道铺设施工难度堪称难度最大。但官兵们说，张团长流的汗，恐怕也是全团之最。在生死关头，张行江勇于自我牺牲。在滔滔的黄河里、熊熊的烈火中、轰轰的爆炸声中，张行江挺身而出，先后把16名战士从死神手里夺了回来。
    英雄团长带出了英雄团队。张行江当各级主官带领部队援建的16项国家重点工程，均优质高效完成。为此，他先后荣立二等功1次、三等功5次，团队去年被评为“民族团结进步先进集体”，受到国务院表彰。
〖-ZW/正文〗
