〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房改成本价是指令性价格，由各市、县人民政府根据建造普通住房的平均成本来测定，定期公布。军队现有住房出售按照属地原则，执行当地政府公布的房改成本价及其有关政策。
    经济适用房价是政府价，由各市、县人民政府根据经济适用住房建设的综合成本测定并定期公布，开发商和建设单位可根据项目具体情况进行调整。军队组织建设的经济适用住房，执行当地政府公布的经济适用房指导价格，利用军用土地建设的，比照所在城市同地段经济适用房价确定。
    商品房价的构成与经济适用住房基本相同，所不同的是利润不受限制，不享受政府优惠减免政策，房价高低完全由市场供求关系来决定。
    三种房价的主要区别：一是适用范围不同。房改成本价适用于现有住房出售，住房要求住用一年以上；经济适用住房价只适用于房改售房，包括经济适用住房和现住房；而商品房开发出售实行的是商品房价。二是售房对象不同。现有住房只出售给现住户，经济适用住房限售中低收入家庭（军队限售军队人员），而商品房面向所有消费者。三是购房条件不同。按照规定，一个家庭只能购买一套现住房或者经济适用房，购房面积还要受购房者的职级、工龄等限制，但购买商品房不受套数和面积的制约。四是优惠政策不同。购买现住房有五项折扣，购买经济适用住房有税费减免，而购买商品房则不享受这些优惠。五是住房权益不同。购买现住房和利用军产土地建设的经济适用住房，其产权随房屋自然灭失而终结，不受年限限制；而购地建设的经济适用住房和商品房，国家规定了70年的土地使用期，住房占地超过70年的要补缴土地占用费。
    房改政策咨询台信箱：
    北京市太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
