〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本届汤尤杯赛将实施新规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以往的汤尤杯决赛中，即使双方分出了胜负，仍将由当值裁判决定是否要继续打满5盘比赛。李开荣解释说，“新规定是合适宜的，因为当半决赛与决赛分出胜负时，双方球员无心恋战，观众也无兴趣观战，再打下去已经没有什么意义。”
    昨天，国际羽联官员吕女士也透露，今年11月份在中国举行的世界青年羽毛球锦标赛上将试行每局7分制（打到6平时，先得6分的一方可选择加赛2分或不加）和5盘3胜制。她说，在新的积分制下，球员需要更佳的体能与技术，以便在更短的时间内结束比赛。
    现行的羽毛球赛记分方法是，团体赛必须打满5盘，即使3∶0也要继续打下去。如果两队势均力敌，那么5盘比赛打四五个小时的情况并不罕见。这种计分方法实际上使比赛时间难以控制，不利于电视对羽毛球比赛的转播，不利于让更多的人来观看羽毛球比赛，而且比赛对运动员体力的要求非常高，从一定程度上造成了运动员过早退役。国际羽联早就希望对现行记分办法进行改革。
〖-ZW/正文〗
