〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以打赢为目标锤炼渡海登陆作战硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师把研究成果转为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；登陆作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄继承、特约记者王永清报道：5月初，广州军区某师根据军事斗争准备需要，将一批渡海登岛作战的研究成果转化为训练内容，提高部队抗晕眩、耐颠簸、武装泅渡和装甲目标防护等适应性训练的比重，促进科技练兵活动不断向纵深发展。
    这个师结合所担负新纲目试训任务，加大了对联合作战、渡海登陆等作战课题的研究。他们组织现代登陆作战战例讲座，运用电子地图、虚拟现实技术研究岛屿作战的地形地貌、障碍设置和突防方法，先后取得了一批研究成果。
    这个师还根据海上训练和实兵演习中暴露的问题，对理论研究成果进行系统梳理，一项一项地转化成相关的训练内容。他们针对海浪颠簸容易造成人员头晕、目眩、呕吐等不适应现象，运用航海学、气象学和运动生理学知识，并将有关研究成果及时运用到体能训练中，增加抗晕眩、抗疲劳、防颠簸方面的内容，提高了官兵连续航行抗晕眩的能力。
    他们根据实战中对战斗兵员武装泅渡能力要求高的实际，科学安排训练时间，使全师所有步兵连队在综合演练前能把该课目训完。装甲目标登岛上陆后易被侦察发现，他们以新“三打三防”研究成果为指导，研制了自动报警装置，使防侦察监视和精确打击变被动为主动。
〖-ZW/正文〗
