〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战在崛起，你准备好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络战；信息战；信息作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●研究网络战发展规律，寻找网络系统建设与发展对策，尽快形成网络作战能力，是适应战争形态演变，争取21世纪战略主动权的必然选择――
    网络战在崛起，你准备好了吗
    ●戴清民
    内容提要：
    ▲网络战、电子战一体化是未来战争的大趋势，无论平时战时都应把二者作为整体进行筹划
    ▲网络战使战略、战役、战术的界限进一步模糊，网络战的组织实施应提升到战略层次
    ▲把网络专家和精通网络战法的军人组织起来，建立知识密集、技术密集的专业化网络部队
    1850年7月，在伦敦瑞特琴公园路展出了一台电力机车牵引模型。马克思在参观了这个展览后说：“蒸汽大王在前一个世纪翻转了整个世界，现在它的统治已到末日；另外一种更大得无比的革命力量――电力的火花将取而代之。”时隔100多年后，一种更大得多的力量，不仅在翻转整个世界，而且成为20世纪最伟大的工程和历史巨变，正在根本改变着军事斗争的方式。
    计算机网络已开始向全球的各个角落辐射，其触角伸向了社会的各个领域，正在成为当今和未来信息社会的联结纽带。军事领域也不例外，以计算机为核心的信息网络已经成为现代军队的神经中枢，一旦信息网络遭到攻击并被摧毁，整个军队的战斗力亦会大幅度降低甚至完全丧失，国家军事机器就会处于瘫痪状态，国家安全将受到严重威胁。正是因为信息网络的这种重要性，决定了信息网络必将成为信息战争的重点攻击对象，全新的以计算机系统和网络为主要对象的信息网络攻击，已随之出现并不断发展。这种以计算机及其网络为主要目标，以先进的信息技术为基本手段，在整个网络空间所进行的各类信息进攻和防御作战，就是网络战。它将成为信息战的主要作战形式，在未来战争中发挥越来越重要的作用。
    网电一体：信息作战指导的必然选择
    20世纪初，无线电通信应用于军事领域之后，电子战随之诞生。特别是50年代中期以后，电子技术、航天技术、导弹技术在越南、中东等局部战争中广泛应用，促进了电子战的全面发展。在70年代以后的局部战争中，电子战成为一种重要的作战样式，不仅拉开每场战争的序幕，而且贯穿于战争的始终。然而，随着网络技术的崛起，网络成为新的战场空间，网络空间的争夺与对抗同电子战一样成为没有“硝烟”的一种特殊作战形式。社会、军队对计算机网络的依赖越来越大，网络既是对方攻击的重要目标，又是对方攻击的薄弱环节；有效摧毁敌重要网络系统，便能达到一定的战略目的。网络战成为一种新的作战样式登上战争舞台。科索沃战争中，南联盟在信息战方面尽管处于劣势，但仍然凭借自己的有限条件，与北约展开了灵活多样的斗争：组织网络黑客用PING数据包“炸弹”攻击北约用来在因特网上发布科索沃战况的官方站点，使其网站服务器瘫痪，站点被迫关闭；黑客们向北约的因特网址及电子邮件系统多次发出“梅莉莎”、“疯牛”等各种病毒，使北约军队的通信系统，作战单位的电子邮件系统均受到计算机病毒破坏。美国国防部副部长哈默将其称为全球“第一次网络战争”。
    由于网络战的出现，使得电子战已不能涵盖所有高技术的“软”杀伤手段，从而导致信息战概念的提出和信息战理论的迅速发展，形成网络战与电子战一体化的信息战。随着全球网络化进程的进一步加快，网络战的使用会越来越大，但是网络战离不开电子战，它们相互融合、相互依存，互为对方提高作战效能创造条件，共同承担着夺取制信息权的重任。一方面，网络战的实施离不开电子战手段。因为网络的正常运行和使用依赖于对电磁频谱的控制，尤其是在野战条件下，既设的有线网络很少，绝大部分网络信息是通过发送和接收无线电磁信号连接起来的，对敌方网络的破坏将主要通过电子战手段在电磁频谱领域展开。另一方面，电子战要发挥更大的威力同样也离不开网络战。因为未来电子战攻击的目标，将是高智能化和网络化的武器系统，运用网络战技术是提高电子战效果的重要途径。例如，通过电子战手段将计算机病毒注入敌方C4ISR系统的接收处理系统，将可能成为未来信息作战的一种重要方法。这种方法，当然需要电子战和网络战手段的紧密结合才能有效实施。
    网络攻击：一种全新的战略打击方式
    网络战首要攻击的是战略目标，能够达成战略目的。信息时代，各种各样的计算机网络成为国家的战略命脉和战略资源，一旦重要的网络陷入瘫痪，整个国家安全就面临着崩溃的危险。网络战攻击的是敌方C4ISR系统的“大脑”，影响的是战略决策和战略全局。随着网络的发展，网络战这种战略作用会越来越突出。
    网络战手段的特殊性将导致未来战争的“平民化”趋势，广大民众可以大量参与或投身到这场战争中，成为战争的主角。已经发生的诸如美国许多大网站受袭击而使网络系统瘫痪的事实说明，任何人，只要精通计算机网络技术，并拥有一台入网计算机和网络设备，就能威胁网络的安全。人民战争思想在网络战中将充分体现。
    网络攻击的目标由军用网络拓展到民用网络，将会严重影响国家的经济、社会秩序和广大民众的切身利益。一个国家网络建设越发达，对网络的依赖程度越高，而受到网络攻击的威胁也越大，往往是在最强的网络优势中相伴着最脆弱的环节。试想，通过网络攻击，使股票市场混乱，金融系统瘫痪，电力调度失控，通信系统中断，各种谣言四起，那将是一种什么样的局面？所以，网络的社会化，使网络攻击的结果和损失难以预料。
    当网络战的战略地位更加突出，战争主体、客体涉及到广大民众，且破坏性空前巨大时，网络战又会向另一个方向发展，即形成“网络威慑”。如同核威慑的形成、发展一样，当敌对双方都具有确保侵入、破坏对方网络的能力，就可以带来双向“网络遏制”，使得双方不得不在一定条件下遵守互不攻击对方网络的游戏规则，形成一个无形的“安全阀”，甚至国际上也会形成互不攻击对方网络的惯例或协议、公约。如同核威慑原理，相互网络均势，可以带来相互双向网络遏制、网络威慑；相互网络非均势，可带来不平衡的单向网络遏制、网络威慑。若在网络战领域确实具有较强的攻击能力，并且让作战对手相信这种能力，那么就可以在政治、外交和军事斗争中取得主动。网络战打破了平时和战时的界限，和平时期网络领域的对抗无时不在，网络作战准备和网络作战建设任务日益繁重。为了对抗信息网络霸权国家的网络威慑，任何一个主权国家，都必须发展自己的网络攻击手段，提高自身的网络防御能力，以遏制、抵御敌对国家的网络入侵，维护重要网络的安全乃至国家安全。
    网络战部队：夺取制高点的主体力量
    美军非常重视网络战部队建设，在网络战理论和实践方面都走在了世界前列。1995年6月，美军16名“第一代网络战士”从美国防大学新设立的信息资源管理学院信息战争学校毕业，他们将在战争中执行网络战任务。网络战部队，应该具有丰富的网络经验，能够寻找进入需要攻击网络的路由，而且战时能够在统一的计划下，组织实施虚拟现实、病毒攻击等网络战行动。由于网络战、电子战之间内在的联系，加之两者都是信息战的主要样式，因此，可以把网络战部队建设与电子战部队建设结合起来，首先在电子战部队中设立网络战分队，在此基础上再建立专门的网络战部队。由于网络战行动会影响战争全局，战时，网络战部队通常由战场最高指挥员控制使用；平时，可由战略指挥机构统一组织。
    未来信息时代，是否具有网络战能力，尤其是网络进攻能力，将成为衡量一个国家军事实力的重要标志。从技术角度讲，网络进攻比网络防御要容易。换言之，网络防御滞后于网络进攻，没有一种防御技术能够在网络防御上永远处于领先地步；只有在一种新的网络进攻手段产生后，才能寻求相应的防御措施。外国的信息专家们说：“现代发达国家军队的信息系统，无论有多少道锁，总会有人找到一种方法侵入。”这就说明，网络防御技术要比网络进攻技术复杂得多。作为信息不发达的国家，只有形成一定的网络进攻能力，才能有效遏制信息发达国家的威慑。只有具备了网络进攻能力，才能弄清各种网络战手段的机理，进而形成自身的网络防御能力。
〖-ZW/正文〗
