〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟：理论创新的重要中介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾苏南/朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虚拟现实；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●虚拟，通过网络、计算机、信息等高技术构成的数字化方式，为人们提供了虚拟空间，使“未来”具有真实性――
    虚拟：理论创新的重要中介
    ●曾苏南朱小宁
    虚拟，是与现实相对立的，它通过网络、计算机、信息等高技术构成的数字化方式，为人们提供了一个虚拟的空间，使“未来”和“不可能的可能”具有一定的“真实”性，在未来与现实之间构建了一座桥梁。这是人类自语言文字符号产生后，又一次中介系统的深刻变革。
    虚拟呈现未来战争“真实图景”目前，军事理论的研究有突破，但也存在一些误区，如在现实与历史上纠缠。理论的不清晰，归根结蒂是对未来战争的图景不清晰，对未来打什么样的战争缺乏深刻的把握。一方面，未来战争自身的复杂性，如，在统一大业的进程中，外部干预背景的不确定性，增加了对战争认识的迷雾。另一方面，复杂性与技术因素等综合作用，对未来望而生畏，只能避重就轻，害怕把目光投向未来。研究对象的模糊，不可能创新科学的军事理论。
    虚拟，是虚构未来战争各种可能的样式，以较为清晰地呈现未来战争的面貌。它可根据高技术战争的一般发展规律，充分考虑我国的安全态势、国际影响、政治地理环境、民族特点等的特殊性，构建“将来的”战争。虚拟战争，与“现在进行时”的战争，如海湾战争、科索沃战争具有巨大的关联性，是对现在战争的某种超越。海湾战争是对越南战争的超越，科索沃战争是对海湾战争的超越，未来战争肯定是对科索沃战争的超越。虚拟与模拟相比更能实现这种跃迁。模拟仿真仅是现实战争的样式、过程和关系的一种低级虚拟，并没有超越现实性的范畴。
    理论研究的主要任务是探寻未来战争的机理和本质。前一段时期，研究高技术局部战争的特点和规律，过分迷恋“完成式”战争，且有一种脱离我国、我军实际的倾向，并没有形成自己的未来战争图景，因而理论研究的成效不突出，有用的不是很多。新世纪的军事理论研究，必须从模拟走向虚拟，从现实走向未来，勾画个性特征明显的“虚拟战争”，从中创新和发展真正管用的军事理论。
    虚拟拓展思维空间
    思维空间决定理论的层次，它的拓展，是理论创新的空间。传统的思维空间，在时间轴上，表现为历史和现实，很少涉及未来。认为，未来是历史与现实的函数，通过历史与现实可推演未来。然而，在战争领域中，由于对抗的结果和战争演变加剧，未来总是落在历史与现实的函数值外，历史和现实很难在未来发生作用。通过虚拟把未来转化为现实，作为直接的思维对象，在思维空间上，实现历史、现实与未来的“无缝连接”，正适应了军事思维的系统性、整体性和多维性特点。
    虚拟开拓了人们的思维空间，使现实性和现实本身成为思维的一个子空间。根据库恩的观点，科学理论的创新，实质上是思维范式的转换。爱因斯坦的相对论，就是在拓宽了牛顿古典物理学的思维空间后建立的。爱因斯坦理论的意义，在于开拓了人们的思维空间，从而引起核技术和火箭技术的诞生和发展。系统理论的意义，也在于开拓了人们的思维空间，产生了“联合作战”、“体系化战争”、“一体化战争”、“网络化战争”等。
    虚拟为军事理论创新开辟了更为广阔的思维空间。一是思维的对象具有一定的真实性，可以“看”和“感觉”，使思维落到了实处；二是把历史、现实和未来紧紧地联系在一起，可以在历史与现实之上，思考未来；三是实现了思维范式的转换，为观念更新创造条件，为理论研究在思维方式上作了充分的准备。四是实现了“思维互动”，使人、武器、技术与军事思维融合在一起，增强了军事思维的灵敏度和创新能力。
    虚拟提供理论的多样化选择
    创新军事理论，必须“嵌入”升级的“接口”，具有选择和设计的可能性。虚拟，可以虚拟出有关未来的各种可能性，并包含各种可能性的所有解，因而进一步提高了现实发展的合理选择性和可比较性。虚拟对现实性的发展至关重要。虚拟的选择性和可比较性的功能，使设计未来和创新理论成为可能。
    通过虚拟可设计出未来战争的种种可能性，但未来的发展只能选择一种可能性。尽管从理论上，虚拟可以包含各种可能展开的所有解，但现实性并不需要这么多解，这使未来战争有着广阔的空间和可设计性。针对这些可能性，通过虚拟的军事理论，在各种可能性中寻求最优解，选择和创新最适合我军发展的理论。
    虚拟的可选择性，还表现在可对理论进行实验论证，为发展和创新理论提供依据。在新军事革命的浪潮中，军事理论更新周期缩短，有的甚至还未使用即已过时，因而涌现出了一种全新的研究战争的方法：虚拟实验。在国外，虚拟实验得到应有的重视。美军军队建设、作战纲要、作战理论的出台均须经过相关实验室的反复检验和验证。如，“信息战战略”概念的提出，就让兰德公司通过虚拟实验，对其内涵、特点和相关问题等进行充分的论证。英国、俄罗斯、日本、法国、以色列等国也正在积极筹划作战理论实验室。我军在作战实验室建设上也给予了高度重视。
    当然，虚拟作为全新的事物，其发展还存在着一个过程，但走向虚拟的理论研究方法将是不可逆转的态势。军事哲学和军事辩证法，必须正视虚拟问题，从哲学的高度探索虚拟的本质、作用和方法论意义等，以指导军事理论的研究工作。毫无疑问，虚拟将是创新军事理论的有力工具。
〖-ZW/正文〗
