〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以科技为牵引瞄准防空作战难点攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团将教学课目推向演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许格胜/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许格胜、特约通讯员梅里金报道：4月中旬，广州军区某高炮团成功地进行了摩步师登陆战斗防空兵群打“敌”武装直升机攻击群战斗课题实兵实弹演练。至此，该团已有6个“四会”教学课目深化发展为战法演练课目。这是他们紧贴作战任务，推动科技练兵成果向战斗力转化的一个重要举措。
    这个高炮团在深化科技练兵中，以军事斗争准备为牵引，加强对未来防空作战重点、难点问题的攻关，并在抓一个项目、出一项成果、增长一份战斗力上下功夫。为此，他们认真梳理去年团队科技练兵的成果后，确定把6个“四会”教学课目研练为战斗课题。“防空兵分队打敌武装直升机”的“四会”教学课目是该团去年科技练兵的“重头戏”，由于课题新、方法活、效果好，曾被集团军和军区肯定推广，但该课目也存在一些局限性。为此，他们把这一课目深化发展为摩步师登陆战斗防空兵群对敌武装直升机群攻击战斗课题，并结合其它5个“四会”教学课目的深化，成立了研练课目攻关组，制定了详细的实施方案，着力推动科技练兵成果向战斗力转化。同时，他们在单兵训练、专业协同、综合演练的基础上，开赴某靶场进行实兵实弹演练，检验和完善了战法成果。
〖-ZW/正文〗
