〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战带来的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络战；信息战；信息作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从当年车轮滚滚下江南的支前大军，到当代“万键齐摁”的网络战，人民战争的形态正在出现一个时代的跨越---
    网络战带来的思考
    ●戚建国
    江主席强调指出：“要保卫我们的国家安全，我们应始终坚持人民战争这个克敌制胜的法宝。”近年来，网络技术在我国，已普及到社会生活的众多领域，为组织开展网络人民战争提供了基本条件。利用网络资源，开展网络人民战争课题研究，不仅对做好军事斗争准备有很强的现实意义，而且对发展人民战争这一战略思想有着深远的历史意义。我军的科技实力与西方军队相比差距较大，因而蕴藏于人民群众中的科技资源，将是未来高技术战争中我军以劣胜优的必要补充和有力支援。
    信息作战的联合性、协作性和时效性，决定了建立与之相适应的一体化指挥控制机构的必要性。目前，我国民用网络分布广泛，网站、网点零星、分散，要使这些零散力量在战争中真正形成整体攻防合力，就应建立一个具有高度权威、集中统一的网络人民战争组织机构。该机构是信息作战指挥控制网络活动的最高指挥机构，对参战的所有力量、系统、信息等拥有统一的指挥权。省市、地区按层次分设类似的机构，履行国防教育、战争演练、临战动员等职能。
    深入进行网络人民战争动员教育。高技术的广泛应用提高了武器的打击精度和杀伤威力，使软装备承受着“硬打击”和“软杀伤”的双重打击，损耗速度加快，对网络技术与力量的补充，不仅要求高质量，而且要求高速度。因此，应当结合全民国防教育，深入开展网络人民战争动员、教育。通过信息作战动员，使全体人民了解信息作战环境、条件和影响，增强信息防御意识和使命感，尽可能地为国家搜集敌方的信息作战情报，强化国家信息进攻的力量。
    网络人民战争是个全新的课题，它的特点，一是群众性，二是高技术。所以以科研单位、院校和各网站为依托，建立专门研究机制和人才队伍，对网络人民战争的作战样式、主要战法、作战手段和技术保障等分门别类地进行研究，不失为一个办法。他们可以及时了解信息战发展的最新动态，吸取各国信息战研究成果；联合攻克信息作战技术、指挥难题，共同培训适合网络人民战争的各类人才，丰富和发展网络人民战争理论。
    研究网络人民战争的战略战术。信息作战主要打技术、打智慧，特别是在我军信息作战武器装备处于劣势的条件下，施计用谋作为一种无形的战斗力，能够在一定程度上弥补物质条件上的不足，缩小敌我之间的技术差，最终实现以劣胜优。人民群众中为数众多的信息技术人员，是我军信息作战力量的坚强后盾。他们除了从事专家支前、技术支前外，主要是运用他们掌握的信息技术和手段，多方面搜集敌方信息，多方式传播扰敌信息，多手段破坏敌信息网络。
    尽快培养和造就一大批网络战人才，是进行网络人民战争准备的关键环节。除了考虑在各大专院校开设课程，推行普及教育之外，有必要尽快筹建信息专科大学，专题研究和培养信息作战的专业人才。对网络人民战争的动员与准备、信息获取与处理、网络攻击与防御、网络技术研究与交流等领域，需要制定法规，以规范网络人民战争的有序准备与建设。同时，利用信息网络开展模拟网络攻击、防御训练，使人们在没有硝烟的战争中学习战争，增长打一场网络人民战争的知识才干。
    在以经济建设为中心的时期，加强网络人民战争战场建设应坚持“平战结合、军民兼用、有限互联”的原则。立足国情，统一规划，统一建设，把军事信息网络纳入国家信息网络建设总体规划之中，军民共建共用，走军民融合之路，保证军队和地方信息网络现代化建设同步发展。近几年来，军民合建光缆干线工程对军地通信建设所产生的加速和推动作用，充分证明军民合建信息网络的必要性和正确性。
〖-ZW/正文〗
