〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军消灭五十多名车臣非法武装分子等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军消灭五十多名车臣非法武装分子
    俄罗斯军队驻北高加索联合集群司令部15日宣布，俄军日前在车臣成功地组织了两次军事行动，消灭了50多名车臣非法武装分子，并缴获大批武器弹药。
    据国际文传电讯社报道，俄军侦察兵在谢尔任-尤尔特村附近的一次伏击行动中消灭了约30名车臣非法武装分子。俄军一支部队在尼基-希塔居民点附近的侦察搜寻行动中发现并摧毁了车臣非法武装一个基地，消灭了21名武装分子。
    俄军联合集群司令部同时指出，目前仍有5至15人不等的车臣小股非法武装团伙在进行游击顽抗。
    美英战机轰炸伊“禁飞区”民用目标
    伊拉克军方发言人14日晚在巴格达说，美国和英国战斗机13日晚轰炸了伊南部“禁飞区”内的民用设施，造成9人受伤。
    伊拉克通讯社援引这位发言人的话报道说，当地时间13日晚8时30分，来自沙特阿拉伯和科威特空军基地的10批美英战斗机编队在预警飞机的配合下，侵犯了伊南部巴士拉等6个省的领空，轰炸了那里的民用服务设施，并炸伤9名当地平民。
    这位发言人说，伊拉克导弹部队和防空部队向来犯的敌机发射了地对空导弹进行反击，迫使敌机飞离伊领空。
    据伊拉克军方公布的统计数字，自1998年12月美英对伊实施大规模空中打击以来，美英战斗机侵犯伊拉克领空的次数达21097次，炸死296名伊拉克平民，炸伤近千人，并造成巨大财产损失。
    巴警察同以军在约旦河西岸交火
    巴勒斯坦警察15日在约旦河西岸部分地区同以色列军队交火，导致4名巴勒斯坦警察和3名以色列军官兵受伤。
    据此间媒体报道，15日在约旦河北部的杰宁地区发生巴以暴力冲突，负责维持秩序的巴勒斯坦警察部队同前来镇压巴示威群众的以军相互射击，交火中至少有4名巴勒斯坦警察和2名以色列官兵受伤。
    据以色列电台报道，巴勒斯坦警察15日还在耶路撒冷以北的拉马拉同以军发生零星枪战，至少造成一名以军士兵受伤。据悉，以方已要求巴方采取紧急措施，控制局势的发展，并制止巴警察参与示威活动，以避免交火事件再次发生。
    5月15日是巴勒斯坦的“灾难日”。从当日清晨起，加沙地带和约旦河西岸的巴勒斯坦群众举行大规模示威活动，要求以方释放被关押的巴勒斯坦人。示威群众同以色列军队发生暴力冲突。截至记者发稿时，已有近200名巴勒斯坦人在冲突中被打伤；被巴勒斯坦人用石头、瓶子及弹弓打伤的以军士兵也超过10人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
