〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常回头看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成长；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“好恶无节于内，知诱于外，不能反躬，天理（理性）灭矣”。因而圣贤强调“吾日三省吾身”。举凡思想品德高尚的人，无不注重检视自己的过失。譬如，雷锋“每天记日记”，焦裕禄每天晚上“过电影”，而美国启蒙运动的开创者、政治家、科学家、外交家富兰克林，则有“每日必须进行检查”的习惯。富兰克林年轻时希望自己在任何时候都不要犯错误，并认为“光是抽象地相信完善的品德是与我们有利的，还不足以防止过失的发生，坏的习惯必须打破，好的习惯必须加以培养”。为此，他针对自己的缺点弱点，列出俭朴、勤勉等13种美德，经常对照检查自己的言行，用记小黑点来代表检查出来的过失，督促自己改进，如此长期坚持，完善品德。他儿时因家境困难，只上过两年小学就辍学到商店打杂，12岁到印刷厂当学徒，以“时间比金钱更宝贵”为座右铭，抓紧一切空余时间刻苦自学，广泛涉猎各种理论著作，通晓四门外国语言，对自然科学和政治经济学都有独到的研究。马克思在说明价值和劳动的关系时，引用了他的观点，称他“是首先发现价值的真正实质的人中的一个”，是“最早的经济学家之一”；康德誉其为“第二个普罗米修斯”（见《富兰克林自传》）。
    从富兰克林到雷锋、焦裕禄，他们思想品德修养的方法虽然有异，但其常回头看看、不断检视自己的缺点和过失以求品德至善的精神，给我们以有益的启示。常回头看看，看什么？一般说来，回头看自己“过五关、斩六将”容易，而看“走麦城、失荆州”则难。其实，人生路上，错误和教训在所难免，而“成绩不说跑不了，问题不查不得了”，多看看自己的失误、不足和差距，经常反躬自省，防微杜渐，就能防止犯大的错误。
    常回头看看所以必要，还在于“从善如登，从恶如崩”。社会生活纷繁复杂，各种诱惑层出不穷。倘若对思想品德修养“三天打鱼两天晒网”，或者“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”，甚至错了还不知错在何处，这就非常危险了。“生活就像爬大山，生活就像趟大河”。常回头看看，难在持之以恒。司马迁在称道孔子时引用《诗经》中的诗句说：“‘高山仰止，景行行止’。虽不能至，然心向往之。”倘能以见贤思齐之心，勇于常回头看看，把缺点克服在初始阶段，将过失纠正于将成之时，就会在人生道路上少走弯路。
〖-ZW/正文〗
