〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六名记者“侃”一个“大故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/韩国贤/徐双喜/高志文/徐文耀/唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六名记者“侃”一个“大故事”
    ●讲述人：本报记者毕永军韩国贤徐双喜高志文徐文耀唐勃
    开场白（毕永军）：不管你是否承认，一营都是最有资格硬气的。比比成绩吧――自1990年在第二炮兵第一个跨入一级发射营以来，已经连续10年保持这一荣誉，是第二炮兵惟一的“十连冠”一级营，军事训练、行政管理、政治教育、文化工作、农副业生产、营房整治、装备阵地管理等30多项工作走到了基地、第二炮兵的前列，先后荣立一、二、三等功6次，涌现出了“全国先进党支部”、“士兵专家”卢凤林、全军带兵爱兵先进个人刘枫、第二炮兵优秀连长周国斌等一批先进集体和个人。
    不过，给我们留下深刻印象的，还是这个营官兵每人都能讲出一个甚至几个发生在身边的故事。那些未经雕琢的原汁原味的故事，是那样打动着我们的心。写稿之前，我们合上采访本，每人复述一个采访到的最难忘的故事，从这些故事中可以看出，一营的工作是那样细致入微，又是那样励人向上。
    韩国贤：下面这个故事，我相信大家都还记得：就要过年了，来自鱼米之乡的17岁战士贺红涛，还在感冒发烧。早饭过后，他和炊事班长、二级厨师姚勇聊天时说，要是在家里，我们肯定吃上鲜鱼了。这句无意中的话，让姚勇心中很不平静。可临近春节，又刚刚下过一场雪，在北方这个偏僻的山沟里，弄条鲜鱼也确实有些难度。有人劝他：“差不多就行了，哪能让人人满意？”姚勇摇摇头：“要让战士以连为家，我们做的事说的话也要让战士感到像个家才是啊。”他带上一个战士，踏着雪路，向10公里外的渔民家走去。到了现场，鱼塘已经结了冰。他便借来斧头，乒乒乓乓地砸起了冰块。旁边的老乡知道了事情的经过后深受感动，也和他一起砸，最后捞出了几十斤鲜鱼，背回连队。除夕这天，战士们想吃鲜鱼的愿望终于实现了。第二天，战士们有的写信，有的打电话，向家里人讲述了这个故事。连队大家庭这样温暖人心，战士们怎能不热爱连队呢！
    徐双喜：有个叫陈传伟的战士，在家娇生惯养，抱着来部队玩几年，开开眼界的心态当了兵。没想到部队“不是好玩的”，光训练吃苦这一条就让他受不了。于是，他下连后天天喊头疼，压床板。指导员和连长不厌其烦地每天带他去卫生所看病，每顿把病号饭送到床前，班里的战友训练间隙也跑回来看他，端水送药。到了第7天，小陈再也躺不住了，主动找到指导员说：“我的病是装的，您再也别给我送病号饭了。”此后，他振作精神，积极参加连队的各项工作。这时，他的父亲来连队探望，看到儿子训练、生活在这样的艰苦环境里，便想把他调走。一个月后，他的父亲开着高级轿车来接他，他说啥也不肯上车。战友们开玩笑说，你好大的架子哟，一辆轿车都拉不动你一个兵。小陈呢，从不提调动工作的事，工作越干越来劲，多次受到嘉奖，还入了党。这件事让人悟出个理儿：只有不会带兵的干部，没有带不好的兵。
    徐文耀：1997年春节前，营长张天成和教导员冯景福的家属先后临时来队。起初，看到爱人过节了还“两眼一睁，忙到熄灯”，两位嫂夫人很有怨气。营长和教导员也不解释，便把她们领到荣誉室看“营史”，又让她们参加营、连组织的一些活动，官兵们件件桩桩为营争光、以连为家的事迹使大嫂们很受感动，很受感染。“我们也要为营里做点贡献！”两人一合计，每天到营、连帮厨，和面、淘米、洗菜、烧火，什么都干。不出两天，又发现了新问题：炒的菜不过关。她们便每人每顿为炊事班炒两个特色菜，边炒边向战士们传授技艺。看到小菜品种少，她们又给连队腌起了小菜，来队一个多月，一天不拉。官兵们吃到嫂夫人做的菜，感叹不已：人家临时来队都把部队当成自己的家，我们更要做出好样子。从此，不仅战士爱连如家的意识更浓了，全营还形成一个好习惯：来队家属不管是什么地方的，都要给连队炒两个菜，腌几个小菜，结果是，小小连队餐桌上，汇聚了全国各地的风味。
    唐勃：在一营，老战士岂立刚入党的愿望可能属于最强烈的了。一方面，他的家中父老有不少“老革命”，跟着党走了一辈子，对党的感情最深厚，早就盼着他走进党的门，成为党的人；另一方面，他的女朋友对他有过郑重要求：现在提干不容易，你就好好干，入党吧，在咱农村，这也是个面子。我不要你一分钱，入了党就是你送给俺的最大彩礼！小岂也曾觉着差不多，因为他在营里放了几年羊，勤勤恳恳，没出过任何事，没有功劳也有苦劳啊！况且，连长、指导员都是自己的老乡。可到退伍前这关节点上，他却把自己的申请要回去了。“为什么？”有人不解。
    高志文：原来，一营在老兵退伍前举行了两次别开生面的恳谈会，又组织了个人得失大讨论，热烈得很。小岂在看到自己一系列进步的同时，也看到了差距。“我们讲爱连如家，不仅仅表现在工作上，更要表现在政治上。从一营走出的党员要个顶个，不能凑凑合合，让一个人‘砸’了党员的形象，‘砸’了一营的牌子。”教导员冯景福谈入党问题的一段话，时常在他的耳边响起。小岂经过一番痛苦的思想斗争，要回了入党申请。他对战友们说：即便回到了家里，我也一定要向着真正合格的党员努力！
    毕永军：今年2月24日，二连文书兼班长包春寿又提前7天回到部队。对于这件事开始我是不理解的，甚至想到他是不是为了受表扬争荣誉才这么做的。因为我们一再宣传要保护军人的合法权益，没有特殊情况，该休的假要休够。但听了他的故事后，我终于明白了，促使他提前几天回来的不是别的什么，而是他对连队的一片真情。小包已是服役7年的老兵了，今年春节前探家回到安徽，在假期里，他还要完成人生中的一件大事：结婚。看亲人，备年货，办婚事，你可以想象到该有多忙。可不论怎么忙，包春寿心里总是惦记着连队。开始几天，他做梦都“听见”军号声，说梦话常常有“一二一”，早晨一到6点，他就醒来，扎上腰带围着村庄跑上一圈。临近过节，他赶年集，买回来的东西除了鸡鸭鱼肉，还有连队种菜需要的菜籽，松土用的小锄头。时间过了不到一半，他又常常莫名其妙地失眠，想战友，想连队。于是，他带上媳妇，带上菜籽、小锄头等，提前结束休假，赶回了连队。其实，包春寿只是一个代表，在一营，哪个官兵没有这样的经历呢！心中有连队，连队胜似家呀！
〖-ZW/正文〗
