〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留言电话“095”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马四利/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留言电话
    “095”
    ●马四利任毅
    第二炮兵某装备部组建不到一年时间就有3项工作创全军、第二炮兵先进。官兵团结拼搏，领导高度的责任心，是该部争先的法宝，这从徐家峰部长的留言电话“095”就可窥一斑。
    徐部长就职后第一件事，就是从工资里拿出钱将自己的电话换成了一部留言电话“095”，并保证随时畅通，一心一意使自己的电话成为和官兵们互相交心、帮助的桥梁。在他就任不到1年时间里，他的“留言电话”响起了数千次。每一次响起，徐部长都会一边认真地回答热线那端提出的问题，一边认真地做笔录。他一旦外出执行任务，打电话的官兵都知道拨打留言电话。去年退伍回乡的老兵，也时常拨通“095”向徐部长汇报工作生活情况，谈工作建议。新战士王刚说：“遇到困难打‘095’，徐部长一定会帮你。上次，我急需100元钱参加英语函授学习，就试着打‘095’告诉徐部长，他当即借了100元钱给我，还是让助理员跑步给我送到修理所的，我只有努力工作学习才对得起徐部长的关怀。”
    翻开徐部长厚厚的一大叠热线记录，从其中一点一滴的小事里看到了一位领导对工作呕心沥血的程度。
    1999年10月4日晚，下属某团运修连吴华打“095”反映，同班战友董祥家遭严重火灾。徐部长随即给董祥送了200元钱，并动员部分家庭条件较好的干部、士官为董祥家捐钱2100元。事后他还几次打电话开导董祥不要背思想包袱，安心工作。董祥由此从以前的工作平平淡淡一跃为连队标兵。
    去年5月，装备部成立不久，各二级部、小分队的官兵们得知“遇上困难麻烦，对工作有想法、建议请拨打‘095’”后，纷纷打电话，表示想学技术，提出科技练兵应以人才培养为本的建议。一些技术精湛的老司机、修理工们，也要求再学学电脑等技术，徐部长一一作了认真的记录，并采纳了大家的意见，采取节约资金加大技术投入，把每周一、周四定为学习日，自我培训与送院校培训相结合等方法培养技术人才。几经摔打，所属官兵人人都精通3门以上保装专业知识。曾在西昌卫星发射中心磨砺8年，又在装备战线干了10多年的徐部长熟悉11门专业技术，被大家誉为“博士部长”，是“095”随叫随到随教的技术顾问。徐部长的留言电话既是深受官兵们欢迎的连心桥，又是徐部长率领部属攻坚克难的信息库。
    该部不到一年时间里保装工作连创先进，受到第二炮兵通报表彰，“095”功不可没。
〖-ZW/正文〗
