〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罚你违纪不留情帮你上进献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防某师干部管理坚持“执法”与服务并举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防某师干部管理坚持“执法”与服务并举
    本报讯严满伟报道：4月初，南京军区驻闽海防某师党委在半年内作出的两项决定，令广大基层干部感到既意外又拍手称好：一是师党委严肃处理了12名和两起事故有关的直接责任人和责任人的单位领导；二是6名去年受处理的干部经过组织帮教后表现突出，得到晋升。面对官兵们的强烈反响，政治部主任江子华告诉笔者，这是他们在干部管理中坚持“执法”与“服务”措施并举带来的结果。
    去年10月份两起事故发生后，当时在围绕是只处理事故直接责任人，还是责任人所在单位的领导也应受处理问题上，有不同意见。有的说，受处理干部太多影响部队年终工作成绩；也有的说，现在各级都强调领导责任制，部属出了问题领导应该承担责任。师党委本着严格“执法”原则，对两起事故直接责任人和所在单位的上级领导作出了相应的处理。师党委的这一决定，在全师干部队伍中引起了强烈震撼。
    对违纪干部的处理决不手软，对他们的帮教更应充满爱心。为帮助受处理干部抛开思想包袱，尽心尽职干好工作，党委专门派出工作组到所在单位蹲点帮带。师长陈灿辉、政委李新立亲自逐个找他们谈心，并经常鼓励他们，从而使有过失的干部的疑虑消除了，工作的热情更高了。
〖-ZW/正文〗
