〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李离伏剑不自赦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中岩/曲远利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵中岩曲远利
    春秋时期，晋国有个掌管刑狱的官员叫李离，有一次在审理一个疑难案件时，听信下属的意见，错杀了一人。事后，李离悔恨不已，感到自己身为执法官员却枉杀人命，责任重大，便令人将自己捆绑起来，向晋文公请死偿命。晋文公给他松绑后劝慰道：“官位有贵有贱、有上有下，处罚也有轻有重、有宽有严。这个案子是你手下的官员弄错的，并不是你的罪过。”李离却长跪在地，恳切地说：“臣的官职这样大，从来没有把职权让给下属一点。如今有了罪过，哪有责任推卸给下属的道理呢？”他坚持不接受晋文公的赦免。晋文公见李离不听命令，有些生气地反问道：“照你这样说，下属犯罪，上司也有罪过。你是寡人任命的，难道连寡人也有罪过了吗？”李离从容地回答说：“国家的法令明确规定，狱官必须知法守法，判错他人刑罪者就要给以相应的处罚；错杀人命者，便要以自己的生命作抵偿。大王因为我能明察秋毫，不偏不倚不枉不纵审断疑案，才让我掌管刑狱。如今臣已犯下枉杀人命的罪行，还有什么面目再见黎民百姓呢？”说完便拔剑自刎，以身殉法（《史记・循吏列传》）。
    李离敢于承担枉杀人命的责任，值得后人深思。责任就是分内应做的事。该做而没做，或者没有努力做好，就应当承担失职之责。无论职务高低，人人都有自己的责任，都应该各尽其职、各负其责。失职而自赦或卸责者，自古以来就为刚直不阿、清正廉明的人所不齿。
〖-ZW/正文〗
