〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自学函授有检查军事专业有督导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建立继续教育质量监控机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/张开柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；继续教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、张开柱报道：文化教育相对落后的边疆地区驻军怎样搞好干部的继续教育？新疆军区某师采取“自学考试”、“函授学习”和军事专业“应知应会督导”的方法，给人以启示。
    这个师驻守在文化教育相对落后的塔克拉玛干大沙漠的南部边缘，全师团以上干部经过中级以上院校“二次培训”的比率不足15％。这个师的领导认为，让已经有文凭的干部参加难度较大的“成人自学考试”，实现基础应用知识的“再回炉”，既有利于文化知识的巩固和提高，也可以在部队文化知识学习中发挥“酵母”作用。近3年来，该师举办12期各类“培训班”，6名参加自学考试的干部应聘担任文化教员，官兵普遍反映效果较好。
    为确保“函授”质量，师党委出台了一系列措施：属于院校负责的函授教学业务，部队决不代包，属于师里必须解决的函授问题决不推卸，属于考生自己必须完成的函授作业决不降低标准。由于责权分明，调动了各方搞好函授工作的积极性，该师“函授站”先后8次被上级机关评为先进单位。
    实行军事上人人参加的“应知应会”考核，促进了军人特有专业素质的总体提高。该师四大机关结合相关业务，建立了军事知识“应知应会”考试题库，“自学”、“函授”毕业后，“应知应会”考核也必须及格，才可以正常提升和晋衔，师按规定报销部分自学和函授费用；“应知应会”考核不及格者，职务、军衔提（晋）升“冻结”，有关学习费用不予报销。仅去年以来，全师就有27名干部由于“应知应会”没有过关，而在提升、晋衔和报销学费上被“卡壳”。
〖-ZW/正文〗
