〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国雷达“凝视”什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国雷达“凝视”什么？
    1998年底，一批装备被偷偷摸摸地从濒临太平洋的美国加利福尼亚州范登堡空军基地，长途运抵挪威东北角、靠近俄罗斯边境的瓦尔德，并被重新拼装。其庞大的外形、高耸的天线不久便引起外界的注意。很快有报道证实说，这一庞然大物就是美国著名的高精度超远程“凝视”预警雷达。人们不禁生出疑问：“凝视”为什么要被搬到这里？其背后隐藏的真正目的是什么？
    “凝视”雷达由美国雷恩公司研制，1995年在范登堡建成使用。它个头极其庞大，仅碟形天线直径就长达27米。该雷达是一种X波段跟踪成像雷达，其工作原理是向目标发射X波段雷达波，将目标物体各种棱角和表面反射的雷达波还原成图像。据报道，其分辨率极高，可达10到15厘米。而与之相比，美军车载预警雷达的分辨率一般只有5到10米。据此看来，它不仅是美国而且是全世界最先进的跟踪成像雷达。美国将其最先进的雷达从本土拆下来，安放在距俄罗斯仅40英里的挪威边界。对于此举，美国与挪威“解释”说两国正在实施一项“格罗巴斯2号计划”，并诡称“凝视”雷达的任务是“监视地球轨道上空的太空垃圾”。可是，任何稍有科技常识的人都知道，要监控太空垃圾，最佳地点是在赤道附近，而挪威靠近北极，在那里几乎监测不到任何太空垃圾。
    监测不到太空垃圾的“凝视”雷达，却可以非常有效地监视到俄罗斯弹道导弹的试验与发射情况。从导弹的部署、机载车载机动，到发射升空与飞行，直至击中目标的整个过程，均逃不过它的眼睛。此外据报道，为了配合瓦尔德的雷达，美国还计划不久之后在阿留申群岛最西端的谢米亚岛伊莱克森空军基地部署第二部“凝视”雷达。这里与俄罗斯的堪察加半岛隔海相望，若与前者配合，从俄罗斯白海到白令海峡之间的所有地区将全部处于美国雷达的监视范围之内。
    实际上，“凝视”雷达是美国国家导弹防御系统（NMD）的重要组成部分。早在90年代中期，一份美国空军空间截收技术报告就称：“现有的许多技术，包括位于范登堡空军基地的‘凝视’跟踪雷达，将被用于未来的国家导弹防御系统。”“凝视”雷达的用途，就在于为国家导弹防御系统完成重要的前期工作，即收集由西向东穿越俄罗斯上空的所有导弹、弹头、假目标以及其它物体的轨道信息与雷达图像，以供分析与判断。
    到了去年夏天，克林顿政府终于正式宣布将推动建立“国家导弹防御系统”，其借口是用以“应付恶棍国家的导弹威胁”。这一宣布证实了“凝视”雷达所凝视的真正目标。
    美国的做法无疑是对俄国安全的重大威胁。面对这样的威胁，俄罗斯将会怎样应对呢？国际社会普遍的看法是，美国建立国家导弹防御系统和退出反导条约，将遭到俄罗斯的坚决反对，并导致全球核裁军进程陷入瘫痪，从而引发新的核试验与军备竞赛浪潮。倘如此，今后的世界将比现在更不安全。
    （唐世强编译）
〖-ZW/正文〗
