〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个中国，两岸和平”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾一些团体举行座谈会呼吁台湾地区新领导人放弃“台独”纲领〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个中国，两岸和平”
    台湾一些团体举行座谈会呼吁台湾地区新领导人放弃“台独”纲领
    新华社香港5月15日电台北消息：台湾多个主张统一的团体日前举行“一个中国，两岸和平”座谈会，呼吁台湾地区新领导人接受一个中国原则，进行两岸和谈，“促进终极的中国统一”。
    这些政治团体包括海峡两岸和平统一促进会、新同盟会、中国统一联盟等。他们表示，在台湾地区新领导人就职前夕举办这次座谈会，就是要让背负“台独”党纲的台湾地区新领导人注意台湾岛内“追求两岸统一的声音”，并能在就职演说时表达应有的立场。他们认为，放弃一个中国原则就意味着不顾历史与政治现实，可能引发不可知的严重后果。
    新同盟会会长许历农说，一个中国是两岸人民往来和经济交流的基础，台湾地区新领导人的两岸政策必须优先考虑台湾2300万民众的安全福祉。
    海峡两岸和平统一促进会会长梁肃戎认为，民进党的“台独”党纲可能使海峡两岸陷入更紧张的状态，“一个中国，两岸和平”正面临严峻的挑战。
    台湾大学教授张麟征表示，如果台湾地区新领导人回避一个中国原则，势必无法开启与祖国大陆谈判的大门。她呼吁台湾地区新领导人接受一个中国原则，放弃“台独”党纲。
〖-ZW/正文〗
