〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同巴巴多斯总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中巴是友好国家，同属发展中国家，在重大国际问题上有许多共同点，是可以相互信赖的朋友。
    他说，我们高兴地看到，1977年两国建交以来，在双方的共同努力下，双边关系稳步发展。两国在政治、经济、文化、教育、体育等领域进行了富有成效的合作，在国际事务中相互支持，密切配合。巴巴多斯政府支持中国加入世贸组织、加勒比开发银行和成为加勒比国家联盟观察员，中国政府对此表示高度赞赏和衷心感谢。
    朱F基表示，中国重视发展与巴巴多斯的关系，认为在当前复杂多变的国际形势下，中巴加强合作，共同发展，符合两国人民的根本利益和共同愿望。中方愿与巴方一道，在新世纪里把平等互利、持续发展的中巴友好合作关系推向更高的水平。
    阿瑟说，巴巴多斯政府坚决支持中国政府奉行的和平外交政策。巴巴多斯将继续坚持一个中国原则。
    朱F基对巴巴多斯政府长期以来奉行一个中国政策表示感谢和赞赏。
    朱F基说，巴巴多斯是加勒比地区经济较为发达的国家之一，中国政府重视发展同巴巴多斯的经贸关系。他表示，中巴建交以来，保持着良好的经济技术合作关系。中国政府愿以积极的态度和扎实的工作，推动中巴经济技术合作向前发展。
    朱F基还向客人介绍了中国的经济形势。
    会谈结束后，朱F基和阿瑟出席了两国政府关于避免双重征税和防止偷漏税协定的签字仪式。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
