〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在参观全军军事测绘新技术成果展时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快军事测绘现代化建设步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄等一同参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德林/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘工作；军事测绘保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过半个世纪的建设发展，我军测绘整体水平有了显著的提高，以卫星定位、遥感测量、数字地图和军事地理信息系统等为代表的高新技术为作战指挥提供了强有力的测绘保障。由总参测绘局举办的这次展览，通过实物、图片、模型和多媒体演示系统等，集中展示了近年来我军军事测绘的最新技术成果，内容以高技术条件下作战测绘保障为重点，包括为精确制导武器提供配套的测绘保障系统，为作战指挥自动化和部队模拟训练提供测绘保障的地形环境仿真系统、战区军事地理信息系统、野战地形测绘保障系统，为满足部队机动作战研制的电子地图导航定位车、野战综合测绘保障车等新装备。展览生动展示了我军军事测绘保障建设的成就，展现了近年来我军在卫星定位、遥感测量、精确武器制导、数字化信息工程等方面取得的丰硕成果。
    参观结束后，傅全有发表讲话。他首先对广大测绘官兵贯彻落实江主席重要指示，在加速我军军事测绘现代化建设上取得的成绩给予了充分肯定。他指出，军事测绘是一项先行的工作，是国防和军队建设的基础，是确保“打得赢”的重要条件之一。当前，要紧紧围绕做好军事斗争准备工作，加速军事测绘现代化建设步伐，发扬艰苦奋斗、无私奉献精神，努力提高我军高技术条件下作战测绘保障能力，确保一声令下，坚决完成党中央、中央军委赋予的神圣使命。
    副总参谋长隗福临、钱树根，总参谋长助理张黎等也参观了展览。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
