〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断坚定共产党人的理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理想信念教育系列谈之十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定共产主义理想信念，自觉为共产主义事业奋斗终生，是共产党人的精神支柱和天职，必须矢志不渝，终生努力。一个党员不论年龄大小、资历深浅，也不论职位高低、在位与否，在坚定理想信念这个重大问题上一刻也不能懈怠。
    年轻人涉世未深，坚定理想信念，把握人生航向，的确显得尤为重要。但是坚定理想信念绝不仅仅是年轻人的事，而是所有人的事，是每个共产党人的终生课题。一个人不管岁数有多大，资历有多深，折断了理想信念的桅杆，难免要翻船覆舟。例如近年来社会上出现的“59现象”，就很令人深思。有些领导干部在本职岗位上勤勤恳恳工作了一辈子，有的还曾立功受奖，但在即将卸职离任之际，经不住金钱物质和“酒绿灯红”的诱惑，晚节不保。究其原因，一个重要方面就是这些同志在这个人生转折点上，理想信念的总闸门出现了裂口，在各种腐朽思想文化的强烈冲击下，溃不成军。“法轮功”事件的教训同样十分沉痛。李洪志所宣扬的那套歪理邪说，其内容并不新鲜，手段并不高明，却使少数曾经笃信马列主义，为革命出生入死，经受过枪林弹雨考验的老干部、老党员上当受骗，个别人还长期执迷不悟。还有极个别人经不住敌对势力的拉拢引诱，变节投敌，走向党和人民的对立面。这些人从主观上讲，根本原因都是对革命事业有一种“船到码头车到站”的思想，放松了学习，放松了世界观的改造，动摇了理想信念，最终在大是大非问题上迷失了方向。
    通过学习马列主义不断坚定共产主义理想信念，是同共产党人的一生相伴随、共始终的。既不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。因为社会和人都是不断变化和发展的，昨天的信念坚定，代替不了今天；今天的信念坚定，也代替不了将来。正如毛泽东同志所说：“即使是对于马克思主义已经了解得比较多的人，无产阶级立场比较坚定的人，也还是要再学习，要接受新事物，要研究新问题。”共产党人只有不断打牢理想信念的基石，才能在各种政治风浪面前处变不惊、沉着冷静，才能在各种封建迷信和歪理邪说面前，明辨是非，站稳脚跟，始终保持坚定正确的政治方向。现如今，腐败问题是人民群众最为痛恨的问题。一些经过党多年教育的高级干部，如陈希同、王宝森、胡长清、成克杰等，之所以腐败堕落乃至不可救药，正是他们在理想信念上出了问题，一旦权力到手便不知为谁用权、为谁活着了。因此，唯有不断坚定共产主义理想信念，才能牢固地筑起拒腐防变的思想堤坝。
    江泽民总书记在中纪委四次全会的讲话中，对所谓的“59现象”一针见血地指出：“关键还是教育领导干部特别是高级干部要保持革命晚节，不断加强党性锻炼，加强思想政治修养，做到永远忠诚老实，廉洁奉公。”落实江总书记的这个指示，对于老同志保持晚节，奋斗一生，有很强的现实针对性。从80年代中期我党开展拨乱反正后的第一次大规模整党以来，可以说对党员干部的教育整顿从未间断过。可为什么还有那么一些人置若罔闻，违背党的宗旨，腐败堕落？根本原因还是这些人患了“精神麻痹症”，没有把一次次的教育当回事，更没有触及自己的思想深处，或一意孤行，或跟着错误的风向跑。如果这些人对每一次党的教育都采取认真、严肃的态度，他们的政治觉悟、道德素养就要好得多，就不会晚节不保。改造世界观是一辈子的事，要做到“活到老，学到老，改造到老”，就要经常回顾自己的入党誓言，经常想一想“参加革命为什么，个人成长靠什么，保持晚节做什么”，使自己的思想觉悟在不断改造世界观的实践中得到升华，努力做为共产主义事业奋斗终生的忠诚战士。
    （下篇论题：大家都来坚定理想信念）
〖-ZW/正文〗
