〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知人善任”的“知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知人善任”的“知”
    ●凌志明段奕贵
    “知人善任”，是指对人才的正确考察、选拔和使用。可当有的领导只使用为己所知的或圈子里的人，引起群众不满时，这些领导往往说：“用什么人总要有所知嘛。你对他了解都不了解，怎么敢用呢？”
    作为领导，用为自己所知的人是没错的。但到底应该“知”什么呢？有的“知人”不是深入细致地了解其本质，而是凭印象取人。对那些自以为很了解的人――或只听过一两次工作汇报，或只有过一两次下基层指导工作的经历，印象中觉得不错，便极力推崇之；有的只注重于外在的表现，对他们的思想素质和能力水平不作深入细致地考察，仅把“听话”、“老实”当作重要的标准；再就是把跟自己干工作的时间长短作为标准，尤其是对自己的老部下，觉得他们跟自己工作的时间比较长，各方面都比较了解，使用时自然而然先想到他们。
    从“知人善任”的本义来讲，知人主要还是知其本，也就是他们的政治素养、思想品德、知识水平、实干精神等，而对这些方面的了解，显然不是听一两次汇报、作一两次交谈或有一段共事的经历就行的。一些领导干部在用人问题上造成失误，甚至一再失误，关键就在于“知”的标准没有搞清楚，以为那些对自己不错的人，听自己话的人，一定是可以放心的人，值得信任的人。其实不然，这样了解人往往只知其表，不知其里，只知其长，不知其短。所以要有所知，必须以党的干部使用原则为标准，对干部进行深入、全面、细致和客观公正地考察。只有如此，才能算是知人善任。
    对不“知”的干部不敢用。这句话也存在片面性，这里面有一个对干部由不“知”到“知”的问题。一个领导的工作接触面、生活交往面总是有限的，因而了解的人也是有限的，如果只有为己所知的人才会得到使用，那选择的范围就太窄了。因此领导干部在用人时，不仅要深知，还要多知。怎样才能做到多知呢？就是让群众说话，尊重群众的意见和公论。对群众推荐的干部进行深入细致地考察，这样就由不知到有所知，由知之不多到知之较多。而由群众推荐的干部，结果证明往往都是不错的，因为群众的眼睛是雪亮的。
    古人说：“治国之难在于知贤而不在自贤。”自己贤当然也是必要的，而任用贤能则显得更为重要，毕竟工作要靠大家来做。真正的贤能从哪里来？不只从自己身边来，更多的是从大范围中来，从五湖四海来，从群众推荐中来，从对干部深入、全面、细致的考察中来。
〖-ZW/正文〗
