〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作通讯写活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访之后，6名记者围坐在一起，每人讲述一个印象最深的故事，就把全营的工作面貌反映出来了。这种巧妙的写作之法告诉我们，只要把读者放在第一位，放在心坎上，工作通讯也照样可以写得有滋有味，生动活泼。
    有些工作通讯，之所以给人曾似相识、生硬沉闷，恐怕主要原因不在于作者的水平高低，而在于作者是否真正下了苦工夫、细工夫。有的作者习惯于写大题目，作大文章，戴了一顶“大帽子”，自然要加大加肥“衣裳”，要么分列ABCD，要么排列一二三四。看似“大而全”，实则“大而空”，可看可用的东西不多；有的作者则图省事，下去转上一圈，临走时把人家的内部材料带上，改头换面，稍加整理即可成篇，这样的通讯干干巴巴，又长又臭，编者不愿编，读者不爱看，谈何工作指导性？
    “兵无常势，水无常形”。文章也没有固定格式。只要深入采访，扎实写作，工作通讯也完全可以写得别具一格，受到读者的喜爱。
〖-ZW/正文〗
