〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换闹钟与“换脑筋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换闹钟与“换脑筋”
    ●徐贵生
    某连队因全面建设长期徘徊不前，被上级责成整改。在整改中，这个连的干部却没有深刻认识制约连队建设发展的主观原因，而是错误地认为，主要是连队营产营具破旧，尤其是挂在墙上的旧闹钟影响了连队形象。于是，不惜重金，更换营产营具，买来精美的石英钟取代旧闹钟。到该连蹲点的一位首长得知后，语重心长地教育他们：“营具旧一点不要紧，闹钟换不换也无所谓，重要的是‘换脑筋’。”
    这位首长的话意味深长，切中其弊。在连队经费有限的情况下，营具虽旧，堪用就行；旧闹钟倘能准确报时，也不必非换成精美的石英钟不可。而干部的“脑筋”不换，陈旧观念不能及时清除，连队建设就不可能有长足的进步。
    不应否认，时下一些同志不同程度地患了“富贵病”：有的疏于学习，只凭老经验、老习惯办事，思想观念落后于飞速发展的形势，不能用新思想新观念认识和解决新情况新问题；有的认为现在国家安定，经济繁荣，战争一时打不起来，可以“马放南山”，尽享安逸。不充分认识并切实解决这些问题，连队全面建设当然就搞不上去。因此，出路惟有“换脑筋”。
〖-ZW/正文〗
