〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报网络版受青睐等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报网络版受青睐
    今天在新闻中心，看到一些外国记者在看自己的网络版，我便也打开了军报的网络版，5月15日的军报新闻一览无余。马来西亚一家电台的华裔记者看到主页上的《台湾问题》专题，非常感兴趣，非要记者打开给他看。一会儿，周围便聚集了五六个懂中文的外国记者。他们不停地问台湾会不会“独立”，台海会不会爆发战争，5.20以后台海局势会怎样……由于急着发稿，我顺口来了一句“外交用语”：“对不起，你们所问问题的答案在解放军报网络版上或许能找到，请你们自己看吧。”他们抢着记下了军报的网址。
    印尼球迷险惹众怒
    汤尤杯的比赛场地布特拉体育馆似乎成了印尼的主场，只要有印尼队比赛，无数的印尼球迷就前来捧场，把赛馆当成自己的场馆，歇斯底里地大喊大叫，令人讨厌。他们在场馆门口随意进进出出，挤来挤去，一名印尼男球迷在众目睽睽之下，竟然在出门时故意冲撞一名女观众，不但不道歉，反而凶狠地破口大骂，差点引起众怒。
    韩国球队神神秘秘
    中国羽毛球女队14日一大早就拉到布特拉体育馆进行训练，可是韩国队自从到吉隆坡就没有在布特拉训练过，只在下榻的世界排球中心封闭训练，搞得神神秘秘。不仅如此，韩国队也没有住组委会指定的酒店，其队员的一日三餐也由教练自己烹饪。
    （本报吉隆坡5月15日电）
〖-ZW/正文〗
