〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上轻松学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际互联网络中心一项调查数据显示，我国85.8％的网民处在18-35岁这个年龄阶段，而在这个年龄阶段的人是最有活力、接受新事物最快的群体。人们正是在这个人生的黄金时期不断学习、不断充实自己的生活，事业也大多是在这个阶段打下坚实基础的，所以这个群体的人们往往会更加渴望学习，渴望从素质上提高自己，丰富自己。网络有着自身信息传递快、信息量大的特点，但是它同时也存在良莠不齐、杂乱无章的缺点，求知者在互联网上往往会面对扑面而来的大量信息而不知所措。
    针对人们在生活中会遇到的形形色色的问题，目前的网络教育对此还没有做出全面的、有系统性的、有针对性的解决办法，还没有一个网站能完全满足人们的求知需要。国内最大的教育求知网站“洪恩在线”的推出，正是其改善目前我国互联网教育落后现状的一次积极的尝试。
    网络教育能够满足生活节奏快、惜时如金的人们求知的需要。“洪恩在线”从素质教育出发，从真正提高个人能力、提高个人文化修养、扩大知识面的需要出发，将电脑教育、英语教育及扩大知识面的再教育拓展到网络教育的新高度，同时充分发挥了网络的优势，内容涵盖全面，层次由浅入深，使求知者在网上学习非常方便。在学习方式和节奏上，“洪恩在线”除了让求知者在网上自修外，还开设问题论坛进行求知者之间的交流。这种全面、针对性强、方便快捷的学习环境吸引了众多的网上求知者。
〖-ZW/正文〗
