〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实学理论开拓创新抓工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参四部党委以理论学习为牵引推动部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建民/王国新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何建民、王国新报道：日前，在总参四部组织的第一期“政治理论与高科技知识”学习班上，来自所属部队、研究所和机关的46名团以上干部，紧紧围绕做好军事斗争准备，着眼“打得赢”和“不变质”两个历史性课题，结合本部实际，广泛深入地进行专题研讨，努力寻求高技术领域斗争制胜之策。
    四部党委把抓好各级党委中心组的理论学习，作为加强党委自身建设，提高领导干部决策水平和政治素质的基础工程来抓。按照总参党委的统一要求，部党委严格坚持每周一次理论学习日、每季度用党委集体学习的成果给机关干部作一次理论学习辅导、半年向直属单位党委通报一次理论学习情况、年底组织团以上党委中心组成员进行学习交流等制度。部党委及时把全年理论学习计划下发直属单位，直属单位党委学习计划及时上报。按照“联系实际、突出重点、区分层次、改进方法、领导带头、狠抓落实、着眼实效、注重总结”的思路，党委把抓好“两个武装”与探索新形势下治军特点和规律结合起来，把政治理论学习与高科技知识学习结合起来，把专题研究探讨与做好中心工作结合起来，为做好军事斗争准备打牢“两个基础”，真正做到学以致用。该部在今年举办的4期学习班中，紧密联系国家、军队改革热点问题组织了5场专题报告，请4位专家教授开办高科技知识讲座，6次组织参观改革开放典型企业和高新技术成果展。
〖-ZW/正文〗
