〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田式滥用职权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华之羽/丁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华之羽丁伟
    隋朝的田式，任襄州总管时，喜欢树立自己的威严。他每次下去视察，总是盛气凌人地对待下属。手下官吏在他面前吓得两腿发抖，不敢仰视。如果谁不小心冒犯了他，即使是至亲，也决不宽恕。田式的女婿京兆郡人杜宁，从远方来看望他。田式告诫他不要外出，杜宁住了很久仍不能回去，心情愁闷，便偷偷登上北楼，以排遣思乡之情。田式知道后，打了杜宁五十大板。田式非常喜欢的一个仆人，有一次禀报事情时，看见一只虫子爬到了田式的衣襟上，就用袖子去帮他掸掉。田式认为这样轻慢了自己，立即下令将仆人乱棒打死（《隋书・田式传》）。
    田式作为封建官吏，手中权力本当用来处理政务，造福百姓，他却将权力用来欺凌下属，草菅人命，大逞其威。杜宁作为田式的女婿，只是登楼遣闷，便被打了五十大板。可想而知，田式身边的人一定是“足将行而趑趄，口欲言而嗫嚅”，人人自危。如此观之，田式怎能发挥众人作用、处理好政务？
    时下也有一些田式似的人物，为官专横跋扈，狂妄自大，不是想着如何造福一方，而是千方百计树立自己的“权威”，下属稍有拂逆便滥施淫威，自以为很威风，其实却大失人心。这恐怕也是田式们所始料不及的。
〖-ZW/正文〗
