〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国百家单位开展“三绿工程”试点等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/吕鹏/林红梅/刘永彬/陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42/F8/U/F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国百家单位开展“三绿工程”试点
    我国登记外债余额为1518.3亿美元
    “东方王子”客船触礁旅客全部获救
    云冈石窟以崭新面貌迎接中外游客
    据新华社北京5月15日电（记者贺劲松）有关部门今年将选择百家单位进行“三绿工程”试点，包括10条绿色通道，50家绿色市场，20条绿色加工生产线和20个绿色产品品牌。“三绿工程”是指在全国建立绿色通道，形成绿色通道运输网络；建设绿色市场，确保商品质量，形成绿色市场销售体系；培育绿色加工生产线和绿色品牌，增加卫生、无污染、无公害、营养、高质量的商品供应，提高人民生活水平。
    据新华社北京5月15日电（记者吕鹏）记者今天从国家外汇管理局获悉，截止到1999年12月底，我国登记外债余额折合美元1518.3亿元（不包括香港、澳门和台湾地区对外负债），比上年末增加57.9亿美元，增长4％。
    据新华社北京5月15日电（记者林红梅）今天凌晨2时，重庆东方轮船公司所属的“东方王子”号客轮在从重庆开往南京途中触礁。到9时30分，旅客和船员全部获救。
    本报讯刘永彬、陈晨报道：酝酿了7年之久的《云冈石窟规划》日前已获国家文物局、山西省人民政府批准，将于今年起正式实施。这一规划的总体目标是使云冈石窟成为文物史迹保存良好、游览便利、设施完备的国家重点文物保护区，以崭新面貌迎接中外游客。
〖-ZW/正文〗
