〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求训练手段的跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自人类历史出现战争以来，人们对军事训练的研究，都是对战争这种“人们的武装对抗活动”规律的学习和探讨，对所有军事训练手段的无尽的探索，都是对战争的模仿或更近似实战的追求，因而出现了训练领域的作战模拟。但时至今日，人们依然感到：目前所能做到的一切，依然距离战争中那种“真正实际用武器对抗活动”还有一定的差距，因此，这种追求和探索至今仍然在继续。
    战争中“人的对抗”的激烈程度，是其他任何对抗活动所不能相比的。从理论上讲，理想中最好的训练条件环境百分之一百与作战一致最好，但真正做到谈何容易。当前，完善训练手段要做的工作很多，但确立超越发展的思路显得尤为必要。无需置疑，部队怎样才能用与以前相同的训练时间，掌握和保持熟练的作战技能，同时又为遂行高技术战争做好充分的准备，是科技兴训要解决的问题。面对这些要求，完全依赖高质量的实战化、野战化训练显然是行不通的，更有效的训练秘诀是使实战训练、虚拟现实训练和推演模拟训练三项之间保持平衡。多少年来，人们都在努力寻找一种能近似实战的训练条件，而模拟技术无疑是一种最有吸引力的技术。它既能促进训练形象逼真，近似实战，又能减少装备损耗，降低训练成本。眼下，各级指挥机关不但拥有了大量完善训练手段的“硬件”设备，而且我军广大官兵通过近几年深入开展高科技知识学习，科技意识明显增强，一些部队和院校在作战模拟方面也取得了长足的进展，像“分布交互式作战指挥训练模拟系统”，就是在全军各单位多年来研究成果的基础上，由总参军训部统一组织研制的新一代战术指挥训练模拟系统。它具有进行军兵种联合作战训练演习、支持战法研究和实验、进行野战化指挥训练等功能。它吸收了世界90年代先进的分布、交互仿真理论和技术，反映了高技术条件下陆、海、空、电等军兵种联合作战的思想，形成了适合我军实际的模型设计规范和统一的数据交互标准，实现了指标训练模拟演习场地的远程异地开设、同步模拟，使作战指挥训练模拟从过去单一军兵种训练发展为多军兵种联合训练，为我军指挥训练模拟器走向实用化迈出了坚实的一步。
    在世界军事革命的浪潮中，美军及西方军队比我们先行了一步。如果我们不能充分利用知识经济带来的机遇，一味地跟在他们后面摹仿，很难摆脱被动地位。当务之急，我军要发挥信息技术给我们提供的“后发优势”。一方面积极吸取外军在训练手段建设方面的经验和教训，避免重复建设，发挥自身优势；同时还要确立超越意识，大力开展模拟和网络训练，积极研制和配发新装备，重点开发战役战术训练模拟系统，提高军事训练的层次和效益。军事专家们曾这样预言：正像机械化战争年代炮兵被誉为“战争之神”一样，“在未来的战争中，电子计算机将是战争之神”，军事知识与电子计算机技术相结合，将给军事训练带来一个“革命性的完全崭新的时代”。我军正在进行的模拟化、基地化训练手段之路，应该从美军“第二次训练革命”中得到启迪，尽量少搞一些人家摒弃的东西，重新审示一下训练手段改革的思路，多一点超越和创新，少一些爬行和摹仿，才能尽量使训练环境适应未来战争的实际，从而最大限度地提高训练效益和训练质量，赢得新世纪未来战争的“入场券”。
〖-ZW/正文〗
