〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎交往莫轻信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；社会交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，山西大学哲学系一名女研究生被歹徒蒙骗，惨遭杀害。这一悲剧令人痛心，也发人深思。在日常交往中，因轻信而上当受骗的人和事，在军营也时有所闻。有的随便将家庭情况告诉不熟悉的人，为不法之徒到家中行骗提供了方便；有的在探亲、出差途中随意结交“朋友”，以致财物被骗；还有的经不起漂亮女人的甜言蜜语，轻易落入圈套，被人敲诈勒索。可见，轻信之害，不可不察。防止在社会交往中上当受骗，已成为摆在官兵面前的一个现实问题。
    在我们的社会中，好人无疑占绝大多数。但各种各样的骗子也不少，骗人的伎俩更是五花八门，无奇不有。官兵生活在人际关系纯洁、健康的军营里，战友之间相互交往，当然用不着事事戒备，处处防范。但社会比军营复杂得多，在社会上同不熟悉的人员交往，防人之心则不可少。特别是年轻官兵，涉世未深，缺少经验，容易轻信，更要增强防范意识，凡事多问个为什么，多往深处想一想。
    一般来讲，骗子的嘴巴功夫特别强。从骗子嘴里出来的话，都像着了色、加了蜜一样。对此类甜言蜜语，要特别警惕。听到这样的话，马上就要打个问号。常言说，美言不信，信言不美。过于悦耳动听的话语，十有八九是虚假之言，就像罂粟一样，花虽美，但结的却是毒果。
    若要取之，必先予之，是骗子惯用的手法。世界上没有无缘无故的爱。当素不相识、萍水相逢的人对你格外热情，过分大方，让你轻易得到一些好处时，就要殊加小心。这些东西很可能就是引你上钩的诱饵，贪吃下去，轻则破财，重则会有身家性命之危。
    在列车上、旅馆中或其它场所，你可能遇到这样的先生或小姐：他们主动同你搭话，简单交谈几句，就表现出一见如故或一见钟情的样子，与你称兄道弟或情意绵绵起来。如果你被这种过分的“热情”所迷惑，进而一见倾心、相见恨晚，向对方敞开心扉，将家庭情况、部队秘密和盘托出，很可能就上了人家的当，在不知不觉中给个人、家庭乃至部队、国家的安全带来损害。
    当然，强调慎交往、莫轻信，并不是让大家时时处处提心吊胆、草木皆兵，始终把自己彻底封闭起来，而是提醒战友们认清社会的复杂性，增强自我保护意识，不给骗子以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
