〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达加拉加斯对委内瑞拉进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环会见委内瑞拉总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权富/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中委关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加拉加斯5月15日电（记者王权富、彭树杰）委内瑞拉总统查韦斯15日上午在这里与中国全国政协主席李瑞环亲切会见。李瑞环指出，一个政党、一个国家、一个民族必须坚持不断解放思想，注重实际。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对查韦斯总统的亲切问候。他说，中委建交25年来，两国关系发展顺利，希望双方继续努力，使中委双方合作在新的世纪不断有新的发展。
    查韦斯首先对李瑞环主席来委内瑞拉进行正式友好访问表示热烈欢迎，并请他转达对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    在介绍中国改革开放的情况时，李瑞环指出，世界上不存在任何永恒不变的事物，解放思想也不能一劳永逸。客观世界的运动永无休止，解放思想也永无止境。我们要敢于自以为非，善于超越自我。中国古代思想家强调“自知者明，自胜者强”，讲的就是这个道理。李瑞环说，中国自1978年开始改革开放，20多年来所取得的一切成就，从根本上说，都是坚持解放思想、注重实际的结果。今后，中国解决前进中的各种困难，争取新的胜利，仍然要坚持这条基本经验。
    据新华社加拉加斯5月14日电（记者王权富、何冰、彭树杰）应委内瑞拉玻利瓦尔共和国政府的邀请，中国全国政协主席李瑞环当地时间14日晚乘专机抵达这里，开始对素有“美洲革命摇篮”之称的委内瑞拉进行为期两天的正式友好访问。
    这是中国全国政协主席首次访问这个位于南美洲北部的国家，也是此次李瑞环主席美洲四国之行的第二站。
    中国驻委内瑞拉大使刘伯鸣以及使馆工作人员、华人华侨和中资公司代表也到机场迎接。使馆女青年向李瑞环主席敬献了鲜花。
    李瑞环主席在机场发表了书面讲话。希望他的访问有助于中委两国面向21世纪长期稳定的友好合作关系不断巩固和发展。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
