〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以考导学以考促学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高均起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：社会实践是一所大学校。人“呱呱”坠地便在这所学校注册。从“知无涯”的意义上讲，人永无学成之日。名垂青史的智者圣人，算是该校的高材生了，但也不会穷尽人类社会的一切知识。因此，就个人而言，“学然后知不足”，要以学促学；就领导而言，则是“考然后知不足”，要以考促学。
    落实《军队高中级干部学习规划（1999―2002年）》是培养高素质干部队伍的基础工程，事关部队建设的全局和长远发展。笔者认为，在加强组织领导和思想教育的同时，发挥考核手段的特殊作用，是促进理论学习的有效办法。
    考核至少有两个功能：一是导向功能，一是激励功能。我们常讲考核是“指挥棒”，指的是导向作用。考核什么，怎么考核，反映了组织学习的指导思想，也关系到把干部理论学习往哪里引。实践证明，考核好则导向正，考核偏则导向歪。所谓激励功能，指的是外在的推动作用。内因是事物发展的根据，理论学习无疑要依靠自觉。但人往往有一种惰性。为什么一些干部学习落实不够、质量不高？很重要的原因便在这里。这就需要通过增加外在压力来激发内在动力。只要将内在动力与外在压力结合起来，把“我要学”与“要我学”结合起来，并持之以恒，就会习惯成自然，变被动学习为主动学习。
    考核理论学习是一个复杂的动态过程。既有数量的要求，又有质量的标准，既考核有形的，又考核无形的，既全面考核，又确保重点，这样才能使考核的结果与个人的实际相一致。这两年，我们总队党委本着这一指导思想坚持“四考”，收到较好成效：一是考勤，即采取点名、签到、登记的办法，对学习时间、人员、内容等落实情况记录在案，并跟踪检查，发现问题及时纠正。二是考核，即围绕理论学习内容，运用各种时机和形式进行测试。三是考评，即每年结合半年和年终总结，由总队常委带工作组对团以上干部的学习情况进行考评，排出名次，张榜公布。四是考查学风，即把检验干部运用所学理论解决实际问题的情况作为关键环节来抓。先是结合述职，述学述用，进行自我评估，然后组织机关和基层干部现场打分评议，最后逐级讲评。通过“四考”，不仅对学习发生较大约束力，使不少人备感“学到考时方恨少”，而且较好地解决了“学用两张皮”以及理论联系实际时联大不联小、联远不联近、联人不联己的问题，促进了学风的好转。
    考核无疑会对学习起到推动作用，但如果到此为止，那还只是做了半篇文章。只有把考核的结果，同评价班子建设、部队工作和干部素质挂起钩来，并进入党委用人决策，才会使考核真正有了“载体”和落脚点。我们总队明确提出，凡学习考核不过关的，一是班子不评先进党委，二是部队不评先进单位，三是个人不予提拔使用，并说到做到，决不通融，从而使学习的“软指标”变成了“硬杠杠”。实践证明，将考核结果，进入党委用人决策，既是学习考核的延伸，又是强化考核功能、激发内在动力的根本一招。
    （作者系武警浙江省总队政委）
〖-ZW/正文〗
