〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见美国客人；捷重视与我发展军事合作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光楷会见美国客人
    捷重视与我发展军事合作
    新华社北京5月15日电中国人民解放军副总参谋长熊光楷今天下午在八一大楼会见了罗伯特・布莱克威尔大使率领的美国哈佛大学高级防务学者代表团，双方就地区形势、双边关系等共同关心的问题坦诚、友好地交换了意见。
    国防部外办主任詹懋海等会见时在座。
    新华社布拉格5月15日电捷克军队第一副总参谋长帕杰列克15日在此间表示，捷克愿与中国进一步发展两国和两军之间的友好合作关系。
    帕杰列克是在会见由兰州军区政委温宗仁中将率领的中国人民解放军友好参观团时作上述表示的。
    帕杰列克说，近年来中国的军队建设发展很快，捷克非常重视发展与中国的军事合作。捷方高度评价目前两国间军事交往的良好势头，希望进一步加强这种合作。他同时希望两国能互派留学生，在军事教育领域增进交流。中国驻捷克武官赵国玺大校会见时在座。
    捷克国防部副部长塔克斯12日也会见了参观团一行。
    参观团是在访问波兰后于11日抵达捷克开始为期五天友好访问的。之后，参观团还将前往斯洛伐克继续访问。
〖-ZW/正文〗
