〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常化基地化规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军进一步完善团以上干部学习培训考核机制〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实军队高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实军队高中级干部学习规划
    本报讯李春艳、特约通讯员梅里金报道：广州军区某集团军把进一步完善团以上干部的学习、培训、考核机制作为贯彻落实《规划》的重要举措。3月上旬，广州军区工作组对该集团军团以上干部学习的调查情况表明：100％的团以上干部完成规定的学习内容，100％的团以上干部通过军区的考核，取得学习合格证书，100％的团以上干部按工作分工参加了一次集团军或师举办的轮训。
    这个集团军在贯彻落实总政下发的《军队高中级干部学习规划（1999―2002年）》的要求中，本着固强补弱，缺什么补什么的原则，制定个人年度自学计划。为保障好自学，集团军从家底费中拨出专项经费，为团以上干部订购学习资料和教材，选购相关的多媒体课件等，还根据各部队的实际，适当安排自学时间，定期组织进行个人自学体会交流，确保个人自学经常化。在抓好各级党委中心组和个人自学的基础上，这个集团军努力使师团干部在职培训基地化，他们先后从家底费中拿出近100万元经费，创建培训基地，购买了多媒体教学设备，聘请军内外教授、专家作为部队理论学习的“编外教员”。集团军党委还注重把对干部的学习考核引上规范化轨道。建立了干部学习考勤制度，对团以上干部参加学习的情况进行登记，凡是没有参加学习的及时补课。
〖-ZW/正文〗
