〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开支禁闯“预警线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空驻高原部队团以上单位实现收支综合平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺艳方/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻高原部队；标准经费使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开支禁闯“预警线”
    成空驻高原部队团以上单位实现收支综合平衡
    本报讯贺艳方、记者张金玉报道：5月上旬，成空驻高原部队传来喜讯，团以上单位标准经费100％达到收支综合平衡，其中90％的单位家底经费超过总部规定基数。
    成空部队大都驻守高原地区，自然条件差，管理难度大。军区空军党委为使部队由“标准加补助”向“标准加管理”转变，在经费管理和使用上推行了《团以上部队开支预警线控制制度》，对在一定期间有可能超过控制线的经费采取措施予以控制，有效地杜绝了计划外开支，全区3年来仅水电费超支数就降低了300万元。这一举措使一些“超支大户”实现了收支综合平衡，还积累了家底。今年，他们又在联勤体制下，制定了经费目标管理责任制，由军区空军后勤部分别与所属团以上部队签订了《经费目标管理责任书》，进一步规范了经费管理。
    标准经费按标准用。他们集中财力先后完成了团以上单位后勤指挥自动化网络建设，整治了航空兵场站的后勤保障设施、设备，改善了空勤和地勤的工作、生活条件，解决了边远艰苦连队吃水、用电、洗澡、取暖、就医等难题，治理了15.6万平方米的基层单位营房。
〖-ZW/正文〗
