〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国加快卫生人事制度改革
    卫生事业单位将一改长期以来采取的与计划经济体制相适应的单一的录用、分配、任命制，建立以聘用制为核心的新型用人制度。据介绍，这次人事制度改革的主要内容包括用人制度、分配机制、人才流动机制等方面。
    卫生事业单位与其职工按照国家有关法律法规，在平等自愿、协商一致的基础上，通过签订聘用合同，确定双方的人事关系和权利义务。根据各类不同人员的特点实行相应的聘用方法，对优秀人才和技术骨干可采用不同的聘用办法，不同的聘期，给予较高的聘用待遇。卫生管理人员也要实行职员聘任制，中层以上领导干部实行任期目标责任制。可以采用直接聘任、招标聘任、推选聘任、委任等多种任用形式，推行任前“公示制”；分配机制上要按照绩效优先、按劳分配和兼顾公平的原则，坚持与业绩和贡献挂钩，建立起重实绩、重贡献，向优秀人才和关键岗位倾斜的自主灵活的分配机制。针对管理人员、专业技术人员、工勤人员工作任务和岗位的不同，将工资分配与目标责任、工作业绩、工作质量、经济效益等指标挂钩，分别制定分配办法。要充分体现卫生工作知识密集、技术含量高、成才过程长、责任风险大等行业特点，在逐步提高卫生工作人员的工资水平的基础上，加大对技术水平高、贡献大的卫生技术人员和管理人员的分配力度，拉开分配档次，促使优秀人才脱颖而出。同时要加强对各类人员的聘后管理，建立和完善岗位考核制度，把考核结果作为续聘、普级、分配、奖惩和解聘的主要依据；同时在人事改革中，还要特别注意引进海外高层次人才回国工作，为他们提供便利条件，吸引他们以多种形式为我国卫生事业发展服务。
    （《光明日报》2000.4.27陈光曼文）
    我国将成为信息技术强国
    据了解，“十五”期间通过加强技术创新，要使我国信息产业的整体技术水平有明显的提高，扩大知识产权的拥有量，初步建成以企业为主体，产、学、研、用有机结合的信息技术创新体系与机制，为国民经济信息化和社会服务信息化提供有力的技术支撑。到2010年，我国主要信息技术领域的知识产权拥有量要居世界前列，技术水平与发达国家同步，使我国成为世界信息技术强国，并成为信息技术的主要出口国。
    我国信息技术创新发展的重点方面是攻克关系国家信息安全和增强综合国力的核心技术；突破制约我国信息技术和信息产业跨越发展的关键技术；开发涉及到产业结构调整与升级、改造和提高传统产业，促进产业发展和信息化建设急需的应用技术；发展的重点领域是集成电路技术、软件技术、新型电子元器件和电子信息材料技术、计算机与信息处理技术、现代通信与网络技术、音频和视频与多媒体技术、电子专用设备与电子测量仪器技术、信息安全技术、信息服务和系统集成技术等领域。
    近年来我国信息技术在产品开发技术、系统集成、军事电子技术、信息处理与应用技术等方面取得了新的突破，中文信息处理、汉字激光照排、导航定位、遥控遥测等技术领域已处于世界领先水平，数字程控交换机、中文操作系统、HDTV实验播出系统等也实现了技术上的成功跨越。在移动通信领域，我国第二代移动通信技术实现了群体突破，产业规模逐步扩大；第三代移动通信技术和IP技术领域有了新的突破，在IP电话标准制定和应用方面取得了较好的效果。
    （《经济日报》2000.4.27郑建平、陈钢文）
    达坂山隧道创五项世界纪录
    中国科学技术信息研究所日前公布：由中铁十六局一处承建的312国道青海省西宁至张掖公路达坂山隧道，不仅创造了海拔高度新的世界第一，同时创造了高寒隧道防寒泄水系统；设置自动防风保温门；采用聚胺酯层、干法硅酸盐橡胶板和玻璃钢为隧道保温材料；采用恒压压力罐为隧道供水设施；隧洞在极端最低气温―34℃下防制冻胀等5项最新世界科研成果。标志着我国修建高海拔隧道施工技术达到了国际领先水平。
    达坂山隧道位于青藏高原号称“世界屋脊”的祁连山麓南支脉，海拔高度为3803.4米，比原世界最高的美国科罗拉多州公路隧道还要高出420.4米。隧道洞身地处天山腹地褶皱地带，地形险峻，高寒缺氧，植被稀少，空气中的氧气不足海平面的50％，被医学界称之为“死亡地带”和“生命禁区”。该隧道1995年8月18日开工兴建，1999年8月18日全隧建成后，已安全渡过了新千年第一个寒冬，工程质量经专家检测始终控制在国家规定的目标以内。
    （《人民日报・海外版》2000.4.24沈洁文）
    专业作家不言终身
    “专业作家也会下岗？”广东文学院最近实行“养选题、不养作家”的新机制使这一设想成为可能的现实。据了解，广东文学院原来有18位专业作家，在这次审核聘用时，其中6位作家因选题比较弱或者过于简单敷衍而被刷了下来。此前，文学院已向全省公开招聘作家及选题，有9位文坛新秀因为综合素质高和后劲足及其选题充实可行，受到评委的青睐，最后经两轮投票打败其他参聘者而入围。另有13位有潜力的参聘者被选为“院外作家”，成为第二梯队。
    据介绍，此次确定的21位受聘作家，经广东省委宣传部和省作家协会最后审定，一聘3年，每月享受过千元的创作津贴，省作协也将在新落成的文学大厦为每人提供独立的创作间，并定期安排他们外出交流，开阔眼界。但不论是老作家也好，文坛新秀也罢，“受聘作家”与捧“铁饭碗”的专业作家最大的不同就在于，前者的“饭碗”只能吃3年，以后想继续吃，还得重新申报选题再度参与竞争。另外，只要你能写和写得好，大可不必“专业”写作，像这次新受聘的9位作家中，就有个体经商者及从事其他行业者，他们的受聘也不像过去要一个专业作家那样“连根拔起”，而是实行“三不动政策”：不动户口、不动工作单位、不动人事关系。
    （《羊城晚报》2000.4.29莫艳民文）
    国内首条高速铁路开工
    国内首条时速160公里的铁路客运专线投入建设。日前，北京铁路工程总公司承建的秦沈客运专线工程破土动工。
    秦沈客运专线起自秦皇岛站，途经山海关、锦州、鞍山，抵达北方重工业城市沈阳，全长405公里。这条铁路西端与京山、京秦、大秦线相通，东端与哈大、沈吉、沈丹铁路相连，是连接我国东北、华北铁路网的重要运输通道。
    秦沈客运专线是国内第一条最高等级的客运专线。建成后将构成我国东部地区铁路快速客运网，使秦皇岛至沈阳的运行时间缩短到1小时45分钟。据透露，这条客运专线也是为京沪高速铁路规划提供一次有益的尝试。
    （《北京晚报》2000.4.29费龙光文）
〖-ZW/正文〗
