〖ZQ/总期〗15467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养科学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学精神；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着揭批“法轮功”斗争的深入发展，人们逐步认清了封建迷信、伪科学和“法轮功”邪教组织的反动本质及其危害。因此，崇尚科学文明，反对迷信愚昧，越来越成为人们的坚定共识。
    崇尚科学精神，讲究严谨认真，强调效率原则，是军人职业的必然要求。任何违反科学的封建迷信，蛊惑人心的歪理邪说，都会销蚀人们的意志，导致畏天由命，不思进取。这些消极的东西也会千方百计渗透到部队中来，动摇官兵的理想信念，战时更会直接动摇军心。因此，古往今来，大凡明智有为的兵家，大都排斥鬼神之说，有的还明令“禁卜”、“禁巫”，譬如诸葛亮就在《将苑》中把“虚夸妖术，诡言神道”列为军国“五大害”之一。
    共产党人是彻底的唯物论者和无神论者。崇尚科学文明，反对迷信愚昧，注重培养官兵的科学精神，是我军政治思想工作的重要内容和优良传统。早在革命战争年代，我军就非常重视部队的思想文化建设，利用各种形式揭露封建迷信的实质，开展文化教育和科普宣传，引导官兵同各种违反科学的迷信愚昧活动作斗争，有效地提高了官兵的科学文化素质和部队的战斗力。今天，面对各种迷信愚昧活动和伪科学等丑恶现象对官兵的影响与冲击，加强科学文化教育和唯物论、无神论教育，培养官兵的科学精神，更加显得重要而紧迫。
    培养科学精神，必须清除一些错误认识。有的同志认为，科学精神是科学家应该具备的精神品格，军人有没有这种品格无关紧要。科学家的确应该具备科学精神，但科学精神并非科学家的“专利”。科学精神是一种素养，包括自然科学发展所形成的优良传统、认知方式、行为规范和价值取向。从本质上讲，科学精神具有注重实践、追求真理、提倡创新、反对迷信的品格。不仅科学家需要这种品格，军人同样需要自觉培养这种良好的素质，同样需要学会依据科学原则、运用科学方法办事。何况，作为一名跨世纪军人，无论社会大背景，还是手中的武器装备，较之以往都发生了深刻的变化，面临的诱惑与挑战也比过去复杂得多、严峻得多。所有这些，都要求军人遇事应在科学精神的指导下深思熟虑而后行。
    还有的同志认为科学精神高不可攀，对培养科学精神存有畏难情绪。其实，科学精神并不等同于科学知识，具有一定的科学知识，并不一定会有科学精神；没有丰富的科学知识，也未必不能培养科学精神。经验证明，只要积极接受马克思主义唯物论和无神论思想的熏陶，努力提高科学文化素养，并注重理论联系实际，在改造主、客观世界的实践中，运用科学思想和科学方法来认识问题、解决问题，自觉抵制和批判形形色色的迷信思想、“伪科学”和邪教组织的歪理邪说，就能够逐步锻炼和培养科学精神。当然，培养科学精神是一项长期的任务，有一个渐进的过程，企图一蹴而就、一劳永逸，当然不行；流于一曝十寒，满足于一得之功，也不行，非一以贯之、潜心追求不可。
〖-ZW/正文〗
