〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牲畜多保证精耕细作粪肥足促进庄稼生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗幸福公社耕畜兴旺粮食增产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨29日电 黑龙江省兰西县幸福人民公社重视繁殖马匹，耕畜年年增加，粮食年年增产。从1958年公社成立到现在，共繁殖马驹一千一百一十六匹，占全公社现在马匹的一半多。今年到8月下旬，全公社又增添了二百六十三匹小马，使全社马匹比去年年底增加14％以上。耕畜增加以后，可以轮流使役，保证了农业生产精耕细作，开荒扩大耕地面积都有肥壮的耕畜使用。同时增加粪肥，捏高粮食产量。去年全公社粮食总产量达到一千二百多万斤，比1957年增加近四倍，其中卖给国家的商品粮即达五百六十多万斤。今年耕地又比去年扩大四千亩，加上种管及时，目前大部分庄稼长得很好。
    这个公社马匹繁殖得快，主要是采取了繁殖第一的方针。几年来，他们一直把繁殖马匹放在生产的第一位，不论什么时候，不管农活如何忙，也要安排时间给母马适时配种，不少母马作到连年产驹。全公社还有八十九匹失掉使役能力的老母马，各大队也精心饲养，让它们繁殖马驹。今年光是这批老母马生的马驹就达七十八匹。此外，各大队还挑选十多匹身高体壮的优良母马，专门繁殖马匹，其中大多数一年中一匹好马驹。在生产上，他们非常注意保护孕马。凡是不利于孕马做的农活，一律不用孕马。各大队都作到孕马不上第一线，不搞长途运输，不驾辕，不推碾子拉磨，七个月以后不干重活。因此，今年全公社怀驹的母马，没有一匹流产。
    幸福公社各生产大队和生产队还实行了马匹保配，保胎，保活的责任制。每年春季，母马发情的旺盛时期一到，各生产队都以饲养员、放牧员、使役员为主，开展群众性的配种运动，并按母马的使役情况，固定专人负责。在饲养员、使役员和放牧员当中，明确划分责任范围，实行严格的交接班制度。比如当使役员到饲养员那里去牵马时，饲养员要介绍孕马和幼驹的情况，提出使役的注意事项，干完活回来，饲养员要认真检查。对于怀驹七个月以上的孕马和小马都由专人负责，实行分槽饲养。
    1958年开始，这个公社就坚持对繁殖马匹有成绩的单位和人员实行奖励制度。去年双大生产大队第一生产队二十二匹有繁殖能力的母马，生了二十一匹马驹，全部成活，受到公社的奖励。今年全公社已经下驹的二百六十多匹母马，有二百四十多匹又配上了种。
〖-ZW/正文〗
