〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作渗透到海上训练中政治工作深入到艇员心坎里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王洪香指导员认真贯彻训练方针抓好活的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于广新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部五中队指导员王洪香，在创造四好艇中，把政治思想工作渗透到军事训练的各个环节中去，发挥了政治思想的统帅作用。
    王洪香首先注意抓少而精的训练方针的贯彻，充分估计到做好这个工作的艰巨性，不断地发现和解决思想问题。一次，在检查各部门、战位的操练计划中，发现个别部门制订的海上训练计划，大都是些堵漏、包扎、损管等简单的科目，没有抓住技术训练的重点。为什么这些部门在强调贯彻少而精的训练方针中，还制订出这种计划呢？他抓住这个问题作了调查研究，原来是由于有的部门长、班长片面理解了上级的指示精神。这些同志认为新战士主要靠在岸在港苦练，海上风浪大，晕船呕叶，很难进行复杂情况下的训练，因而忽视了海上精练的要求。他们对新战士的训练表现了信心不足和畏难情绪。王洪香向大家说明在岸苦练勤练和出海苦练精练的精神，同时，说明今天的训练就是为了明天的作战，平时多流汗、战时少流血，帮助大家树立克服一切困难、练出过硬本领的决心。并协同军事干部帮助这些部门重新制订了操练计划。大家认识提高了，技术训练的重点抓庄了，在出海训练中，情绪高涨。有的轮机兵虽然入伍不久，也坚持在高温中连续工作十几小时不出舱，吃在机舱，睡在机舱，积极锻炼过硬的本领 。
    枪炮部门在贯彻少而精训练方针后，虽然抓住了瞄准这个重点，但由于练的方法不对头，几次海上射击练习成绩都不够好，炮手们缺乏信心。王洪香就找枪炮业务长和炮手们一起，研究海上打靶的特点是船动、抢动、目标动，难点在于炮手们要手、脚、眼配合好，跟随目标瞄准射击。他们根据这一难点研究了具体办法，大大提高了瞄准效率。全中队三次对海上活动目标射击，成绩良好。
    在海上训练中，艇员的思想变化最大。王洪香能根据各个科目的不同特点，做好思想工作。如在第二科目训练中，他根据单艇航行时间长，轮机人员在高温舱室里工作，比较艰苦的特点，着重加强对轮机人员的政治鼓动工作。航行中，他深入机舱和大家一起坚守困难的岗位。又发动舱面人员写鼓动条、慰问条，互相展开挑战应战。一次夜间雾中航行，风浪较大，大部分轮机人员呕吐。王洪香一面帮助轮机人员检查机件，一面鼓励大家挺起腰杆，战胜风浪和呕吐。轮机兵们精神振奋，提出了“风浪再大，呕吐再厉害，也要保证及时转速”的口号。轮机人员顽强地在“轮机舱里练意志”。轮机兵荆体光停机后也不到舱面休息，拿着轮机讲义对照机械苦学。领导上动员他到舱面透透新鲜空气，他还说：“我要锻炼长时间在舱内工作的习惯。”
    王洪香在军事训练中，特别重视做好干部的思想工作。一次夜间航行训练，他发现艇的速度似乎比平时高。为了弄清情况，他先跑到计程仪观察了航速，肯定艇速已超过夜间航行的规定速度。然后又跑到驾驶台了解有无特殊情况，最后明确是艇长不严守操纵规章而造成的。他立即命令减速航行，教育干部认识严守规章制度的意义，给大家上了一堂活的规章制度课。
    对于训练中困难较多的干部，王洪香注意给予重点帮助。去年夜间鱼雷攻击，艇长齐翠生有几次没有命中。今年，王洪香就经常跟这个艇出海，帮助他找出没有命中的原因，接受教训，搞好训练。每次鱼雷攻击，他都和齐艇长研究提前角的大小、敌向角的估算和攻击中的速度、转向等等，大大鼓舞了齐艇长的信心。攻击一次，研究一次，真是越攻心里越有底，齐艇长的操纵技术水平和战术水平提高很快，成绩越来越好。这个艇今年七次夜间较复杂情况下的鱼雷攻击，都取得了良好以上的成绩。（于广新）
〖-ZW/正文〗
