〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部训练短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘月孙维友李成祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗司令部训练短讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆某部狠抓司令部训练
    新疆驻军某部狠抓首长司令部训练。他们在最近组织的一次演习中，把司令部设置在复杂多变的战术情况里，以锻炼参谋人员分析判断情况和在各种情况下都能使司令部保持正常秩序的能力。参加这次演习的两级司令部，在演习中的工作量都达到一百多件，其中有文字，有表格，有要图，也有口头报告记要。演习结束后经检查，一般都做到了简明、快当。 （刘月）
    长计划 短安排
    九五二九部队在司令部训练中，采取长计划、短安排的方法，效果很好。长计划是指司令部各业务部门，根据需要和可能，实事求是地订出全年训练计划。短安排是本着工作多时少学，工作少时多学，不能集中时分散学，下部队工作时带下去学的原则，逐月安排学习时间和内容，保证计划步步落实。 （孙维友）
    开展经常练活动
    九二九六部队司令部组织参谋人员开展以识图、标图、用图和使用隐蔽指挥、拟制战斗文书为基本内容的经常练活动。在练习中，他们强调以自学、互学为主，采取以老带新、能者为师和由浅入深、循序渐进的方法。如进行识图训练时，以互助小组为单位，先在图上熟悉各种地形和地物符号，互问互答，互相研究，然后在图上反复作兵要地志的调查；在熟识地图的基础上，再到现地练习用图。这种小型、分散的训练方法，很是灵活方便。 （李成祥）
〖-ZW/正文〗
