〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过创造四好连队加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛年维王身起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓思想要抓到点子上
    上半年，我们连由于经常保持着“营建施工”“队列生活”“五好食堂”三面流动红旗，因此，在部队四好初评中，光荣地评上了四好，对全连同志鼓舞很大。回想这一阶段的支部领导工作，我们在“抓思想”上是有所体会的。
    我们认为，抓思想必须抓到点子上。创造四好连队运动初期，连长入院休养了，副指导员上调学习去了，连里经常坚持工作的干部只有我和副连长。这时，繁重的施工任务布置下来了。部队的情绪总的说是高的，普通要求入党入团，争当五好战士；但是部分超期服役的老战士由于考虑退伍问题，一度也有些思想波动，有的甚至连花被面子也都买好了，只等回家。支部分析了这一情况，认为：绝大多数老战士都担当着副班长或班长的职务，他们的一言一行对部队都有直接影响，特别是在分散执勤的情况下，如不把老战士的思想抓起来，让他们个顶个地发挥骨干作用，要想实现四好连队是不可能的。因此，支部把抓思想的主要对象放到了老战士身上。抓什么内容呢？根据当时情况，我们主要抓了三点：一、阶级教育；二、端正服役态度教育；三、荣誉教育。阶级教育是通过两忆三查进行的；端正服役态度的教育是通过学习毛主席著作《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》等进行的；荣誉教育是通过创造四好班、排，启发老战士争取入党入团和争当五好战士进行的。口号是：“思想好到底，红到家”。经过这一系列的工作，老战士的思想终于稳定下来了。
    我们深深体会到：抓思想不是一日之功，也不能一劳永逸。因此，巩固提高思想教育成果，是支部领导的一项经常性的任务。我们在经常性的抓活思想的工作中，既重视发挥党小组的战斗作用，开展批评与自我批评，又注意发动群众性的思想互助，开展普遍的谈心活动。同时，在党、团员发展工作中，我们特别注意了对老战士的培养教育，不断提高他们的阶级觉悟，鼓励上进。上半年，支部接收了五名老战士入党，四名老战士入团，充实了党、团员队伍，健全了组织。在“思想好到底，红到家”的口号下，老战士们互相鼓励，始终保持着饱满的政治热情和冲天干劲。3月份，大多数超期服役的老同志家中来了电报和挂号信，催着回家看看；可是老战士们都以部队任务为重，没有一个请假回家的。领导上为了照顾他们的实际困难，主动准假动员他们探家，他们仍然互相谦让，表现了高度的责任心和可贵的阶级友爱精神。不久前，连里有一些老战士退伍回到农业第一线去，个个愉快服从组织的决定，没有一个讲价钱的。在欢送老战士的晚会上，共产党员、老战士代表袁方奎表示，他们回家后，放下背包就找队长接受任务，一定听党的话，作个红色社员。
    半年多来，我们在领导工作上还存在一些问题，主要是思想工作缺乏主动性和预见性。遇到问题时就抓紧些，部队思想平稳时就松口气。因此，思想工作往往打被动仗。今后解决的办法，主要是：支委会定期研究思想情况，根据各时期、各个人的不同问题，除集中进行教育外，还要进行个别教育，讲求实效。我们一定兢兢业业，发扬优点，克服缺点，为年终实现四好连队和涌现大批五好战士而奋勇前进。（李成治整理）
    党支部书记 洛年维
    忽祝抓思想走了弯路
    一连过去是一个比较好的连队，尤其在管理教育方面更突出。1959年北京部队炮兵在这里召开过行政管理工作和伙食管理现场会，介绍过这个连的经验。1960年上半年又是部队的三八作风标兵连。但是，今年5月以后，连队在管理教育工作上却产生了一些吵嘴、走火等纪律松懈的现象。因此，初评四好，没有评上。
    一连过去所以搞得好，主要在于党支部实现了坚强的思想领导。支部每月能研究一次部队的思想情况，那时的支部书记还能经常利用“小集训”的方法培养思想工作骨干，充分发挥党、团员的模范带头作用。同时，党内思想斗争开展得好，支部对干部的思想领导抓得紧。因此，全连思想统一，行动一致，干部以身作则，战士自觉积极，到处是一片团结紧张的新气象。
    为什么今年5月以后部队接连发生一些问题？根本原因是党支部战斗堡垒作用不坚强。支部没有充分认识到“四抓”首先要从抓好思想入手的根本道理。四好连队运动开展以后，支部虽然作了一个全面计划，强调了做好政治思想工作的重要性，但是，到5、6月份工作任务紧，支部就把主要精力集中到任务上。当时，建队已经出现了一些不良现象，支部也觉得是个问题，但总认为工作任务紧张没时间，反正只是几个人问题比较严重，以后再说吧！在这种思想指导下，支部对这样比较重要的问题，没有正式研究过一次。部队发生了问题以后，处理的方法也有缺点。我们处理问题，主要靠几个干部谈话和点名来解决，没有充分发挥党、团组织的作用，也没有认真地发动群众。因此，开始不少班长和党、团员还能够扶植正气，后来因为得不到领导上的有力支持；便慢慢地不愿去管那些“闲事”了。此外，有的干部在管理教育中对战士缺乏深厚的阶级感情；有的因个人问题而放松了思想管理，都引起战士们一些不好的反映。支部对这些问题本来有所察觉，但没有展开思想斗争，党管干部就成了一句空话。
    “不怕不识货，就怕货比货”。这一对比，经过“条例”的学习，现在又经部队党委不断有力的帮助，我们初步认识到问题的严重性，已经和正在改正我们的缺点。我们决不气馁，一定在上级领导下，迎头赶上，争取年底实现四好。（高世泽整理）
    党支部书记 王身起
〖-ZW/正文〗
