〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧推行独吞刚果阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用“联合国军”占领加丹加战略要点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 伊利沙伯维尔消息，在刚果的“联合国军”28日上午占领了冲伯集团盘踞下的加丹省的所有战略要点，并且逮捕了冲伯集团军队中的约一百名比利时、法国和英国军官。“联合国当局”发言人宣布，在冲伯集团军队中的约五百名欧洲籍军官将全部被逮捕和“遣返”。
    “联合国军”这一行动被认为是美国通过联合国加紧推行它独吞和全面控制刚果的阴谋计划的一个新的步骤。美帝国主义为了实现它上述新殖民主义计划，利用联合国工具策划了一系列颠复刚果卢蒙巴合法政府的阴谋活动，并积极排挤比利时等老殖民主义在刚果的势力，以便取而代之。不久前，美国国务院官员曾亲赴加丹加省向冲伯集团进行诱迫。据西方通讯社报道，“联合国当局”为了对冲伯集团采取强硬措施，最近把在加丹加省的“联合国军”增加到一万一千名（约占在刚果“联合国军”60％左右），其中主要是印度部队。
    据报道，“联合国军”的印度、瑞典等部队28日清晨突然占领了伊利沙伯维尔的电台、邮政局、冲伯集团宪兵司令部等重要机关。他们还占领了各街口，搜查行人和车辆。
    据西方通讯社报道，在“联合国军”压力下，冲伯28日在加丹加省电台宣布“同意”联合国把他军队中的所有欧洲人赶走。消息还说，冲伯集团当天已被迫解除了它军队中约二百名比利时军官的军职。
〖-ZW/正文〗
