〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部首先要抓思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完两位党支书在创造四好连队工作中的体会后，启示很大。这两位支书所在的支部，一个是初评评上四好的连队，另一个是初评没有评上四好的连队。他们有经验，也有教训。从他们的切身感受中，清楚地说明了一个问题，即支部的统一领导首先要抓思想工作，抓支部的思想建设。部队施工也好，训练也好，都离不开思想领先。人的因素第一，政治第一，思想工作第一，活的思想第一，是我军政治思想工作的方向。也是整个军队建设的方向。我们应当紧紧掌握这个方向。抓思想要抓到点子上，要实事求是地抓，切切实实地抓。只有思想抓好了，其他事情才能一通百通。从这里还可以看出：创造四好连队与加强支部建设，是一个问题的两个方面，支部的坚强领导是创造四好连队的关键，通过创造四好连队又可以加强支部建设，提高党支部的战斗力。
〖-ZW/正文〗
