〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以革命利益为重永远做一个红色战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗架设连学甘祖昌将军事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9529部队架设连，认真学习甘祖昌少将走上农业第一线的事迹，受到一次深刻的教育。
    他们将报刊上登载的有关甘祖昌少将参加农业生产的事迹，通过读报、广播、黑板报、墙报、剪贴展览等等方式，进行了广泛宣传，并组织了座谈讨论。大家认为甘祖昌同志是青年一代的光辉榜样，决心立志做一个甘祖昌式的红色战士。
    在座谈讨论中，很多同志以甘祖昌当做镜子，对照自己进行了检查。文书胡高声说：“我在住医院时，本来病已好了，但还想在医院多休息几天。可是甘祖昌少将为党和人民的革命事业，南征北战三十年，头部数次负伤，终因脑子受到严重损害不能坚持工作；党为了照顾他，叫他长期疗养，可是他却毅然放弃疗养生活，回到农村参加农业生产。我坚决学习甘祖国同志热爱农村、热爱劳动的崇高思想。”老战士学了甘祖昌少将的事迹后，普遍对大办农业、大办粮食和建设社会主义新农村有了正确的态度。超期服役两年的班长杨光荣说：“甘祖昌少将克服了重重困难，在农业战线上创造了动人的事迹，我们这些身强力仕的小伙子，还有什么克服不了的困难呢！党要我在部队干，我就安心在部队干，如果党要我去农村生产，我就愉快地去农村参加生产，以甘祖昌同志为榜样，为建设社会主义的新农村而奋斗。”
〖-ZW/正文〗
