〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有意义的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁田章庞景烂周东和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/有意义的活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃的行军鼓动组
    9823部队五连团支部在山地、稻田地三昼夜行军中，以共青团员为主组成了鼓动组，带头活跃部队。他们在行军最艰苦的时候，表扬好人好事，介绍经验，猜谜语，讲故事，拉唱歌，说快板，减轻了部队的疲劳。全连六名有病体弱的同志，都在共青团员的鼓动和帮助下跟上了队。连队到达目的地时，大家雄赳赳，气昂昂，队伍整齐，歌声嘹亮。（丁田章 庞景灿）
    坚持机关勤杂人员的党课教育
    9503部队机关党支部坚持对勤杂人员进行经常性的党课教育。半年来，他们每周都上党课，给党员讲《党员须知》，给团员和群众讲党的基本知识。为了巩固学习成绩，他们每周还进行一次测验，成绩很好。党课教育有力地提高了团员和青年的阶级觉悟和政策水平。现在已有四人光荣地入了党，在工作中发挥了骨干带头作用。（周东和）
〖-ZW/正文〗
