〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了飞行安全一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记空军某部机械师曹明同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新/苏良质〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起机械师曹明，人们都称赞他是个“对待工作一丝不苟的人”。这位先后维护过四架飞机的机械师，在工作中有很多动人的事例。这里介绍的，仅是他在维护39号飞机时的几个片断：
    事在人为
    1960年1月间的一个下午，中队长找到曹明，怀着一种期望和信任的心情对他说：“在你们的飞机送厂修理期间，支部决定把39号飞机交给你们维护。……”39号，是一架较老的飞机，中队长特别嘱咐他：“事在人为”，要勇敢地承担起这个艰难的任务。
    受领任务以后，曹明既担心又高兴。39号机已经停飞了三个多月，人们都叫它“老病号”，要把它修整好确实不容易。为了不辜负党的期望，曹明下定决心要把困难踩到脚下，保证使这个“老病号”尽快恢复健康。他立即找到原先维护这架飞机的机械师，详细地了解了飞机的情况，接收了文件。第二天，曹明和机械员们，便冒着严寒来到机场，一连检查了好几天。他们发现这架飞机问题实在不少。作为一个飞机机械师，并不怕发现问题多，问题一个不漏，才能保证飞行安全。因此对曹明来说，发现问题越彻底，工作就越有信心。手冻僵了，他便呵口气暖一暖，脚冻木了，便跑跑步。有时，他们躺在冰冷的洋灰地上一干就是几小时。这个在旧社会里被国民党反动派逼得家破人亡的年轻的机械师，就是有这样一股干劲，只要党把任务交到他手，哪怕困难再大，也要百分之百地完成。他常说：“宁愿少睡觉，晚吃饭，只要维护好飞机，就是机械师的最大愉快。”
    劳动没有白费。经过曹明和机组全体人员五天的辛勤劳动，39号飞机终于恢复“健康”，参加了飞行行列。至今，这架飞机一连保证了几百个安全起落。
    百折不挠
    去年4月间，在一次飞行后的检查中；曹明发现39号机的升降舵调整片，在不通电时有反操纵现象。对于这个问题，当时有人说：“这是老问题了，不是现在才发现的。”可是曹明始终不能把这件事放下，他联想到飞行员的安全和爱护国家财产，更是放心不下。因此每当检查到这个部位时，心里总是揪成一个疙瘩。他决心解决这个问题，一有空就翻阅资料，请教别人，苦心追究原因，但总没有找到答案。支部很支持曹明的行动，大队长给了他充分的时间来排除这个故障，四中队还派了几个同志来帮忙。在上级的鼓励和大家的帮助下，一场追踪飞机“隐患”的战斗开始了。
    头一天，曹明带领大家根据事先研究判断的情况，拆下部件进行细致检查，并没有发现什么问题。第二天又检查另一些部件，拆装了近二十次，还是没有找出问题所在。怎么办？曹明的决心丝毫没有动摇。第三天，他又提出了新的“战斗方案”。这时，中队长、大队长几次前来鼓励，上级又派来了三个助理，修理所的姜所长也来了。大家就地开了个诸葛亮会，通过了曹明的新方案，确定将39号的一些部件全套装在另一架飞机上来试验：同时把另一架机的同样部件安在39号上，互相交替逐件试验……就这样，又进行了十几次试验，仍然没有找出问题。直到第五天，最后在方助理的提醒下，曹明采用新的办法进行检查，几个回合以后，问题便找到了。这个长期未能发现的“隐患”终于被排除了，曹明心里的疙瘩解开了。这次胜利，是经过四十一次的辛勤检查试验得来的。
    一切为了飞行的安全
    入夏以后，在一次检查中，曹明又发现39号飞机上新换的副翼操纵助力器在左右压杆时，稍有不灵活的现象。对这个看来细小的问题曹明并不轻易放过。
    夜间，曹明没有睡着，翻来复去考虑原因。他认为没有找到原因，是不能下结论的。这个故障不排除，万一在空中飞机加油系统发生了故障，没有了压力，操纵发生困难，就会给飞行员带来危险。想到这里，他越发睡不着了。这时已是午夜。机械人员的责任感，促使他披上衣服找到中队长，提出了再分解机器的计划……
    次日，大家都在为39号机能不能参加飞行担心，哪知39号机早已停放在起飞线上。原来曹明在中队长的帮助下，当夜就把原因找到并且整修好了。现在没有问题了，飞行员可以安全地飞行。
    平时，曹明对飞行员的反映，十分重视。每次飞行，每个起落以后，他都向飞行员询问飞机的情况。曹明对其他工作，也是认真负责，一丝不苟。在他的影响下，在他这个机组时间较长的机务人员，也都养成了这种认真负责的优良作风。正如人们说的，什么师傅传什么经，什么干部带什么兵。由于他勤勤恳恳地工作，在长时期内保证了飞行安全。
    机械师曹明在用放大镜检查起落架的万向接头。 苏良质摄
〖-ZW/正文〗
