〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把实际工作中的问题当成活教材营团两级司令部有分练又有合练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团司令部训练步步落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于振东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮兵团采取营团两级司令部结合、训练与工作结合的方法，使司令部训练步步落实。
    这个团党委认为，搞好司令部训练，对战时完成战斗任务，平时完成训练和其他工作任务，都有重大意义。本着这一指导思想，团党委除分工由团长亲自组织领导以外，还经常把司令部训练中的问题，提到党委议事日程上来研究解决。最近他们在研究司令部训练计划不能很好落实的问题时，发现在训练的组织方法上存在着两个问题。一个是，营团两级司令部训练，有许多课目内容是相同的，但却没有结合起来。因为分别组织实施，既分散了时间和精力，又人为地增加了一些矛盾。另一个是，训练没有和经常工作紧密结合，不注意从实际工作中培养参谋人员学会战时所需要的本领。针对这种情况，团党委决定采取营团两级结合、训练与实际工作结合的方法，来解决司令部训练中的工学矛盾。
    营团两级司令部训练的内容和要求，既有相同的部分，也有不同的部分，怎样才能结合得好呢？他们的作法是：能合就合，合中有分，分后又合。内容和要求相同的课目，由团首长分工讲解理论和概则部分，各营分别组织练习；在各营分练的基础上，营团两级再合起来练。如射击指挥，是营团两级司令部训练共同的重点内容。团里讲解了射击理论、指挥法则后，各营组织练习。8月初在枪管射击场进行两级合练中，发现各营对计划外的射击不能熟练掌握，于是确定分练时便重点练这项技能。有些课目的内容和要求，营团两级不相同时，就各自组织训练。如司令部野战勤务，是团司令部要重点学习的内容，各营就单独进行训练。
    为了使营团两级训练结合得良好，他们每月制订一次计划，实行三定（定课题、定时间、定教员），统一安排，调整工学矛盾。在实施中如因某些特殊原因，不能按计划进行，便及时修改，重新安排补课时间，做到有误必补。采取这个方法以后，一方面使营的领导干部从频繁的任教中腾出手来参加学习，提高组织指挥技能；另一方面，由于大多数课题由团的领导干部亲自任教，也提高了训练质量。
    司令部训练与工作紧密结合，是提高训练和工作质量的一个重要措施。他们把实际工作中存在的周围和经验，当成活的教材，结合训练，边学、边改、边提高。如有的参谋平常值班时，记录和传达上级机关和首长的号令，有马虎草率现象；有的人还不明确值班员的职责。他们就结合司令部野战勤务学习，召开参谋人员座谈会，按照战时值班员的要求，检查平时值班中存在的问题，并由值班一贯严肃认真的防化学主任刘庆林介绍经验。以后就再没有发生过马虎和差错现象。参谋人员的优良作风是要靠平时养成的，他们就在日常工作中注意严格要求，加强锻炼，取得了良好的效果。在一次司令部演习中，原计划二十分钟拉出去，结果只用五分钟就拉出去了。他们还根据各类参谋人员职务的需要，要求在深入连队时，既要帮助连队做好工作，又要和干部战士同操练。如作训参谋下连队时，就抽出一定时间和连队干部一起练射击和射击指挥技能；值察参谋下连队，就和侦察兵一块练炮兵侦察。这样，下连的干部每月每人就增多了十几个小时的训练时间，有效地巩固和提高了业务能力。同时，通过与干部战士同操练，发现问题、总结经验，也具体地帮助和指导了连队训练。 （于振东）
〖-ZW/正文〗
