〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贮藏蔬菜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贮藏好土豆
    收来的土豆，必须采取合理的贮藏管理方法。在贮藏前要严格分级，把有病的、有破伤的、大小的都剔出，留下完好的土豆，放在凉爽、干燥、通风的地方晾干（不能在曝日下晒）后贮藏。
    土豆里含有四分之三的水分，既怕潮，又怕热，因此，必须把土豆藏在不潮不热的地方。这是贮藏好土豆的关键。如果要贮藏大量土豆，最好在浓密的树荫下（地势较高、干燥，排水良好），搭一个简单的贮藏室，四周筑厚土墙（最好是双层墙），四面有窗，顶上盖厚草。放进土豆后，每天晚上把门窗打开通风走气，早上关闭。这样，使贮藏室保持黑暗，温度较低，土豆不易腐烂。
    贮藏量较少时，可以先把起来的土豆晾干，堆成一尺来厚的堆，隔三、四天轻轻倒动检查一次，把腐烂的土豆挑出去。经过半个月后，再不腐烂时，即可长期保存。在长期保存期间，要有专人负责保管，按时通风、检查。
    晒干菜的学问
    蔬菜晒干，怎样把养分尽可能多地保存下来呢？主要的办法就是把新鲜的蔬菜尽快地用七十度左右的开水烫一下，抢晴天迅速晒干。因为蔬菜里有一种“酵素”，能使菜里的许多维生素分解破坏。开水一烫，就把“酵素”歼灭了。烫菜的水里最好再加0.5％左右的小苏打，可以防止菜里的维生素往空气里逃跑。但是烫的时间不宜过长，否则维生素又会溶解在水里。一般老的、厚实的瓜菜可以多烫一会儿，薄的、嫩的少烫一会儿。辣椒只烫一分半钟，青菜烫两分钟，南瓜茄子之类切成片，烫四、五分钟。烫后晒干时还要经常翻动，注意清洁卫生。用这个办法制的干菜，维生素甲可以保存95％以上，维生素丙保存60％。
〖-ZW/正文〗
