〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在首长司令部演习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高参谋人员战时工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部最近在组织首长司令部携带通信工具的演习中，狠抓参谋人员的基本业务训练。
    演习前，部队党委首先分析了上半年司令部训练和参谋人员对方职业务熟练的情况，要求各级领导认真抓好演习前的业务学习，以达到学会、练熟、演好的目的。学习要从实际需要出发，演什么学什么，学什么就练什么，掌握精学、多练、学练结合的原则。依据这个精神，他们要求所有参谋人员，首先学会识图、标图、调制工作图和拟制战斗文书；熟悉各兵种业务和专业技术。在学好了上述基本业务的基础上，再组织合练。
    学习中，他们对每一课题都提出了明确的质量要求，一个课题达到预期目的后，再转入另一个课题的学习。如在反空袭的学习时，就提出学透理论原则、练熟本职业务后再进行演习的要求。分练中注意通过复杂多变的情况，来锻炼参谋人员。如在反空袭的分练中，他们就采用多批次敌机轰炸的情况，锻炼参谋人员识别和判断敌机的机种、战斗性能和企图的能力。
    由于他们在学习中掌握了从实际需要出发的原则，时间虽然较短，但参谋人员的战术思想和业务水平都得到了一定程度的提高。如以往演习时制作一个现地勘察计划，有的参谋要苦干一个通宵，这次用了比以往少得多的时间就完成了任务。拟制战斗命令，开始时文字很长，中心不突出。加强了对这个薄弱环节的练习后，很快掌握了要领，演习中拟制一个进攻战斗命令，文字虽然减少到三百，但内容明确，决心和意图文代得很清楚。 （申乐庭）
〖-ZW/正文〗
