〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团务工作问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九、为什么说超龄团员退团是正常的现象？
    团章视定，共青团员的年龄为十五周岁到二十五周岁，共青团是有一定年龄限制的组织，团组织开展活动和教育的主要对象是青年，是按照中国共产党的指示和青年的特点进行工作的。团员超过规定年龄后，已进入成年时期，其要求、兴趣和爱好也就逐渐和青年人有所不同，团的活动就会不适合他的要求。假如超龄团员都长期留在团内，那么若干年以后，青年团就可能变成一个不是青年的组织，或者不完全是一个青年的组织了。因此，超过用定年龄的团员退出共青团组织是一种正常的现象。
    有的超龄团员顾虑退团后会影响组织上对他们的信任和入党，团组织对有这样一些顾虑的超龄团员，应该说明，超龄团员经过团的培养教育，在思想政治水平和工作能力上一般都有所提高，在团内外各项工作中做出了不少成绩，只因为超过规定年龄而退团，在超龄团员退团后，组织上仍然会信任他们，并希望他们在社会和国家生活中起更大的积极作用。只要他们积极工作，努力提高自己，达到党章所用定的党员条件，退团后同样是可以入党的。
    十、怎样处理超龄团员退团工作？
    超过二十五周岁的团员，没有在团支部委员会担任职务，就不再保留团籍，如果本人要求留在团内，可以保留团籍到二十八周岁。假如团员超过二十八周岁后仍然不愿意退团，也可以让他们继续留在团内一个时期。
    处理超龄团员退团是一项比较细致的经常工作，不可简单从事，一定要采取严肃和慎重的态度，根据每个超龄团员的具体情况，做好思想教育工作，解释清楚团员超过规定年龄后退团是正常现象的道理，帮助他们解除思想顾虑，使超龄团员自然地退团。超龄团员退团后，团组织还应经常注意和他们的联系，欢迎他们自愿地参加团的一些活动等等。 （待续）
〖-ZW/正文〗
