〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照实际需要组织干部文化学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林总在最近视察沈阳部队时指示，军事、政治、文化训练，要根据季节的不同，好好安排一下。现在部队的文化程度比以往高了，但技术装备也比以往复杂了，文化教育要按照各个专业的需要搞一点。
    自从去年林总指示文化教育要贯彻“少而精”、“用得着就学、用不着就不学”的精神以来，部队文化教育工作中某些脱离实际、脱离群众的偏向已经从根本上得到了纠正。各大单位对文化教育的时间也根据部队工作的全面情况作了适当的安排。不少单位对文化学习如何结合工作、如何结合军政学习，创造了一些可行的经验。今天发表的昭通军分区就是一例。
    在组织文化学习中应该首先侧重于抓好语文。怎样才能抓好语文学习呢？昭通军分区的经验告诉我们：第一、语文学习要结合毛主席著作的学习。毛主席著作是我们工作、学习的指路明灯，是我军干部必读的书籍；毛主席的文章又是我们学习写作最好的范文。结合毛主席著作来学习语文，可以收到政治文化双丰收的效果。第二、语文学习要结合当前的工作和军政学习。我军干部在日常工作和学习中，要阅读大量的书报文件，要书写日常应用文字，这些都是提高语文水平的好机会，许多干部的阅读写作能力就是在日常工作和学习中得到提高的。但是有些人提高得快些，有些人提高得慢些。为什么会有这个差别？主要在于一个“有心”，一个“无心”。昭通军分区的干部们能在工作和学习中随时注意结合语文学习，因此他们的语文水平就能不断得到提高。第三、在职干部的语文学习除坚持以自学为主，独立钻研外，还要根据不同环境、不同条件，采取灵活多样的方法进行，如上课、读报、写稿、日常练习、专题讲座、部队自己组织与地方学校挂钩等等，这样，可以收到滴水成河聚沙成塔之效。
    专业干部的数理化学习已经作了试点的单位，可以把试点的经验好好总结一下，加以推广；没有经过试点的单位，也需要迅速组织试点，使文化学习有组织有领导地开展起来。
〖-ZW/正文〗
