〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱集体的好社员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一挑牛草
    杨家祥是云南宜良县永丰公社宝洪生产大队第三生产队受人尊敬的社员。有一天他听到队里又生了一头小牛，心里乐滋滋的，便冒着小雨到牛厩去看小牛。到牛厩门口，他听到饲养员们在谈话：
    “喂牛的青草快没有了！”
    “割草的王发荣会把草送来的。”
    “你不知道，王发荣今天生病了。”
    “哎呀，得快点找队长商量一下，安排别的社员去割。”
    “今天放假，又下雨，社员门都有自己的事呢！”
    站在厩门口的杨家祥原先也打算利用今天这个假日搞一下自留地的，听到这番谈话，马上改变了主意，跑回家，挑着箩筐割草去了。
    正当饲养员们着急没有牛草的时候，杨家祥把一挑又绿又嫩的青草运到牛厩里来了。饲养员杨进德连声道谢，而杨家祥说：“养好队里的牲畜，也有我的责任。”
    “积粮缸”
    黄昏时候，四川巴中县群乐公社莲花大队第三生产队的晒场上，秦队长的婆婆正忙着打扫撒落的谷粒。这时，秦队长正好回家，一眼瞧见婆婆拿着晒场上扫的谷子往屋里走，心里顿生疑惑，马上跟了进去。
    老大婆进屋后，来到墙角，揭开了一口大缸的盖子，把扫来的谷子全部倒了进去。秦队长看在眼里，心中非常着急，想不到婆婆竟做出这种事来！可是问题没弄清楚，又不好马上一言说破。于是她找个借口试探一下：“婆婆，队上的粮食没地方装，准备借我们那口大缸用一下。”老太婆一听，满面笑容地说：“那就更好了，明天你叫两个年轻人来，将就把这缸里的粮食一齐抬去吧！”秦队长听完这句话，一切都明白了。原来她婆婆看到这几天坡上和晒坝上都撒了不少谷子，真是心痛，看到一颗就拣一颗。可是队上有的社员却说：“拣颗把颗粮食也成不了家业，拣它做啥！”可是秦婆婆牢牢地记住“滴水成河，粒米成箩”这句话，她仍然一颗颗地拣，终于积了一大缸。现在，这口大缸还在队上放着，上面贴上“积粮缸”三个醒目的大字，还记载着秦婆婆拣粮食四十七斤的数字。队上给秦婆婆评了应得的拣粮工分。
    晒谷场上的秘密
    在结束夏收全面转向晚稻插秧的时候，广东兴宁县龙田公社三渌大队谢梅招生产队召开了一次社员大会，决定组织一批青年社员，把下路边的二千多担塘泥挖起来，以增加晚造用肥。
    隔天一早，青年社员们出发了。当他们经过塘边晒谷场的时候，不知谁叫了一声：“你们看，塘泥。”大家停步一看，晒谷场上果然堆放着三担塘泥，可就是看不见挑泥的人。一连三天，天天如此。这是谁干的呢？大家一时都猜不出来。
    为了揭开这个谜，生产队长谢梅招决定亲自去探个究竟。鸡刚叫过一遍，她使来到晒谷场躲将起来。大约早上四点钟光景，晒谷场南边有一个人走过来。谢梅招定神一看，来人手提粪筐，身材不高，腰板挺直，走起路来很稳健。“呵！果然不出所料，真的是他。”谢梅招忘记了自己是来“侦察”的，激动得从墙边跳出来，大声叫道：“琼招伯，你的‘秘密’给我发现啦！”琼招伯没有防备这一着，吓了一跳。谢梅招接着说：“琼招伯呀，你已是六十出头的人了，我们叫你好好休息，你老是不听我们的话，明天我要到大队长那里去告状哩。”“告状也不怕，反正我这个积肥模范是你们选出来的。现在队里用肥正紧，挑几担塘泥有什么了不起。”这时，积肥的小伙子们也来了，琼招伯向生产队长笑了笑，一转身又挽着粪筐下塘去了。
    “啥都管”
    在河北晋县铁杆公社武羊铺大队有个社员叫张老月。群众反映他“脾气虽倔，办事公正”，因此叫他“啥都管”。用他自己的话说就是：“俺当了半辈子长工，受尽了窝囊气；现在咱当家做主了，队里的事就应该多操点心。”
    在麦收季节，队里规定中午加班碾场格外加三分。一回记工员在场里给每人多记了三分，张老汉一听，把烟袋锅往地上一敲，不满地说：“今天活少，不值三分！”“大叔，你看值几分？”“我看，就是二分，反正俺不要三分。”接着他站起来说：“咱做活少，记分多，不符合‘按劳分配’。”人们听了他的话，从心里佩服。
    最近，党支部书记张山起在一次会上表扬了张文柱，说他超过了积肥定额。张老汉一听不对板眼，会后就找到支书，直截了当地说：“你这样不了解情况、瞎表扬人，是不对的……”支书当时还不知道是怎么回事，原来张文柱积肥定额是十车，实际上只积了七车。支书听了他的话受到很大的启示，当下向他作了检讨，并表扬了他这种认真负责的态度。
    就这样，社员们有事愿找他，队干部也常找他商量事情，不久他就被选为社员代表。
〖-ZW/正文〗
