〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士欢迎严格管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聚升/乔利/孙炳/牛文才/王兴华/尹世杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长锻炼我的胆量
    记得我第一次参加夜间孤胆作战演习的时候，排长高绪章命令我：“在山沟的南边，有个山洞，营部就在那里，你迅速把一封信送到。”
    深山的夜晚，黑得象锅底，狂风呼啸。我一路踏着乱石走着，心情很紧张，没有把信送到，就返回了原地。
    高排长严肃而又诚恳地对我说：“演习就是打仗，信送不到，要误大事情。”接着给我讲了一个抗美援朝战争中通信员送信的故事。排长最后说：“只有平时加强锻炼，提高本领，打起仗来才能过得硬。”
    为了锻炼我，排长又给了我一个新任务：到前面山下，捉个“敌人”哨兵。临走前，排长再三嘱咐我一定要完成任务。
    接受任务后，心里虽然还有点不安，但我硬着头皮去了，狂风怒吼，山路难行，我不顾一切，决心完成任务。当我接近“敌人”时，迅速卧倒，匍匐前进，山石擦得手脚生痛，我毫不在意。说时迟，那时快，我一个箭步跃向“敌人”，经过搏斗，活抓了“敌人”。
    现在每提起这件事，我总是想：“要不是排长对我严格要求，恐怕第二次任务也不能完成。我诚心希望干部对我严格管理。” （王兴华整理）（孙炳）
    严格就是爱护
    我有个怪毛病，几乎每顿吃饭，都要出汗。有一天天气并不太热，吃饭时我却出了满头大汗，连衣服都湿透了，觉得有些不舒服，使到洗澡池里，把衣服脱光，用自来水冲洗身子。正在这时，我们排长来了，他严肃地对我说：“尹世杰，中队长再三强调不准洗冷水澡，你怎么又洗？赶快把衣服穿上。”接着又和蔼地说：“现在正是技术考试的时候，要是生了病咋办？”尽管排长说得有道理，但是我总认为他管得太严，嘴里不说心里嘀咕。隔不多久，我突然头疼肚痛。不遵守上级的规定，立刻出了问题。这时我感到排长的话，象在家时母亲的话一样亲切。
    这件事教育了我，使我认识到：“严格管理是对战士极大的不方便”的论调是非常错误的，严格管理部队是对战士最大的爱护，是对革命事业高度负责的表现。如果只强调耐心说服，而放弃严格管理，会使部队松松垮垮，打起仗来就不能完成任务。作为一个革命战士，必须自觉地服从领导听指挥，严守组织纪律和各种规章制度，积极协助干部作好管理教育工作。（尹世杰）
    不听上级话险些出事故
    施工中，上级再三指示不要开快车（运碴车），避免事故。领导上曾多次教育我，我却满不在乎。
    有次车子开得特别快，连长叫我开慢点，我没听。当自己察觉到危险时，已来不及煞车，车子猛地撞在道轨头的横木上，险些连人带车翻下山涧里。事后，连长严肃地对我说：“多亏横木挡住了，否则了仅摔坏了车子，更严重的会造成人命事故。战士是国家最宝贵的财产，牺牲一个战士就丧失一分战斗力。”接着指出了我的错误性质：“不按上级的指示办事，这是无组织无纪律的表现，也是对革命事业不负责任的表现。”
    从此以后，我再不开快车了，还监督班里同志严格按上级指示办事。过去开快车经常掉轨，现在开车稳，掉轨少，推一车碴用的时间，比过去缩短三分之一还多。（乔利）（牛文才整理）
    连长批评得对
    前些天，连里有十几个同志请假进城去看歌剧《刘三姐》。临行，连长一再嘱咐：“进了城要遵守公共秩序，整队去整队回。”大家站好队，高高兴兴地出发了。在剧院门口，约定了集合地点，就分别走进剧场。散戏后，同志们都先后来到指定的地点集合。带队的同志一清点人数，发现程光明和刘德明两个人还没来。大家又等了十几分钟，仍然不见他俩的影子。有人以为他俩提前走了，谁想大家回来睡了好久，他俩才回到连队。
    第二天早晨，连长知道了这件事，就找他们谈话。问他们为什上不整队回来，为什么回来晚了？刘德明说，他们逛大街去了。东瞧西看，走得很慢，回来晚了。连长对他俩进行了教育，说明自由散漫不守纪律，就会削弱部队战斗力。在晚点名时，连长又在队前用这件事教育大家，提高组织纪律观念。
    解散以后，大家都说连长批评得对。受到批评的同志也作了自我检讨，认识到自己的错误，表示坚决改正。
〖-ZW/正文〗
