〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属队的“好管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马丁范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月家属委员会改选时，赵桂琴同志被选为生活福利委员。开始她想：“我自己有两个孩子，现在又管这么多人的事，哪能顾得过来呢？”但又一想：“我是个共产党员，为大家办事能怕难吗？”想到这里，就积极担承起这一工作任务。
    家属队没有专管伙食的，她就每天带着孩子跑三、四里路帮大家买柴米油盐；为了保证大家搞好伙食，她有时在外面奔跑一整天。家属队哪个地方的人都有，饮食习惯不一样，她就挨户调查：是爱吃米还是爱吃面？每次买回来米面，就按照各户的需要，把米面合理地搭配开，使家家都满意。哪个家属得了病，或是哪个家属刚来队，她总要去看一看，照料一番。一天，从东北来了个家属，这时赵桂琴脚上正长疮，疼痛难行，她却忍痛走去，向那位家属讲了家属队的生活制度，以及持家应注意的事项等等，最后她还帮助这位家属买回米面才回家休息。
    赵桂琴同志不辞劳苦，积极热情地为大家办事，深受家属们的爱戴，大伙都亲切地称她为“赵大姐”，“好管家”，评她为家属标兵。最近在家属工作总结大会上，上级授予她奖状和奖品；同时她又光荣地被大家选为家属委员会的副主任。（马丁范）
〖-ZW/正文〗
