〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抽调各级政治机关负责干部加强领导传授经验针对工作中的主要问题读文件况深入研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都某部集训指导员方法对效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋以聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部指导员集训队，由于加强领导力量，在教学中贯彻理论联系实际的原则，取得了良好的效果。
    某部党委对举办指导员集训队很重视，专门分工党委委员具体主持集训工作，并从部队各级政治机关中抽调一些负责干部，分别担任中队长、区队长和学习小组长。他们和学员住在一起，参加全部的教学活动。从部队来的这些政治干部，都是学员的直接首长，熟悉学员的思想情况、工作能力和认识水平，了解学员的需要，而且斗争历史长，经验多，可以传授我军政治工作的经验。同时，他们参加教学，也可以进一步体会指导员工作中的实际困难，发现领导本身存在的问题，这对于改进领导作风和领导方法也很有好处。
    在教学内容上，这个集训队以解决当前指导员工作中的实际问题为中心。他们遵照成都部队首长关于集训指导员要“根据干部的实际水平，由近及远，由浅入深，逐步提高”的指示，制订了学习计划。针对当时在检查连队贯彻军委扩大会议决议中发现的问题，确定重点解决连队如问搞好政治思想工作、管理教育、调查研究等七个问题。在教学过程中，为了突出重点，有的放矢，每课之前都通过学员座谈会、机关干部座谈会等方式，摆情况，提问题，然后召开党委会研究确定具体内容。例如，第一课管理教育，经过课前的广泛征求意见，确定重点解决干部初步学习管理教育工作条例后，在认识上还没有解决的问题，即对缺点较多的战士抱什么态度，在他们身上怎样体现严格管理与耐心说服相结合的精神。这样确定的教育内容和重点，切合学员的需要，深受学员的欢迎，并取得了立竿见影的效果。
    集训队在整个教学活动中，都重视从实际出发，走群众路线。教员作启发报告，事先对部队情况作了认真的调查研究，掌握大量典型材料，用总结工作的方法，肯定成绩和经验，着重提出存在的问题，并以毛主席和林彪元帅的有关论述、指示，总政规定的学习文件为依据，提出解决这些问题的原则和方法。指导学员阅读文件，也是抓住与本课有关的部分，诱导大家带着问题反复阅读。在座谈讨论时，采取了“解剖麻雀”的方法，首先，学员根据课题摆出自己在工作中感到最困难的一件事，然后大家加以分析，找出问题的实质和解决的办法。例如某部三营学习小组，在讨论如何摆脱事务主义集中精力做好政治思想工作时，炮连指导员郭占一摆了一件事：有一次连的干部只有他一人在家，头一天上级布置训练工作，他去领受了任务。第二天营里又开政工会，研究和布置当前部队的思想工作。训练不抓不行，抓了训练又不能集中精力抓部队的思想工作，这怎么办？大家就帮助分析：在这种情况下，指导员仍然应该重点抓训练中的活思想和贯彻“少而精”的训练方针。至于看地形、摸班长的技术底、领器材这些事，可以交给排长去做。通过这件事的讨论，大家得出一条经验：当同级干部不在连队时，要多发挥下级干部和骨干的作用，指导员不能包揽一切。这是群众观点问题，群众观点不强是产生事务主义的一个重要原因。然后又组织了专题经验介绍，每人讲一件事是怎样处理的，其中有什么经验教训。他们就用这种方法，讨论了“怎样帮助缺点多的战士”、“怎样热情接待来队的战士家属”等问题，既提高了认识，又交流了经验。
    为了启发学员自觉地联系思想和工作实际，集训队党委和中队党支部采取了许多措施。如通过学习小结和群众性的互相表扬等方法，表扬了那些敢于摆出问题、虚心学习的学员；发动了群众性的学习竞赛，开展了五好学员活动，领导干部经常找学员个别谈心，党小组互相帮助。这样，就使绝大多数学员能在学习中畅所欲言。（某部指导员集训队办公室）
    某部炮一连指导员康殿洪把严格要求和耐心说服相结合。有的战士射击预习时不戴工作帽，他严格要求乘员按照实战情况训练，并给乘员们讲清这样做的道理。宋以聪等摄
〖-ZW/正文〗
