〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿匀及利亚全国革命委员会会议公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任命以本赫为总理的新临时政府确定加强军事斗争和发动群众的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯28日电 阿尔及利亚共和国临时政府宣传部今天在这里发表了关于阿尔及利亚全国革命委员会的黎波里会议的公报。从8月9日到27日举行的这次会议通过了确定阿尔及利亚革命的方针和目标的一些文件，任命了以本赫达为总理的新的阿尔及利亚共和国临时政府。
    公报说，阿尔及利亚全国革命委员会研究了阿尔及利亚革命的斗争手段。“阿尔及利亚全国革命委员会的各项决定，特别着重于加强民族解放军的行动和动员阿尔及利亚群众、提高群众的斗争水平和在政治上和社会方面带动它们。”
    公报又说，在国外方面，作出了扩大阿尔及利亚革命行动的决定。“阿尔及利亚革命奉行不结盟政策。这一行动旨在最大限度地动员物质、政治和外交援助，并削弱法国殖民主义的国际地位。”
    关于阿―一法谈判，公报说，“阿尔及利亚全国革命委员会肯定了阿尔及利亚革命关于在阿尔及利亚人民独立和自决权利的基础上通过谈判达成一项解决方案这一问题的立场。阿尔及利亚全国革命委员会重申，在维护包括撒哈拉在内的阿尔及利亚全部领土完整、维护阿尔及利亚人民的统一和在尊重阿尔及利亚人民主权基础上的平等合作的根本原则范围内，可以出现这样一种解决方案。”
    公报说，“阿尔及利亚全国革命委员会强调指出社会主义国家、非洲国家、亚洲国家和拉丁美洲国家的物质、政治和外交支持对阿尔及利亚革命的重要性。”
    公报还说委员会决定加强领导机构的集中和协调，并责成新任命的阿尔及利亚共和国临时政府执行它的决定。
〖-ZW/正文〗
