〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从革命需要听从组织分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秋粟道隆彭希旺陈阵马孝祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拣重担子挑
    我去年入伍，在炮兵连当战士。到班里不久的一个晚上，我躺在用竹竿和藤条搭成的床铺上，回忆起应征时的想法：“……我读讨高中，到部队不开坦克、汽车，也该操纵雷达，再不，挂上冲蜂枪守卫海防……”可是，现在到了炮兵连，成天在荒无人烟的深山里修路，这可不是我原来的愿望。过了几天，和我同时入伍的两个同学来了信，他俩一个在坦克团，一个在汽车教导连。这更使我想不通了，不久我就病倒了。
    第二天，全连到四十里外的小镇担米。同志们一回来，都关心我的病情，来看我。班长连脚也没洗就坐在我的床前，把两个香喷喷的山果放在我的怀里，说：“买不到好吃的，先尝尝山果！”并安慰我说：“病了，要好好休息。”接着又拿起我的脏衣服出去洗了。晚上，班长拿了一本毛主席著作给我，说：“有空就看看书吧！”同志们的真诚关怀使我十分感动。
    指导员也来看我。他亲切地抚摸看我的头说：“好点没有？同志们反映你劳动得不错，肯吃苦。”我的脸忽然热起来了。指导员随手翻了翻毛主席著作对我说：“读毛主席的书，最重要的是照着毛主席的指示办事。我们现在修的公路，对国防，对开发山区都有重要作用，我们做好了这件工作，就是为人民做了一件好事！”指导员和班长对我的帮助，给了我巨大的力量，我感到生活在连队这个革命大家庭里的温暖。
    我读了毛主席的《纪念白求恩》一文，毛主席说：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。”“这对于一班见异思迁的人……也是一个极好的教训。”这些话句句都说在我的心上，我开始安心工作了。
    不久，开展两忆三查运动。忆苦大会深深地教育了我。在旧社会，我父亲、大哥给地主扛活、做牛马，受苦挨冻，那时有什么前途！解放后，在党的关怀下，我进了小学，读了中学，党和政府还不断发给我助学金。我的文化完全是党和人民给的。现在，人民又给了我最大的信任，让我参了军，为什么我还觉得没有前途？我越想越觉得对不起党和同志们，我向同志们谈了过去的苦，检查了糊涂思想。从此，不管完成什么任务，我浑身都是劲儿。训练开始后，我在太阳下面练，腰疫腿痛也练，决心练出真本事。和同志们团结也好了。学习、劳动抓得都很紧。同志们说我有了很大进步。今年上半年，我被评为五好战士，受到了营首长的嘉奖，并被立为瞄准手标兵。（吴秋）
    处处听党的话
    “处处听党的话，多做工作，进步就快。”这是新战士徐树龙在出席旅大驻军积极分子代表会上谈的主要心得。
    徐树龙入伍前是河南新乡专区农业学院的毕业生。来到部队后，被分配到重炮连侦察排当战士。他听说侦察排是学观察的，心里很高兴。可是到了排里以后，正碰上部队支援公社秋收、秋藏。他开始不耐烦了。还是指导员的思想动员提醒了他：“我们国家连续遭受了两年自然灾害，我们人民军队要坚决响应党的大办农业、大办粮食的号召。……”他又想起临走时，父亲的嘱咐：“到部队要听党的话，分配干什么就干什么。”他感到自己的想法不对，立刻积极投入了劳动。
    不久，团里发给营里五十多头小猪仔，但营里没人喂。徐树龙就主动报名去喂猪，他说：“养猪是党的号召，我在农学院学过畜牧，我去合适。”开始，猪圈的门墙要修，小猪要逐个刷洗，但他不怕脏不怕累，把猪圈打扫得于干净净。白天，他上山放猪，晚上给猪煮饲料，小猪一个个喂得很好。有一次，几只小猪病了，他深更半夜去请兽医打针，终于把几口小猪治好。
    他在重炮连担任共青团副支书、俱乐部主任、文化小教员，工作积极负责。有一次，指导员要他指挥唱歌，他虽然不善于唱歌，但也鼓起勇气带着大家唱，没想到大家唱得又响又整齐。从此，他经常担任指挥，自己也学会了识谱，还教唱了七支新歌。俱乐部要写写画画，连部要整理材料，他总积极认真地去完成。
    今年4月，部队在沈阳地区帮助修堤坝。在五十天的劳动中，他始终拣重担子挑，把轻活让给别人。一到工地他就推上了一辆最大的车子。在推土上坡时，徐树龙舍得使劲，拉车的人都感到：徐树龙车大土多，但上坡时却最省力。大家都从心里佩服他。
    由于徐村龙听党的话，积极完成任务，在不到一年的时间里，先后受奖七次，荣记三等功一次，今年6月被评为五好标兵，出席了旅大积报分子代表会，还光荣地参加了中国共产党。（彭希旺）
    某部二连炊事班长杨玉学原来是机械工人。入伍两年多以来，一贯勤勤恳恳，埋头苦干，从不计较个人得失，记过三等功，而且入了党。最近，他又受到了奖励，连长给他佩戴光荣花。 陈阵摄
    他愉快地当了炊事员
    某部82炮连炊事员薛洪均，全心全意搞好连的伙食，入伍一年立了一次三等功，最近又被评为五好战士。他对待组织分配的任务总是积极完成，成为全连同志学习的榜样。
    薛洪均入伍前是一个初中生。入伍后，在新兵连当文化班长。班里的初中学生常讲“……我们有文化，今后不当坦克手，也得当汽车驾驶员……”薛洪均当时也觉得有些道理。哪知到分配工作的时候，他被分到炮兵连当战士。不久，连里又把他抽去当炊事员，这时，他思想有些不通，心想：初中学生当炊事员，不是太“屈才”了吗？但是又一想：不对！参军是来干革命的，老干部老同志常讲，革命工作都是光荣的，要服从革命的需要，怎么能一碰到实际问题，思想就走岔道呢？想到这里，他愉快地服从了分配。
    万事开头难，他没有烧过火，早起烧煤，急得满头大汗还是烧不着。连长张金山见了，就一边教他烧，一边笑着说：“薛洪均同志，要打退堂鼓了吧！”他忙说：“没有！”连长笑着对他说：“你们刚到部队是革命的新生力量，革命的胜利是从困难中闯出来的！怕困难还成吗？”连长的几句话，启发了薛洪均。他说：“是啊，如果没有革命胜利，象我这样一个长工的儿子，怎么能上中学呢？今天有了点文化，就背上了包袱，当做挑拣革命工作的本钱，这是忘了本啊！”
    思想一开窍，工作劲头就更足了。炊事班刚成立，没有水缸，他就同大家一起用砖头来砌。住地离水井远，他每干冒着寒冷起五更睡半夜去挑水，手脚冻裂了也从不叫苦，班长不让他挑，他说：“钢是炼出来的，人也得炼，这点子裂口不算什么。”有一次，他因为掌握不好火候煮了一顿夹生饭，他很难过。在班长的帮助下，他开始认真学习焖饭的技术，从那以后，他再也没做过夹生饭。
    不久，部队参加营建，部队一到新驻地，他就和同志们积极起锅搭灶。为了让同志们在繁忙的劳动中吃得好，他同班长想方设法改进伙食。他们在刚化冻的土地上找野生蔬菜，在大风雪里上山打柴，就这样保证了同志们吃到热菜热饭，还使同志们能喝上豆浆。为了使同志们能吃上更多的蔬菜，薛洪均和另一个同志给自己的家乡寄钱买回了六七种菜籽，并开了三分荒地种菜。现在大头白菜长得葱绿，南瓜也长得很好。薛洪均所在的炊事班，由于积极想法改善伙食，条件虽然不好，但伙食办得很出色，已被评为“五好食堂”。（粟道隆 马孝祥）
〖-ZW/正文〗
