〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中尼边界联合委员会第三次会议发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中尼边界条约草案达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系/边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都28日电 中尼边界联合委员会第三次会议公报
    1961年8月24日于加德满都
    中尼边界联合委员会从1961年7月31日至8月24日在加德满都举行了第三次会议。
    会议始终充满了亲切友好的气氛。双方在经过了认真、详细的研究和讨论以后，就中华人民共和国和尼泊尔王国之间的边界条约草案达成了协议，并将分别把草案呈交两国政府。
    双方还就一系列关于签订边界条约的准备工作达成了协议。
    联合委员会在这次会议上还审查和批准了从1961年4月到7月被派往边境地区进行调查和勘察的两个联合小组和三个联合勘察队所提出的工作报告和实测地图。双方对联合小组和联合勘察队所做的工作表示完全满意。
    双方同意在1961年9月份的第三个星期在北京举行中尼边界联合委员会第四次会议。
    在这次会议期间，中国代表团拜会了尼泊尔摄政喜马拉雅・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦亲王殿下，并且会见了尼泊尔外交大臣图尔西・吉里荣誉博士。
    中国方面出席这次会议的有：首席代表张世杰、代表吕义山大校、邓汀上校、蒋树民和顾问齐光波、屠国维、许甲山。尼泊尔方面出席这次会议的有：首席代表帕德玛・巴哈杜尔・卡特里少将、代表纳拉扬・普拉萨德・拉吉班达里、阿迪塔・沙姆谢尔少校、巴拉特・克夏尔・西玛少校和顾问梅迪尼・普拉萨德・拉吉班达里、尼特拉・巴哈杜尔・塔帕。
〖-ZW/正文〗
