〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文谋马绪英干忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个勤勤恳恳的人
    李应榜同志是1956年入伍的老战士，六年如一日，工作勤勤恳恳，任劳任怨。在炮班里的时候，他是一位出色的炮手，后来调他去喂马，很快就成了饲养能手。他成天不闲着，牲口吃草时，他总是在马厩里踱来踱去，艰察每个牲口的吃草情况，以保证每个牲口都吃得饱。夏天，他天天给马刷洗。他喂的马膘满肉肥，干干净净，人人夸奖。去年又调他去当木工，他除了做好公家的活以外，还常常牺牲休息时间给大家帮忙，有求必应。大家说他太辛苦了，他说：“多干点工作是愉快的事。”说他工作干得好，他就说：“差得远呢！我是个老兵，受党教育多，不管干什么，得象个老兵的样子才是。” 文谋
    可爱的新同志
    我们单位的新同志，个个热情高，干劲大，真叫人喜爱。有时候说派一个公差，他们都争着去。新战士蒋根泉看到炊事班的同志们很辛苦，就主动牺牲了午睡，帮助伙房一气挑了十几担水。炊事员们打算写个大字报表扬他，他却头也不回就跑了。这些新同志觉悟也高，无论在什么地方，拾到点什么东西，都急忙交到连部。老同志们都高兴地说：“他们一定能成为保卫祖国的好战士。”  干忠
    新战士好劳动
    新战士干劲真大，下连第二天参加开荒，个个象小老虎。分配在六班的新战士，共产党员卞而昌，一早就拣了把大锄头，好象要和老同志比个高低。有个小伙子使用大锄头，我想用小洋锹跟他换，他不肯，还说：“咱们当兵就是要艰苦锻炼，不能怕累。”这一天开荒的速度很快，不一会就开了六分多地，并且打好畦，播下了种子。
    首长表扬了新同志，并且鼓励他们要发扬工人阶级的优良品质，当好保卫祖国的接班人。
    某部队侦察连  马绪英
〖-ZW/正文〗
