〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某潜艇党支部是怎样帮助一个预备党员按期转正的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左儒生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备党员、鱼雷军士长陈守信，在党支部的培养教育下，已按期转为正式党员。
    陈守信家庭成份贫农，学生出身，1955年入伍。入伍后，工作表现积极负责，苦干、实干精神好，安心本职工作，努力钻研专业技术，曾先后两次被评为五好战士，受通报表扬等奖励三次，并荣获技术能手称号。经过党的培养教育和本人主观努力，阶级觉悟不断提高，已于1960年5月被批准为预备党员。
    陈守信入党后，党支部曾经研究了他存在的缺点，并分工支部委员、入党介绍人李象锦对他进行考察教育。当时，陈守信的主要缺点是管理方法简单生硬，缺乏平等待人的思想。如对鱼雷兵苏根和的帮助，不能耐心说服，以理服人，有时一天批评达三次之多。党小组专门开会帮助他，要他以阶级兄弟的感情对待同志。作为一个党员尤应处处关心与帮助群众，使他明确了对同志的态度绝不仅是方法问题，而是自己思想觉悟还不够高。与此同时，党小组又通过实际工作来考察他，分工他和苏根和交朋友，并由支委李象锦（部门长）具体带领，经常教给他团结群众的办法。从此，陈守信思想明确，方法对头，和苏根和交成了知心朋友，帮助苏根和获得了思想上和技术上的明显进步，并参加了共青团。当苏根和感谢他的帮助时，陈守信说：“不，应该感到党，是党帮助我进一步明确了阶段观点，教给了我关怀阶级兄弟的办法。”
    陈守信有了进步，他在群众中的威信提高了。但是，他还不能按照党员标准严格要求自己，认为自己主要缺点有了克服，表现有些满足和松劲情绪。支部和小组马上向他进行了教育，说明预备期的意义，鼓励他在预备期中更努力地锻炼自己，不能松劲，不能骄傲，争取按期转为正式党员。并指定他学习《论共产党员的党性锻炼》一书，经常汇报学习心得，使他认识到自己还没有完全具备共产党员条件，自满和松劲情绪本身就是落后的表现。党小组还定期鉴定他的思想和工作，鼓励他发扬优点，克服缺点。此后，陈守信表现兢兢业业，对工作更加认真严肃，对同志更加虚心诚恳。
    陈守信家在灾区，在形势政策学习中，如何正确认识自然灾害所造成的暂时困难，对陈守信又是一个实际的考验。党支部专门分析了他的思想情况，认为他对地方工作存有片面认识，因而不能有力地帮助班内同志提高思想水平。支部分工支书赵湘和组织委员杨树祥对他进行个别教育，帮助他遇事进行分析，全面地观察问题。当他被批准探家以后，支部又向他提出具体要求，要他利用这一时机向公社党组织了解家乡情况，接受教育，进一步提高认识。陈守信回乡后，遵照支部要求进行访问，眼睛更加明亮，对形势政策有了深刻的实际的体会。他说：“只有听党的话，才能不断提高阶级觉悟和思想水平。”
    经过党支部的经常教育，陈守信在预备期中的表现很好，思想觉悟有了明显提高，支部党员一致同意他按期转为正式党员。通过对陈守信的教育，党支部也深深体会到，对预备党员的考察教育，一定要抓住活的思想，有的放矢地进行，达到提高觉悟、具备党员条件的目的。在具体方法上，要做到支部重点抓和介绍人负责到底相结合，个别教育和定期鉴定相结合，一般党课教育和指定专门文件学习相结合，才能使教育发挥更大的效果。
〖-ZW/正文〗
