〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中讲课巡回指导自学为主细水长流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昭通分区干部结合工作坚持语文学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南昭通军分区干部，细水长流地坚持了语文学习。
    学习语文和学习毛主席著作结合，和完成中心任务结合，和日常工作、学习结合，是他们学习中采取的主要方法。今年上半年，人民武装干部主要是完成工作队任务。他们要求一般干部着重学好《把军队变为工作队》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《毛泽东同志论调查研究》等文章，并选学一些有关贯彻党的政策的文章。在学习毛主席著作时，着重分析文章的思想内容，同时也讲解一些词、句、中心思想、开头结尾等语文知识。他们做什么就读什么，写什么。在日常工作和学习中，不论搞工作、读文件、看报纸，都注意从中学习语文知识和写作方法，使学用结合。巧家县武装部东坪工作组的干部学习《毛泽东同志论调查研究》和人民日报《大兴调查研究之风》的社论以后，调查了两个生产队的民兵思想情况和民兵组织情况，写了两个调查报告。为了帮助干部写好调查报告，昭通武装部组织了语文知识讲座，专门给干部讲了调查报告的写作方法。
    在学习的组织上，他们采取集中讲课巡迥指导的方法。他们利用干部集中回县总结工作的机会，给干部讲课。由于人民武装部干部常年分散在外，不可能过多地集中时间学习，他们就定期派出教员，结合检查工作和收集情况，巡回到社队帮助干部学习。今年3月到4月，昭通武装部曾进行了三次巡迥教学，先后帮助干部学习了《关于领导方法的若干问题》、《党委会的工作方法》等四篇文章。有时，干部分散在各个社队，既不能回县大集中，又不能到点小集中，教员又不能下乡巡回指导，他们就把文章中的生词、难句、段落大意、中心思想写出，寄给干部，辅导他们自学。
    人民武装干部长期分散在外单独活动，自学、独立钻研就成为他们的主要学习方式。据昭通、彝良县武装部的调查，自学坚持得好的人占90.5％。多数干部养成了读书、看报、写文章的习惯。现在，许多干部下乡就背着两本书，《毛泽东选集》第四卷和语文课本。遇到生字、难词就查字典。解决不了时，就抄在笔记本上，遇到地方干部、小学教师或文化程度比较高的同志，就主动请教。为了学深学透，许多干部按照少而精的精神，把主要精力用在学习跟当前工作联系最紧、指导作用最大的几篇文章上。象《把军队变为工作队》、《对晋绥日报编辑人员的谈话》等文章，有的学了十多遍，有的学了二十多遍。这样坚持文化学习的结果，不仅干部的读写能力得到了比较明显的提高，而且实际工作能力也得到相应的提高。干部们反映：“文化学习改革后，学习和工作是一回事了，现在没有工学矛盾了。”（昆宣）
〖-ZW/正文〗
