〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援农业轻工业生产需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢增产十七种稀缺品种钢材〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山29日电 鞍山钢铁公司根据国家要求，积极增产稀缺品种钢材，支援各地工厂企业生产。8月份以来，从这里外调的各种稀缺品种钢材，数量较前增加。
    根据国家的安排，鞍钢今年下半年担负了十六种急需的稀缺钢材的生产任务。这些钢材主要是供应制造汽车、海洋渔轮、拖拉机、农具、自行车、搪瓷器皿等支援农业和轻工业生产的需要。
    这些稀缺品种钢材纳入生产计划以后，从炼钢厂到各轧钢厂都采取了相应的生产措施。各单位职工不仅努力争取按品种计划交出足够的数量，更特别注意了保证产品质量。全公司从上到下进一步加强了组织管理工作。公司有几名经理专门抓品种和质量。公司的生产、技术监督等处的干部和技术人员，也组成联合小组，分别到各厂检查生产，协助解决问题。调度部门过去只管产量，现在也进一步做到按品种、质量检查调度，从原料一直管到成品，第二炼钢厂为了给轧制稀缺品种钢材提供质量优良的钢锭，在铸锭车间实行了三级检查制，除专业检查人员外，工长和工人也担负起检查任务，保证按照技术规章制度操作，使钢水夹带杂质、钢锭表面裂纹等毛病大大减少，8月初以来，注锭合格率由过去的94.7％提高到98.7％。第二中板厂的厂长还带领技术人民到影响质量的关键环节精整工段进行了调查研究，总结了质量较高的丙班技术操作经验，在其他两班推广；并且组织技术人员每天在班前会上向工人讲解操作要点，使用缺品种钢材产量既高，质量又好。
〖-ZW/正文〗
