〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗如此美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事才能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种族歧视成风
    黑人遭遇悲惨
    警察滥残暴
    殴打外交官员
    几内亚驻联合国代表团团员科勒，二十五日晚上骑车经过纽约黑人区时为一辆出租汽车所撞，结果两名纽约市警察就跑来要打科勒。当科勒出示自己是几内亚代表团成员的外交证件时，警察公然辱骂说：“几内亚人全是白痴。”他们把科勒押往警察署，途中还继续对他拳打脚踢，使他头部、脸部和足部都受伤口至今不能起床。
    几内亚驻联合国常任代表特利二十八日举行记者招待会，谴责了纽约市警察横蛮殴打并侮辱科勒的暴行。他指出，住在纽约市的非洲各国外交官员干脆成了“侮辱、恫吓、袭击和羞辱”的对象。这次暴行是“经常和难堪地威胁着驻美国黑人外交宫的安全和尊严”的一系列事件中最近的一次而已。他要求美国政府就这种情况采取应有的措施。
    特利指出，上述两名警察对科勒滥施残暴，其行为“简直可以同对黑人采取私刑时的行动相比拟”；而警察署在对待科勒的态度上也“明显地体现了种族歧视”。（新华社）
〖-ZW/正文〗
