〖ZQ/总期〗1591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护国家财产珍惜一钉一木〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8415部队材料库器材物资保管良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘守熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/8415部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8415部队材料仓库勤俭管理料具，两年来他们所经管的器材物资，没有损坏，没有霉烂，没有丢失，没有差错，全部保持着良好状态。
    这个仓库的领导干部，很重视保管人员的思想教育和业务学习。他们常常组织学习毛主席有关增产节约的论述，和报刊上有关勤俭建国、勤俭建军方面的文章，帮助大家树立爱护国家财产、勤俭节约为荣的思想。同时，每星期都坚持六至八小时的业务学习，并且采取以老带新、边做边学的办法；提高大家的业务水平。因此，保管人员既有高度的政治责任心，又有保管器材物资的业务知识。
    他们在工作中，经常把紧进料、保管、发料三个关。凡是新到的各种器材物资，都做到了卸好、点好、码好。在保管时非常精心，仓库里的东西放得有条不紊，时常保持干燥、清洁；容易生锈的都涂了油，怕潮的都做到高垫，危险品都分隔存放，平日不断进行检查。遇到下雨，不论白天或是黑夜，他们总要到仓库去查看几遍，不让材料受到丝毫损失。为了防止差错，保管员们对自己所管的物资，每月都进行一次小清点，半年进行一次大清点。在发料的时候，他们始终坚持了先进库的料先发的原则，避免了某些物责任期积压造成变质的现象，同时也能按质按量及时发料，保证现场需要。
    在仓库工作的同志对一钉一木都十分珍惜，竭力做到“物尽其用”，凡是能修理的东西就积极修理，能利用的尽量利用。今年以来，他们自己动手修理的作业服、长统胶靴、手推车内胎等过五百多件，利用废木料加工成各种木板共五十多立方，不但为国家节省了资金，还解决了部分物资暂时供应不足的困难。（刘守熙）
〖-ZW/正文〗
