〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型别做“苦行僧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以艰苦奋斗著称的某仓库如实向上反映困难，引出仓库新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/胡彦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型别做“苦行僧”
    以艰苦奋斗著称的某仓库如实向上反映困难，引出仓库新变化
    本报讯胡才东、特约通讯员胡彦明报道：在庆祝新中国成立50周年的日子里，艰苦奋斗的“老牌”典型――兰州军区某仓库官兵，也为仓库发生的新变化而欢欣鼓舞。官兵们看上了多频道电视，用上了程控电话，洗上了热水澡。
    这个仓库地处祁连山深处，驻地条件艰苦，气候恶劣。建库20年来，几茬官兵艰苦创业，仓库也作为艰苦奋斗教育的活教材，多次受到兰州军区表彰。由于保先进的思想作怪，仓库长期存在的看电视难、洗澡难、打电话难等问题，自身无力解决，又不好开口向上级反映。随着社会的发展，山外边的乡村有了程控电话、看上了有线电视、用上了沐浴器，而仓库电话难打不说，电视只能看一个台还是“雪花飘飘”。官兵们洗一次澡要往返30多公里路。
    今年6月，仓库党委对要不要向上级反映困难进行专题研究，一些同志认为，向上级反映困难就是叫苦，是给“典型”抹黑。在仓库工作了6年、对艰苦环境和官兵疾苦有切身感受的仓库政委任庭祥则认为，这种观点是对艰苦奋斗精神的曲解。他引导大家对发扬艰苦奋斗精神和改善官兵物质文化生活条件的关系进行深入讨论，最后形成共识：发扬艰苦奋斗精神与改善物质文化生活并不矛盾，为了保先进典型的牌子，有困难不积极去解决，这是对官兵的不关心，也是对部队建设的不负责任。
    不久，军区联勤部一位领导来仓库检查工作，仓库领导如实反映了仓库存在的困难。这位领导要求随同的机关干部与仓库有关人员一起研究拿出解决问题的方案，并当即拍板解决了5万元资金和一批设施器材。仓库利用这批钱物，加上自筹的3万元钱，添置了4套电视卫星接收设备，安装了国内程控电话，新建了浴池，困扰官兵多年的难题终于得以解决。点评三两句●连俊义
    都说典型难当，船弯在哪儿？弯在典型往往被“点化”成太上老君的八卦炉。这炉子只能炼仙丹，不能煮稀饭――人间烟火食不得。多少典型由此而苦水往肚里咽，多少典型的可信度也由此而大打折扣。医治此类“常见病”，别无妙方，只能是那剂良药――实事求是。
〖-ZW/正文〗
