〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死亡线上――流动“堡垒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷剑杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    死亡线上――流动“堡垒”
    喀喇昆仑边防运输线以山高、路险、高寒、缺氧、危险性大、自然环境异常恶劣被称为“死亡之线”；它蜿行于喀喇昆仑山、阿里高原、帕米尔高原的万山丛中，全长1800多公里。
    担负边防运输保障任务的新疆军区某汽车团党委积极采取“课堂随车走、教育路上抓”等措施，充分发挥连队党支部战斗堡垒作用，带领官兵年复一年、日复一日奔波在这条“死亡线”上，创造了建团35年出动车辆近100万台次，承运物资425万吨，行程38000万公里（相当于绕地球9500圈）的好成绩。
    今年夏季新藏公路被突发的山洪冲断后，边防陆路运输受到严重影响。为了保障边防，抢在大雪封山前运完物资，自9月初以来，汽车团党委充分发挥政治工作作用，各级政治干部和连队党支部深入一线宣传鼓动，激发官兵团结一心，顽强拼搏，风餐露宿，昼夜兼程，战胜了高度缺氧、冰河挡道、狂风暴雪、岩塌雪崩等种种难以想象的困难，终于在10月底大雪封山之前将全部物资运达边防各点。
    誓言留雪山，立志在高原；
    冰河救陷车，党员勇争先；
    带头闯禁区，指挥到一线；
    化冰取饮水，虽苦心也甜。黄正裕摄影报道
〖-ZW/正文〗
