〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束阿尔及利亚之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵沙特进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系；中阿关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利雅得10月31日电（记者喻开元、黄泳）应沙特阿拉伯国王法赫德・本・阿卜杜勒-阿齐兹的邀请，中国国家主席江泽民31日乘专机抵达利雅得，开始对沙特阿拉伯进行国事访问。这是中国国家元首首次访问沙特阿拉伯。
    今天，利雅得天高云淡，风和日丽。哈立德国王国际机场上，中、沙两国国旗迎风飘扬。当地时间下午5时，江泽民主席乘坐的专机徐徐降落。专机停稳后，中国驻沙特阿拉伯大使郁兴志和沙特王室典礼局局长登机欢迎江泽民主席和夫人王冶坪。江主席夫妇走下舷梯后，同前来迎接的沙特王储、第一副首相兼国民卫队司令阿卜杜拉・本・阿卜杜勒-阿齐兹亲王以及利雅得地区埃米尔萨勒曼亲王、工业和电力大臣亚马尼等沙特官员亲切握手，互致问候。
    沙特王储阿卜杜拉亲王在机场为江主席举行了欢迎仪式。当阿卜杜拉亲王陪同江泽民主席沿着红地毯登上检阅台时，军乐队高奏中、沙两国国歌。随后，在阿卜杜拉亲王的陪同下，江主席检阅了仪仗队。仪式结束后，阿卜杜拉亲王陪同江泽民主席步入贵宾室，沙特国王法赫德在贵宾室迎候江主席。
    江主席在机场发表书面讲话说，中沙两国有着传统的友谊。建交后，两国在各领域的友好合作关系得到了长足的发展。他说：“中沙建交已进入第十年，人类亦将跨入新的千年。在这重要的历史时刻，我对沙特进行国事访问，将同法赫德国王会晤，共商面向新世纪的中沙关系，并就共同关心的重大国际和地区问题交换意见，我将广泛接触沙特各界人士，实地了解和学习沙特人民在经济、社会等各领域里所取得的成就和经验。”江主席表示相信，这次访问必将大大促进中沙两国和两国人民之间的相互了解和友谊，推动两国面向21世纪的战略性合作关系蓬勃发展。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁也同机抵达。
    到机场迎接江泽民主席的还有各国驻沙特阿拉伯的外交使节。
    当江主席一行抵达下榻的国宾馆时，受到了我驻沙特阿拉伯使馆工作人员的热烈欢迎。沙特阿拉伯是江主席欧非亚六国之行的最后一站。在此之前，江主席已访问了英国、法国、葡萄牙、摩洛哥和阿尔及利亚。
    据新华社阿尔及尔10月31日电（记者徐东华、孙磊）中国国家主席江泽民31日圆满结束对阿尔及利亚的国事访问，于当天上午乘专机离开阿尔及尔，前往沙特阿拉伯进行国事访问。
    阿尔及利亚总统布特弗利卡在国宾馆与江泽民主席话别，并陪同江泽民主席和夫人王冶坪前往机场。布特弗利卡总统在机场为江泽民主席举行了欢送仪式。江主席在布特弗利卡的陪同下检阅了三军仪仗队，军乐队高奏中阿两国国歌。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁等同机离开阿尔及尔。
    图为沙特国王法赫德在机场贵宾室迎候江主席.新华社记者刘宇摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
