〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重赏之下有勇夫？
    10月25日，俄军宣布悬赏100万美元缉拿车臣第一号恐怖分子巴萨耶夫。不管是车臣人还是俄罗斯特种部队，只要能拿到巴萨耶夫的人头，就可以获得这笔巨额奖赏。巴萨耶夫曾在达吉斯坦制造了骇人听闻的布琼诺夫斯克人质事件，不久前又策划了莫斯科和其它地区接连发生的4次爆炸案。
    太岁头上敢动土
    英国议会上院10月26日终以221票赞成、81票反对通过了工党政府提出的上议院改革法案，并将该法案提交下院讨论通过。此举意味着存在了600多年的英国上院议员世袭制将被废除。根据英国法律，世袭贵族、主教和受封的勋爵都是当然的上院议员。由于英国贵族院的历史悠久，又关乎女王的权力和世袭贵族的荣耀，因此尽管历届政府都认为世袭议员不合理，但都未敢在“太岁头上动土”。本届工党政府上台后，实施了一系列改革方案，而改革上院世袭议员制则是其改革的重要举措之一。
    猫急跳墙却触电
    日前，安徽含山县城发生一起老猫跳上变压器触电身亡，引起高压跳闸，造成全城停电10多个小时的奇闻。
    据目击者说，夜里一只老花猫被黑狗追咬，爬上水泥杆，误跳上100千伏的变压器。一声惨叫，猫烧焦变形倒在三根高压桩头上，电火花“噼啪”作响，路灯熄灭，四周一片黑暗。顿时，经贸、粮食、二轻系统和乡镇、私营企业等20多家工厂停产，2万多居民家里电器无法使用。 （郭墉辑）
〖-ZW/正文〗
