〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些“以智而视”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭振亚/赖文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一些“以智而视”
    ●谭振亚赖文毅
    有的单位，在对部队进行安全防事故教育时，往往要列举一些友邻单位发生的事故、案件，且讲得饶有趣味，而对发生事故的原因及本单位应该吸取哪些教训，不去透彻地分析，这显然不妥。
    错误和挫折会使我们变得聪明起来。最好的学习莫过于从自己和别人的失败、教训中吸取有益的东西。部队中发生的事故，有的是因为不按科学规律办事，有的是由于管理失控，有的则是现场组织不严，临场指挥失误，有的是由于心理素质差、遇紧急情况处置不当所致。它山之石，可以攻玉。如果说失败是成功之母的话，那么事故也正是安全之母。事故――这些用鲜血和生命换来的教训既十分沉重，也极其宝贵，对我们每一个单位都可以起到一种教育、警示和告诫作用。有的同类事故之所以在本单位或在友邻单位接连发生，一个重要原因就是没有真正从中吸取教训，没有采取相应的得力措施。
    聪明的人不是不犯错误，而是能够避免犯重复的错误。一个单位发生了事故，所有单位都应该引以为鉴，认真分析事故原因，查找自身安全防事故上存在的类似问题和隐患，举一反三，堵漏补缺，制定切实的防范措施，以避免重蹈覆辙。这才是对待事故的积极态度。
    “以目而视，得形之粗者也；以智而视，得形之微者也。”对待别人的事故，如果“以目而视”，得到的形象只能是粗糙的、表面的，吸取的教训是肤浅的。你今天把别人的事故当“故事”讲，明天你就有可能出现他人笑谈的“事故”。相反“以智而视”，用科学的辩证的思想方法去看待它，就会懂得好事、坏事都有两重性，偶然中包含着必然，从而对其进行细致入微的分析。这样就可以“得形之微”，从别人的事故中吸取有益的东西，并找准自己的不足，真正做到未雨绸缪，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
