〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩赛罢说霍顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公众观点〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队“逢韩不胜”的历史还是没能在霍顿手上结束。1比1的结局实际上已经断送了中国队进军悉尼奥运会的前程，霍顿又一次成为球迷评说的热门人物。
    作为一支国家队的主教练，注定要站在风口浪尖上，成为舆论或赞扬或批评的焦点。从苏永舜到曾雪麟，从高丰文到徐根宝，从施拉普纳到戚务生，谁也不能“幸免”。可以说，中国队每一次失利，这些教练都被球迷刻骨铭心地留在了记忆中。
    中国有句名言：兵熊熊一个，将熊熊一窝。一名主教练在一支球队中，占有重要的地位。当这一届中国国奥队就要走到尽头的时候，我们不得不把眼光投向这支队伍的“核心人物”――霍顿。
    固执的霍顿
    ★陈亦明：
    ★塔瓦雷斯：
    ★雅凯：
    来自英伦的霍顿，是中国国家足球队聘请的第二位外籍主教练。他金黄色的头发，白里透红的肤色，一对炯炯有神的眼睛（有中国球迷戏称为“牛眼”），高高挺直的鼻梁，特点极为鲜明。只要出现在公众场合，他必是一身西装革履，一派英国人的传统绅士风度。
    霍顿在尽显英国人绅士风度的同时，也凸现了英国人保守的特点。给中国球迷一个最深刻的印象就是太“固执”。
    说霍顿“固执”，突出表现在以下几个方面。一是打法太死板，太单调，不管是对强队还是弱队，一律以不变应万变，我自岿然不动。二是在用人上，一直让张效瑞打替补，而又不把孙继海从中路解放出来。
    首先对霍顿的固执发出责难的，是新闻媒体。《中国足球报》态度鲜明地说：霍顿将为固执付出沉重代价。南方一家体育报纸明确地打出了这样的标题：霍顿不行。这家报纸发表评论说，霍顿越演越烈的单一的长传冲吊，是导致国奥精英无法人尽其才的关键。中国球员是否适用长传冲吊，早在二十年前便有了否定的结论。霍顿之错，错就错在其思想的僵化，战术的教条，以设计好的阵型来挑选球员在英国行得通，在中国却不行，中国若有那么多“全面”的球员，哪用花几十万美金请你来！就技术出众的张效瑞只能当替补这一现象来设想，当年的容志行若摆在霍顿面前，他也不会正眼瞧一下。
    也有替霍顿的固执说话的。《中国体育报》就旗帜鲜明地要“帮霍顿说话”。
    面对记者对自己“固执”的质疑，霍顿找出了自己“固执”的佐证。他说，法国队主教练雅凯在去年世界杯赛前，那么多人都批评他的打法，指责他的用人，即使是法国队进入了最后的决赛在没有夺得冠军前，法国媒体仍在指责他。当雅凯率法国队3比0战胜巴西队夺得了大力神杯，媒体才无话可说，法国《队报》为此还公开向雅凯道歉。
    在总结自己率领国奥队失利的教训时，中国国奥队前主教练徐根宝和戚务生，都不约而同地总结说，自己执教时耳根子太软，没有坚持自己的东西，否则……
    自信往前迈一步就是自负，固执与主见只有一步之遥。广纳良言和坚持自己的原则并不矛盾，这就要看你如何掌握这个度了。
    很有人缘的霍顿
    ★范志毅：
    ★胡云峰：
    ★李金羽：
    不可否认，霍顿的人缘很好，就是跟他较劲的某些媒体也不得不承认这一点。
    凡与霍顿共过事的中国教练，甚至听他讲过课的，没有一个不说他好的。同样，在他手下踢过球的球员，无一不说他好。以往在国家队中，特别是在球队失利后，教练与队员在某些问题和某些方面会“顶牛”，而霍顿执教便没有出现这种情况。
    国奥队员说霍顿好，是说他很有水平，看人很准，而且很信任队员。有的国奥队队员甚至这样说，霍顿还是固执一点好，不然别人说换谁就换谁，我们心里就更没底了。
    霍顿在带队时特别注意爱护球员的自尊心和自信心。比如，在比赛和训练中，针对一些失误，霍顿从不大声喝斥，但只要有做得好一点的地方，他就大喊“GOOD！GOOD！给予鼓励。
    首战韩国队失利后，面对外界铺天盖地的批评，霍顿对几位中国助手说：“对外界的压力，对各种各样的批评，我完全能够承受，我希望你们也能这样。最重要的是绝对不能让队员受到影响，因为比赛还没结束，而且，他们还年轻，以后还要继续踢球。”
    在中巴交战之前的一次新闻发布会上，霍顿带领李金羽、隋东亮和肇俊哲与记者见面。他先让3名球员回答记者的问题。当有一位记者把声音提高了八度、发问比较尖锐时，坐在一旁的霍顿不答应了。他态度很鲜明地说：请记者提问客气一点，球员不是来接受审判的！
    张玉宁在头两场比赛中发挥不理想，不少人主张把他搁置起来，但霍顿却坚持用他。霍顿这么向记者解释说，张玉宁是一个有实力的球员，在小组预赛中是进球最多的球员。他现在发挥不好是心理问题。像这样的队员你越不用他，他的状态就越出不来。
    当然，霍顿护球员，也有护过头的时候。在亚运会足球比赛中，郝海东被红牌罚下场后，对裁判有不礼貌的行为。站在一边的霍顿马上挺身而出，也指责裁判的不当之处，不能容忍就这么处罚自己的球员。为此，霍顿受到了亚足联的严重警告和处罚。
    与霍顿形影不离的翻译谢强，曾很有感触地说霍顿有点儿“劳动人民”的本色。他尊重普通球迷，理解球迷的想法，尽量满足他们的要求。吃饭馆，他和“掌勺儿的”照像；住饭店，他给“提行李的”签名；出门上路，他从来不忘记与不懂英语的“开车的”说声Thankyou。两年来，他和球迷的合影不计其数，而和其他名人在一起的形象却留下得很少。
    有时也困惑的霍顿
    ★李晓光：
    ★王俊生：
    中国队在上海以2比1战胜了巴林队后，霍顿很有感慨地说：我们还活着！
    在这之前，霍顿也曾口出过“狂言”。他说在亚洲，中国国奥队是一流，日本是二流，韩国是三流。他还说，中国国奥队如果进军悉尼，就能拿到奥运会的奖牌。
    霍顿的心看似坚硬如铁，但毕竟还是有血有肉的人，他也有喜怒哀乐，也有自己的迷茫、困惑和矛盾。
    他也与记者谈自己在指挥比赛中的“困惑”。他说在2比1领先巴林队时，他一直处在矛盾之中，也一度不知所措。是保持2比1的胜利不换队员呢，还是换进攻型球员扩大比分呢？他最后选择了换进攻型的球员，结果既没有扩大比分，也没有失球。他说，我现在也不知道我是做对了还是做错了。
    中韩交战之前，中国足协每天接到很多球迷的电话，其中大部分都是给国奥队支招的。一位75岁的老太太在电话中，一定要足协的官员把自己的话带给国奥队的小将们。在得到肯定的承诺后，她说出自己的两点忠告：门将陈东千万不要乱出击；两个中卫见来球就得上去抢。
    近日来华访问的法国国家队前主教练雅凯，也给霍顿提出忠告：我想对他说的只有一点，那就是一定要坚持自己的想法，不要因为一些外界的因素而改变自己的逻辑和在管理、训练、战术方面的思想，尤其要让自己的思想执行到底，因为要成功只有这样做。
    当中国国家队的主教练，恐怕一个首要问题，就是排除外界的干扰。霍顿曾对自己的翻译谢强说，好在自己不懂中文，“没有因为看多了批评文章而动摇自己的想法”。不过，他已经在记者的提问中，感觉到了新闻媒体对他的挑战。应该说，霍顿在排除外界干扰这方面做得不错，只是他难以像雅凯那样笑到最后。
    霍顿曾在与中国足协常务副主席王俊生交换意见时，半开玩笑地说：你最大的错误是雇佣了我当国家队主教练。
    现在再说是谁的错，对中国足球来说显然已经没有多大意义了。
    10月29日是霍顿52岁的生日。据说，有些队员已经为他准备好了生日蛋糕，要在主场拿下韩国队后好好庆贺庆贺。但是，这个时刻并没有到来。
    中韩之战结束后，霍顿肯定听懂了球迷在看台上的呼喊：“霍顿下课！”他靠在墙上，一个人独自足足沉思了10多分钟。
    10月29日晚，对霍顿来说肯定是一个令他沉痛难忘的夜晚。
    德国一位教练曾这么评价说：中国的足球第一教练，要么是英雄，要么是囚犯。现在看来，对霍顿也不例外。
    （本报上海10月29日电）
    ■本报记者范江怀文/图
〖-ZW/正文〗
