〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕庆伟：
    单骑飞黄呼吁环保
    10月30日，一位普通的山东青年工人燕庆伟，在济南吴家堡镇黄河险工段，骑着一辆普通的自行车首次成功飞过了33米宽的浩浩黄河主河道，创造了一个飞黄奇迹。他希望通过飞黄行动呼吁全社会共同保护母亲河黄河的生态环境。（郭墉辑）
    萨尔基相：
    总理不幸遇刺身亡
    10月27日，年仅40岁的亚美尼亚总理萨尔基相在议会开会时被恐怖分子枪杀，从而成为继1995年以色列总理拉宾被刺以来又一位死于自己同胞枪下的政府总理。据称，杀死萨尔基相的主谋乌纳尼扬极力主张将阿塞拜疆的纳-卡地区分离出来并入亚美尼亚。
    德拉鲁阿：
    “天地人和”当选总统
    阿根廷反对党候选人费尔南多・德拉鲁阿，在10月24日举行的全国大选中获胜，将成为跨世纪的阿根廷总统。德拉鲁阿除了本身具备一定的实力外，还得益于天时、地利、人和三股东风：目前阿根廷经济不景气，老百姓对执政党颇有怨言，此谓天时；德拉鲁阿为首都布宜诺斯埃利斯市长，占有组织大选和推销政治主张的地利；另外，现任总统梅内姆对德拉鲁阿有好感。
〖-ZW/正文〗
