〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拨款有计划决算有会审用款有监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空部队生活费管理有章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世坤/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员陈世坤、阎瑾报道：日前，在空军组织的1999年度生活费管理评审中，北空获得综合评比第一名。拨款有计划、决算有会审、用款有监督，是他们管好生活费的诀窍。
    近几年来，北空采取有力措施保证部队生活费及时到位。他们依据供应实力按月提前拨款，对信汇时间长、边远散的部队，他们及时与驻地协商，全部采取电传拨款方式，有效地提高标准经费使用率。他们根据人员实力及时测算各单位需求数量，做到专项拨付，专项保障，确保生活费及时、足额到位，杜绝断供、漏供等问题的发生。
    他们还采取不同类型单位分期集中，审核与被审核直接见面、审核与评比相结合的方法，对直供团以上部队的决算从人员实力控制到标准执行，从具体开支项目到决算金额数量等内容采取多层次、多角度会审。尤其对探亲路费、夜餐费、客饭费等伸缩性较大的经费开支，采取审查与复查相结合的方法会审，加大监督力度。对人员实力增加，要求被审单位出具相关批件、通知、命令等资料，确保核准经费的合法性。今年他们共进行3次决算会审，发现和纠正部队决算错误1238处，核增相关经费32万多元，核减相关经费21万多元，纠正了差错，堵塞了漏洞。
〖-ZW/正文〗
