〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习两个重要文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决依法严厉打击“法轮功”邪教组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决依法严厉打击“法轮功”邪教组织
    本报北京10月31日讯林浩、记者祝寿清报道：《全国人民代表大会常务委员会关于取缔邪教组织、防范和惩办邪教活动的决定》和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》公布后，四总部、全军和武警部队广大指战员认真学习讨论，一致表示，坚决拥护《决定》和《解释》，决心用好法律武器，严惩邪教，把揭批“法轮功”邪教组织的斗争进行到底，不获全胜，决不罢休。
    四总部、全军和武警部队各级党委机关在学习讨论中说，《决定》指明了邪教组织的性质和危害，对防范和惩治邪教组织的犯罪活动作出了明确规定。《解释》根据刑法规定，对办理邪教组织犯罪案件提出了准确的司法依据。这两个文件极其重要，对于我们维护社会稳定，保护人民利益，保障改革开放和社会主义现代化建设顺利进行，严厉打击邪教组织，特别是“法轮功”这个邪教组织，是强有力的法律武器。我们要认真贯彻中央的精神，落实自己的责任，把防范和惩治邪教作为一项重要任务长期坚持下去，把揭批“法轮功”邪教组织斗争进行到底。南京军区“硬骨头六连”、济南军区“杨根思连”、第二炮兵“导弹发射先锋连”、空降兵“上甘岭特功八连”、海军“海空英雄团”、武警“钱塘江守桥模范中队”等单位官兵在学习讨论中谈到，在揭批“法轮功”斗争开始的时候，中央就明确提出要依法办事，刚刚通过的这两个文件充分体现了依法治国、严惩邪教的法治精神。这标志着我们依法解决包括邪教在内的比较复杂的违法犯罪行为进入一个新阶段。我们必须用好法律武器，有法必依，执法必严，违法必究。不管什么邪教、什么政治力量，只要破坏改革、发展和稳定的大局，危害国家和人民利益，从事违法犯罪活动，我们就要依法严厉打击。中央关于处理和解决“法轮功”问题的决策及时正确，符合人民群众根本利益，得到广大群众坚决支持和拥护。
    沈阳军区雷锋生前所在部队、北京军区某给水团、广州军区“塔山英雄团”的官兵在学习讨论中说，在党中央统一领导部署下，全国集中开展同“法轮功”邪教组织的斗争，取得了决定性胜利。但必须清醒地看到，防范和惩治各种邪教活动是一项长期的、复杂的任务。我们要认真学习《决定》和《解释》，掌握好法律武器，自觉反对和抵制邪教组织的影响，进一步增强法制观念，遵守国家法律。成都军区某部边防连、兰州军区“拥政爱民模范连”、武警湖北总队二支队官兵认为，依法治国，严惩邪教，重要的是提高法制观念和科学文化素质，充分认识邪教组织反科学、反人类、反社会、反政府的反动实质及其严重危害，以增强自觉抵制邪教组织并与之斗争的意识。
〖-ZW/正文〗
