〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在甘肃青海宁夏考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不失时机实施西部地区大开发战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马敬文/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部地区开发；扶贫工作RW：朱F基；考察；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电（记者马敬文、秦杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在甘肃、青海、宁夏考察工作时强调，加快西部地区发展是邓小平同志关于我国现代化建设战略思想的重要组成部分，是促进各地区共同繁荣、共同富裕的必然要求，我们一定要按照江泽民总书记近年来多次重要讲话和指示精神，站在现代化建设全局和长远发展的高度，统一思想认识，不失时机地实施西部大开发战略。
    为了贯彻落实江泽民总书记关于实施西部大开发的指示精神，朱F基总理继赴陕西、云南、四川考察工作之后，又于10月21日至30日，赴甘肃、青海、宁夏进行实地考察和调研。
    朱F基指出，加快中西部地区发展，是邓小平同志在九十年代初明确提出的“两个大局”的战略思想的重要组成部分：一个大局，就是东部沿海地区要充分利用有利条件，加快对外开放，较快地先发展起来，中西部地区要顾全这个大局；另一个大局，就是当发展到一定时期，可以设想在本世纪末全国达到小康水平的时候，就要拿出更多的力量帮助中西部地区加快发展，东部沿海地区也要顾全这个大局。江泽民总书记十分重视加快中西部地区的发展，作出了一系列的重要论述。1997年8月，他就对西北地区治理水土流失，退耕还林、改善生态环境的调查报告作过重要批示：西北地区“历史遗留下来的这种恶劣的生态环境，要靠我们发挥社会主义制度的优越性，发扬艰苦创业的精神，齐心协力地大抓植树造林，绿化荒漠，建设生态农业，去加以根本的改观。经过一代一代人长期地持续地奋斗，再造一个山川秀美的西北地区，应该是可以实现的”。今年3月、6月和8月，他又多次提出实施西部大开发战略问题，明确指出：“实施西部地区大开发是全国发展的一个大战略、大思路”；“加快中西部地区发展的条件已经基本具备，时机已经成熟”；“从现在起，这要作为党和国家一项重大的战略任务，摆到更加突出的位置”。朱F基说，在世纪之交，我国现代化建设即将全面实现第二步战略目标，并向第三步战略目标迈进的时候，提出加快西部地区大开发，是党中央高瞻远瞩，统揽全局，审时度势作出的战略决策，这不仅在经济上，更重要的在政治上，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。我们要把思想和行动统一到中央的决策和江泽民总书记指示精神上来，精心研究，统筹规划，科学地制定实施西部地区大开发的任务、政策、措施和步骤。
    朱F基指出，实施西部地区大开发战略，是一项复杂的系统工程，要有步骤、有重点地推进。根据中央的指示精神，当前和今后一个时期，最重要的是抓好以下几个方面：
    第一，进一步加快基础设施建设。这是实施西部大开发的基础。基础设施薄弱是制约西部地区发展的主要因素，要加快进行西部地区大开发，就必须下更大的决心、以更多的投入，加快基础设施建设，特别要加强公路、铁路、机场、天然气管道以及电网、通信、广播电视等基础设施建设。
    第二，切实加强生态环境保护和建设。这是实施西部地区大开发的根本。只有大力改善生态环境，西部地区的丰富资源才能得到很好地开发和利用，也才能改善投资环境，引进资金、技术和人才，加快西部地区发展步伐。尤其要看到，改造西部地区的生态环境，对于改善全国生态环境，具有重大意义。
    第三，积极调整产业结构。这是实施西部地区大开发的关键。西部地区要根据不同的地理和气候条件、不同的资源和物种特点，以市场为导向，立足于发挥自身优势，调整和优化产业结构，建立具有发展前景的特色经济和优势产业，培养和形成新的经济增长点。
    第四，大力发展科技和教育。这是实施西部地区大开发的重要条件。开发西部地区科教要先行，特别要大力发展教育，培养各级各类人才。
    朱F基强调，实施西部地区大开发战略是一项长期而又艰巨的伟业，也是一个规模宏大的社会经济系统工程。既要有紧迫感，又要从长计议，坚持从实际出发，按客观规律办事。要突出重点，因地制宜，有所为、有所不为，有计划、有步骤地推进。要采取适应改革开放新形势的新思路、新机制、新办法。
    朱F基在考察过程中，还就贯彻落实党的十五届四中全会《决定》进行了调查研究。他考察了一些国有企业，并多次召开国有企业负责人座谈会听取意见。他在讲到推进国有企业改革和发展时指出，党的十五届四中全会通过的《决定》，明确提出了国有企业改革和发展的奋斗目标和指导方针，确定了解决当前国有企业面临的突出问题的重大政策措施。各个方面一定要统一思想认识，坚决贯彻落实。当前，必须集中精力，扎扎实实地工作，把各项方针、政策和措施具体化，真正落实到基层，尽最大努力实现国有企业改革和脱困的三年目标，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境、在大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。为此，从现在到明年，各地方、各部门必须把加快国有企业改革和发展，作为经济工作的重中之重。
    朱F基强调，推进国有企业改革和发展，目前最为重要的是要抓好以下四点：一是按照建立现代企业制度的方向和要求，改革和完善企业管理体制和机制。二是帮助国有企业切实解决存在的一些实际困难。要认真落实企业“债转股”、加强技术改造和提高直接融资比重等重要措施。三是加快社会保障体系建设，这是顺利推进国有企业改革的重要条件，也是维护社会稳定的根本保障。在依法扩大养老、失业、医疗等社会保险的覆盖范围和提高收缴率的同时，要采取多种措施开拓社会保障的筹资渠道，充实社会保障基金。要抓紧改革社会保障管理体制和方式，逐步推行社会化管理。四是继续加大结构调整的力度。坚决淘汰落后的生产工艺和技术，压缩长线产品的生产能力。朱F基强调，只要各方面齐心协力，认真贯彻十五届四中全会的决定精神，坚定信心，真抓实干，中央提出的国有企业三年改革和脱困的目标是一定能够实现的。
〖-ZW/正文〗
