〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利好政策催“火”京城楼市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房地产市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■银行为现役军人办理住房贷款
    ■经济适用房出现排队抢购场面
    ■财富论坛评说京城房地产趋势
    上周二，北京许多张罗着买房的市民听说了一个消息――北京市房改办、市房地局发文规定，所有可售公房的产权单位，都应该向提出购房申请的承租人出售现租住的公房。令人有些着急的是，这则消息还说：每建筑平方米1485元的城区、近郊区公有住宅的现行成本价，只能执行至2000年3月底，从明年4月1日起到年底，城近郊区公有住宅的成本价将涨到每建筑平方米1640元。
    对现在正“火”的北京房地产市场来说，这到底是往火上泼了一盆水，还是浇了一勺油呢？我们不妨先走马观花地看一看人称“京城楼市”的北京房地产市场。
    优惠政策频频出台
    北京的房地产到底有多“火”，只要您翻翻当地报纸上接连创刊的“楼宇周刊”、“京城房市”之类的专刊，看看一年到头几乎不断的房产展销会、交易会，就会感觉到。
    拿上月底在国贸中心举办的秋季房展会来说，尽管会期只有短短3天，仍创出成交量1784套、成交额9.62亿元的佳绩，出乎包括组委会在内的许多人士的意料，被喻为“井喷”。
    其实，楼市“井喷”并非偶然。在最近的两个多月时间里，中央、北京市关于房地产市场的利好政策频出，令人目不暇接。其中人们关注的焦点有：
    贷款
    举个例子：某人用担保贷款购买八王坟平台小区一套两室一厅，面积约80平方米，总价32万元。开发商首期仅收取房价款的25％，因此购房者仅需首付8万元。如果购房者贷款22.4万元，剩下1.6万元于领取房产证后支付的话，假设为10年期贷款，购房者每月应归还本息2490元，共计120次还清。这样一来，月收入在4000元以上的家庭均可承受。
    另据了解，中国工商银行目前已开始为现役军人办理个人住房贷款。鉴于军官的工资性收入比较统一、稳定，银行还可免除现役军人的收入证明。补贴――按照北京市的规定，补贴标准是职员月标准工资（包括基础工资、职务工资、级别工资、工龄工资）乘以年度月住房补贴系数。1999年月住房补贴系数为0.66。职员住房补贴面积（建筑平方米）标准为：公务员按科级以下、正副科级、副处级、正处级、副局级、正局级分别为60、70、80、90、105、120平方米。一次性发放的住房补贴额为（职员1998年月均标准工资×1999年年度住房补贴系数×职员1998年底前的工作月之和）+（1999年年度工龄补贴额×职员购房补贴建筑面积标准×职员建立住房公积金制度前的工龄）；按月发放的住房补贴为职员当月标准工资的66％。
    以一位工作10年的正科级无房职员为例：假定单位在1997年设立住房公积金，他1998年底每月的标准工资为500元，享受的购房补贴建筑面积为70平方米，1999年年度工龄补贴额为13元，月住房补贴系数为0.66。他应得的一次性住房补贴额为（500元×0.66×120）+（13×70×8）=46880元。这样算来，如果他购买首付款10万元、总房款在20万至30万元之间的房屋，只需首期个人支付53220元，余额可向银行贷款，月均还款额在1600元上下，已经比较能够让人接受了。
    减免税
    经济适用房最好卖
    在今秋的北京房展会上，最出风头的要数价位在4000元/平方米以内的房子。而价位在3000元/平方米左右的“天通苑”、“武夷花园”、“新华小区”等项目，在展会上甚至出现了排队和“爆抢”场面。这些房产大多都是经济适用房。
    所谓经济适用房，是指在当地政府指导下组织建设的、解决中低收入家庭居住问题的微利房，其房价一般比同类地区商品房低20％。
    纵观北京楼市，房地产项目最为集中的地区在北部，北四环路以内平均房价最低也在5000元左右；东三环附近则一直是商品房的高价区，前两年普通商品房的价位都在每平方米6000元以上；在京城西部，地铁沿线的房历来值钱；南部地区地价高的则在方庄小区一带。
    北京推出的经济适用房项目，上来就拿这几处“热地”开刀。比如“望京A4区”（限价3950元），位于立水桥的“天通苑”（限价2650元），位于五棵松附近的“今日花园”（限价4450元）等。由于经济适用房的位置、价格都过得硬，自然在房展会上大出风头。
    经济适用房如此抢手还有一个原因，就是配套政策比较完善。比如针对购房者对购买经济适用房产生的顾虑，北京市前不久规定：购买经济适用房可获得完全产权，再转让时只须再加缴3％房价款，即视为与商品房有同等产权，可上市流通。
    房价明天是升是降
    本文开始时提到了北京市决定提高出售公房的成本价，这是否意味着将来房价一定会升呢？问题并不这么简单。
    在’99“财富”论坛上海年会“房地产的发展和建设远景”主题会议上，房地产商万科公司董事长王石说，经过10余年的发展，北京的房地产价格在持续下跌。“1997年以来银行先后7次降息，使房地产开发的资金成本也随之下降，降息的结果使北京等主要城市的房地产价格下降了7％至9％，而减免税费、降低地价等因素使价格下降了2％至5％。在未来两年内，北京的商品住宅还将会微幅下降。”
    当然，也有许多不同意见。做了10年房地产开发工作的梁先生认为，“房地产业的暴利时代已成过去，房地产商已无利可让，北京房价已没有下降的余地”。
    他分析道，北京房地产业正逐步走向规范与透明，各项费用趋于固定，只有土地成本和销售成本是变量，然而，北京在这两项上几乎没有降价的文章可做。其次，房地产商用于广告宣传的费用也越来越多，并且陷入一个怪圈：一方面，客户不希望发展商由于促销而加大成本，提高房价；另一方面，客户对那些不搞宣传，全部资金用于造房的发展商又表现出怀疑，于是发展商们更努力地做包装，房价跟着不降反升。
    （本报北京10月31日讯）
    〗 ■本报记者雷利民
〖-ZW/正文〗
