〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父直腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/安丰伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张庆洲安丰伟
    不久前，沈阳军区某装甲团九连战士岂东海收到家信，父亲满怀喜悦地告诉儿子：“经过谈判，日本老板向我们道了歉，承认了过错。”信中表示，多亏听了儿子的话，要不然不知会有多少人戳自己的脊梁。
    岂东海7月末回乡探亲，一迈进家门槛，当看到父母因自己回来而笑容满面，他心里也甜滋滋的。正当他想洗脸时，却意外的发现墙上挂着一顶绣有日本国徽的帽子，感到很奇怪。正在他愣神之际，他的父亲走过来，进行了解释。原来，在小岂入伍不久，父亲就下岗了，家中生活日益困难。一天隔壁的王大爷告诉父亲，一位日本老板在附近开了一家咸菜厂，还需要几个人手。于是，父亲就抱着试试的想法来到这家日本人开的工厂，没有想到被应召了。只是有两项厂规，让人感到不痛快。其一，每天上班要戴别有日本国徽的帽子；其二，和日本老板打招呼时要用日语和日本的礼节方式。父亲一考虑每个月可以拿到800元的工资，也就对此不深究了。
    吃过晚饭后，小岂有意识把话题转到了中国近代耻辱史和科索沃战事。他说，我们中国人一向很注重气节，自古就是宁可饿死也不吃嗟来之食。虽然我们现在生活很困难，但也不能为了钱不顾中国人的气节呀？
    父亲说：“这个理我懂，可是像我这把年纪的人又没有文化，有谁会要我，能有个工作已经不错了。虽然这样做不好，但它毕竟可以维持生活呀。”
    小岂立马说道：“虽然咱家困难，又下岗，但也不能因此丧失国格呀。即使找不到固定工作，我们去卖冰棍、蹬三轮，我想也能维持生活呀。”
    “我原先是国家正式工人，现在让我去卖冰棍，那多丢人呀？”父亲说。
    小岂说：“爸爸，这你就错了，凭借自己的一双手去挣钱有什么丢人的。我们部队的军嫂有多少人下岗后凭摆地摊赚钱生活。只要我们活得有骨气，去卖冰棍又有什么丢人的？！”
    “儿子说的也在理，不行我不给日本人干这受气活了。”在小岂的一番劝说下，父亲终有醒悟。在小岂爸爸的带动下，其他的一些工人也都向日本老板递交了辞呈。日本老板一下慌了神，最后表示无条件取消“土规定”，并向他们道了歉。
    连队的战士们都向岂东海竖起大拇指，对他啧啧称赞。
〖-ZW/正文〗
