〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年后的怀疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德国统一；德国政治；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年后的
    怀疑
    ■王其冰
    1989年11月9日晚上，高筑了28年的柏林墙在沸腾的人群中面临崩溃，东德政府被迫紧急宣布开放与西德的边界。一年后，1990年10月3日，东德并入西德，分隔近40年的德国统合为一，二战后形成的东西方阵营对峙的冷战宣告终结――这是本世纪90年代世界新格局出现的开端。
    到1999年的今天，柏林墙已拆除10年。在经历了东欧剧变、苏联解体，经历了海湾战争、北约东扩，经历了亚洲金融风暴和欧元诞生等一系列事件之后，这个世界似乎只剩下了权欲无边的霸权主义和横行天下的资本市场。
    但是，西方媒体最近的一些文章暴露出了当年狂欢者今天的怀疑。美国《华尔街日报》在前不久的一个版面上，以大量篇幅总结了柏林墙倒塌后的10年。在这些文字里，经济学层面的讨论淹没了政治的、意识形态的话题；欢呼声让位于冷静与实际的经济评估――这多少令人感到意外。
    首先是对资本主义“拯救”说的怀疑。
    西方的讨论者们发现，资本主义并不是即时见效的解药，单就已倒塌的柏林墙的东西两侧来说，德国西部每年向德国东部注入大量资金，而东部并未出现预想的繁荣；柏林墙已经拆除，而东部与西部的界线在德国人的心中依然存在。在中、东欧原社会主义集团国家，民主与私有化像一对孪生子并肩而行，但经济的发展速度并不能让其西方伙伴满意。
    第二个怀疑也是最令怀疑者不安的――即对自由资本主义所代表的社会理想的怀疑。
    在美国，自由的、不加管制的方式已经出现从经济政策向社会政策蔓延的趋势，市场交易将取代其它的社会资源再分配形式，权力逐渐向资本集中。西方经济学家和政治家担心：政府为平民设立的最后的社会保障体系也受到资本力量的侵犯；讲求竞争的资本主义过分奖励赢者，对失败者缺乏照顾，会加大社会之间和社会内部的差别。讨论到了这里，意识形态的内容终于浮出资本主义经济概念的表面，哪一种形式的资本主义并不重要，公正与理想的社会才是人类的最终关怀。
    显然，用10年时间去印证一种社会制度的成功与失败未免过于急躁。事实是，资本主义经济在探索中又过了10年。同时，在亚洲，在中国，一场关系地球上五分之一人口的生存与发展的探索也在进行。两极的世界格局消失了，单极的世界也不可能存在。
    有意思的是，在柏林墙倒塌10年后，美国对宿敌朝鲜的态度突然出现了大转弯的迹象。10月12日，美国前国防部长佩里在为美国政府作的一份评估报告中建议，美国应该谋求与朝鲜共存，而不是削弱或演变朝鲜。原因是削弱的目的难以达到，演变的实现遥遥无期。美国出现这种思维上的转变，也许根本出于对自身的怀疑。但愿这种在柏林墙倒塌10年后的呼应不是巧合。
〖-ZW/正文〗
