〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀淬火猛虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队应急分队“处突”中神威大显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江苏总队应急分队在“处突”中神威大显
    本报南京10月29日电刘有龙、记者顾伯良报道：随着红色信号弹腾空而起，聚集在钟山脚下武警江苏总队训练场的一队队“迷彩”骤然跃动。霎时，铁马奔腾，利剑出鞘，金盾生辉。对暴力团伙罪犯捕歼战斗的综合演练，呈现紧张激烈、扣人心弦的场面：面对持枪劫持人质、固守楼房顽抗的两名罪犯，应急分队官兵利用花墙、避雷针、雨漏管，实施多路攀登，催泪助攻、上下夹击、立体包围、破窗而入，一连串行动迅雷不及掩耳，穷凶极恶的罪犯终于被制服。接着，轻武器各种条件下的应用射击、班对抗射击、抓捕擒敌术、“处突”队形及器材演示、公共汽车反劫持战斗等课目一个接一个，拳脚生风，枪响靶落，战术灵活。
    这是昨天记者在武警江苏总队应急分队军事训练成果汇报会上看到的情景。它显示了该总队应急分队通过科技练兵，在处置突发事件、维护社会稳定中的凛凛威风。近3年来，该总队所属应急分队以“首战用我，用我必胜”的使命感，圆满完成了捕歼持枪杀人犯、解救人质等“处突”任务多起，抓获杀人、抢劫、强奸、盗窃、贩毒等各类犯罪分子510多名。
    这个总队为适应现代社会治安特点，快速、有效地打击各类暴力犯罪，1997年初抽调精兵强将，在全省各县（市）和机动中队建立了应急分队。近年来快速机动车辆，潜望镜、手持微光观察镜、X光射线检查仪、金属探测器，以及强光搜索灯、现代通信工具、布网车等装备的陆续配备，为提高应急分队的快速机动和复杂条件下的“处突”能力创造了条件。
    这个总队为充分发挥应急分队在执行急难险重任务中的“尖刀”和“拳头”职能，开展了昼夜攀登、识爆排爆、现代侦察器材、暗道搜索、公共汽车反劫持、解救人质应用射击、楼房水电气控制、班组战术、夜间查打战术和对暴力犯罪团伙捕歼战斗等20多个课目的训练，并把应急分队训练列入年度考核，使每个应急分队都有一个驾驶、射击、攀登、擒敌能手。他们还在楼战、巷战和夜战的战法研究上求突破，把应急分队拉到生疏环境进行战法演练，使应急分队形成了单兵过硬和整体协同的作战能力。
〖-ZW/正文〗
