〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风水先生”信不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风水先生”信不得
    ●志荣
    风水一说，最早见于晋代郭璞写的《葬书》，旧称“堪舆”。风水的歪理邪说认为，住宅、墓地周围的走向、水流等形势，关系到住者或葬者一家的凶吉祸福。阳宅有“三要”，即：须在大门、堂屋、锅台上做文章；阴宅有“五诀”，即：按“龙、穴、沙、水、向”的要求将坟地分为福地、吉地、凶地、绝地几种。在风水先生看来，造屋、墓葬都要与宇宙之气相协调，聚“吉气”而忌“煞气”、“死气”，否则便不能求得吉祥平安。现在的一些风水先生又冒充“水利专家”，说能找到地下水，那就更是胡扯了。
    其实，生老病死乃自然法则，富贵贫贱依人事而论，与住宅、坟地的地形、地貌、方向、气候并不相干。唐高祖李渊，早年家中的祖坟被隋朝长安留守派人挖了，但这并没有影响他后来当上唐朝的开国皇帝。宋徽宗的宠臣蔡京平生最迷信“风水”，他不仅自己住在“风水宝地”上，其父母死后也葬在一处“风水”最佳的地方，可后来蔡京因坏事做绝，官场失意，被宋钦宗贬逐岭南，途中死于湖南长沙。对此，有人戏言：“若伤天理以求地理，而复有灵验，是天亦怕老婆矣！”
    更可悲的是，“风水术”的祖师爷郭璞，自己造出了“风水术”，按说理应受到“风水”的庇护，可他却没想到，不仅自己遭到杀身之祸，死后还被埋在一个“气散风冲”的“凶地”上，后人嘲笑他的风水说糊弄别人也糊弄自己。可见，所谓风水好坏并不决定人生命运。风水先生借助罗盘等工具为人择“吉地”、避“凶地”，只不过是为获取钱财而耍的骗人把戏。
〖-ZW/正文〗
