〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上贼船容易下贼船难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公众观点〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些贪官，特别是一些职位比较高的贪官，大凡查出的，贪污受贿少则几十万、多则几百万、几千万。有人不解而发问：即使只有贪污受贿的零头，他们后半辈子也花不完，还要那么多的钱干啥？
    发出这样疑问的，肯定是没有钱的人。没有钱，体会不到有钱后、特别是钱多的人的心理。越是有钱的人，越是不嫌钱多。不知你听没听过“忠告”之言：借钱不要找钱多的人借，那等于是要他的命。钱多，是他权力的象征；钱多，是他心理的满足。用普通人的心理、用没钱人的心理去理解钱多人的心理，就像煤油大王不理解拾煤渣老太婆的心酸、焦大不理解林妹妹一样。
    当贪官的人，也有当贪官的“难处”，就是“上贼船容易下贼船难”。一旦上了贪污受贿的“贼船”，自己想“就此打住”也不行。贪污不是农民在自留地里种萝卜，受贿也不是一个巴掌能拍响。电视剧《天下财富》中的江行长，自谓“一身正气，两袖清风”，也确实坚守了一段时间，而一旦贷出800万，吃了12万“回扣”之后，再想让“他们”从视野里消失，就没那么容易了，“他们”不但还要再贷一千万，而且又送来25万“回扣”，不要都不行。而江行长在怕人家“撕破脸皮”不敢不贷的情况下，不但不嫌25万少，还要对方再送35万来。尽管他知道这是把自己“往大牢里送”，但已经是骑虎难下，况且受贿的钱多才会觉得权有所值。
    因此，不能指望贪污受贿的人钱多了以后就能良心发现“金盆洗手”，也不能指望高薪养廉就能杜绝贪污受贿。如果权力不受监督和制约，贪污受贿者只有贪到东窗事发，成为阶下囚为止。不要以为“广西第一贪”李乘龙有近二千万的来源不明财产还不知足就不可理解。和 贪污受贿、敛财白银九亿两，足足等于全国国库十几年的总收入，要不是弘历死了，和大人才不会觉得钱多呢！
    问题不在钱的多少，也不在要那么多的钱干啥。以权弄钱，即使再少，也是不能容忍的。没有监督的权力，必然产生腐败。关键在于加强对权力的监督。当官是把它当作责任，还是作为一种手段；用这种“手段”去干好事，还是干坏事，不能单凭个人的觉悟，而要凭法律的约束。仅靠个别人的“知人善任”，靠个人的“觉悟”是靠不住的。为什么不少国家对当官有权的人与对老百姓在钱的问题上要求不一样，也许这里边就有解开“要那么多钱干嘛”的谜底。
    仙人指路朱根华画
〖-ZW/正文〗
