〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝地”缘何不出水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/高树锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宝地”缘何不出水
    ●邹维荣高树锋
    不久前的一天，河北顺平县黄岗村在济南军区某部战士苏学文的帮助下，终于打出了甘甜的井水，戳穿了曾被风水先生判定坏了“水脉”的谎言。乡亲们激动地说：“再也不能听信风水先生胡咧咧了。”
    黄岗村位于两山之间的黄泥岗上。长期以来，困扰村民的最大难处是缺水，3年前，村里的两口咸水井也枯竭了，他们只好到2.5公里以外的山南边挑水吃。为了能吃上水，村委会多方筹集资金，一连3年打了13眼机井，每打一眼机井，村民们都郑重其事地找来风水先生看风水，地址都是在风水先生选的“宝地”上，但就是不见出水。
    为了找出打不出水的原因，村民们又请来了“远近闻名”的“李风水”，他执着“罗盘”到村委会所在地转了一圈，发了一通议论后，认定是村委会的办公用的9间瓦房；压断了本村的“水脉”，若要有水吃，必须拆迁村委会。
    毕业于河北大学地质系的济南军区某部战士苏学文回乡探亲，听说这件事后，认为风水先生所谓的“水脉”被压纯属无稽之谈。他一方面对村子周围的地质进行了细致考察，一方面请在县水文队工作的同学来一同勘察研究，发现黄岗村地下水源不但丰富，而且在“压住水脉”的村委会大院就能打出水来。以前打不出水，原因是风水先生选的“宝地”缺乏科学性。在苏学文的建议下，村委会又请来打井队，仅用10天时间就打出了一眼甜水井。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
