〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种瓜未必得瓜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公众观点〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，得知美国摄影师哈瑞斯将在网上拍卖八名模特儿卵子的消息后，成都一家公司意识到“巨大商机”，马上要在成都建立“世界首家美女卵子库”。几个月前，也是在成都，出现了筹建名人精子库的惊人打算。
    看来，名人的吸引力太大了，锦衣玉食，宝马香车，光宗耀祖，名利双收，想想都叫人心旌摇动，有的人自己当名人无望，只好望子成龙，望女成凤。不过，冷静下来想想，这“喜讯”还有不少待推敲之处。希望借助名人精子或卵子的父母，无不巴望生出来的宁馨儿不仅聪明而且漂亮，脸蛋儿像演员，身材像运动员，将来成为英俊潇洒的科学家政治家，或者成为风度翩翩的企业家艺术家。这恐怕有点一厢情愿。您就看看咱们现在有资格捐献的名人吧，聪明的相貌差点儿，漂亮的又有点缺心眼儿，既聪明又漂亮的搞不好却是个五短身材。即使有个把脸盘像明星，脑袋像学者，身材像运动员的名人，人家又未必愿意“无私奉献”。
    再说，从遗传学角度来看，名人的相貌能遗传，身材能遗传，肤色能遗传，可名人的聪明脑袋却未必能遗传。大凡举世闻名的名人，其子女不一定都有出息。达尔文发现了进化论，他的几个孩子却都是弱智；李白生了两个儿子，却都是白痴。瞧瞧，连亲生父亲都不一定管用，又何况“借来的种”？还是爱迪生那句话说得实在，要成为名人，大概只有“99分汗水加1分灵感”更靠得住。
    本世纪初，大戏剧家萧伯纳收到一个舞蹈明星的热情来信：“如果我们两个结婚，生下来的孩子，一定会聪明的脑袋像你，漂亮的身材像我。”萧伯纳很幽默地回信说：“如果生下来的孩子脑袋像你，身材像我，哪该怎么办？”名人对自己的精子都没有信心，借给别人就一定会发生奇迹吗？世界上的事就是这么奇怪，有时候种豆未必得豆，种瓜也未必能得瓜。
〖-ZW/正文〗
