〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮大法研究会”主要骨干被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮大法研究会”主要骨干被依法逮捕
    新华社北京10月31日电记者获悉，李昌、王治文、纪烈武、姚洁涉嫌犯罪，经北京市人民检察院第一检察分院批准，10月19日被北京市公安局依法执行逮捕。
    据有关人士介绍，经公安机关侦查，李昌、王治文、纪烈武、姚洁是“法轮大法研究会”的主要骨干，他们的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第300条，涉嫌组织和利用邪教组织破坏法律实施罪。李昌、姚洁、王治文触犯了《中华人民共和国刑法》第282条和第398条，涉嫌非法获取国家秘密罪，非法持有国家绝密、机密文件、资料罪，故意泄露国家秘密罪。纪烈武、姚洁触犯了《中华人民共和国刑法》第225条，涉嫌非法经营罪。
    10月20日，公安机关已依法将逮捕通知书送达上述四人家属。
〖-ZW/正文〗
