〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃“维和”矛盾面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科索沃局势；维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃“维和”矛盾面面观
    ■李君
    南联盟与北约签署停战协议已经4个多月了，以北约国家军队为主体组成的国际维和部队进驻科索沃也满了100天。然而，科索沃这片苍夷之地却仍然处于动荡不安之中，重建遥遥无期，民族和解遥遥无期，甚至连和平的希望都遥遥无期。科索沃带给世人的，是层出的矛盾，是四伏的危机。
    阿族与塞族：
    越“维和”仇怨越深
    在科索沃南部城市普里兹伦附近，塞族村民格鲁伊奇老汉一家刚刚吃过简单的午饭，突然听到院外人声嘈杂。老汉出得门来，见邻居家的房屋已是大火熊熊。正惊诧时，一伙年纪也就在18～20岁左右的阿族小青年手持半自动武器，凶神恶煞般地冲了过来。
    这些阿族恐怖分子二话不说，对格鲁伊奇老汉先是一阵拳打脚踢，然后把他五花大绑起来。另几个歹徒把他的老伴儿连同他们10岁的小孙女也赶了出来，连拖带拽地不知把她们带向何方。小孙女那凄厉的哭叫声把老汉的心撕得粉碎。
    这时，一大群阿族人不知从何处窜了出来，冲进老汉家，有的搬电视机，有的搬桌椅，有的搬洗衣机，一会儿便将老汉家洗劫一空。此后，一名歹徒开始往室内喷洒汽油。待被恐怖分子绑走的老汉回头看时，他世代经营和生活的家园已被付之一炬……
    在科索沃，像格鲁伊奇老汉一家这样遭受阿族恐怖分子袭击和迫害的例子不胜枚举。今年6月，南联盟军警部队根据联合国关于科索沃问题的1244号决议从科索沃全部撤出后，流散在科索沃境内境外的阿族恐怖分子卷土重来，利用国际维和部队兵力不足，短期内难以部署到位，以及一些西方“维和”部队偏向阿族的机会，焚烧塞族人房屋，抢掠他们的财产，枪杀绑架无辜平民百姓，奸淫妇女，无恶不作。
    据统计，国际维和部队和联合国特派团进驻科索沃4个月来，已经有400多名非阿族居民遇害，25万塞族人被赶出家园，人数占整个科索沃塞族居民的三分之二以上。“科索沃解放军”共打死打伤600多人，洗劫烧毁房屋4万多间，其目的就是要把所有的塞族居民都赶出科索沃，把科索沃变成只有纯阿族居民的“净土”，为谋求独立作准备。
    南联盟科索沃问题，本是民族冲突造成的分裂与反分裂问题。但是，北约为推行自身的新战略，却将其看作“民主和人权”问题，悍然干涉一个主权国家的内政，以支持一个民族、打击另一个民族的方式激化了矛盾。北约在科索沃战争及“维和”期间所采取的纵容“科索沃解放军”等阿族恐怖分子的做法，更是为虎作伥。联合国驻科索沃特派团工作人员克鲁莫夫遇害一事，就很能说明问题。10月11日，保加利亚人克鲁莫夫和两个同事一起自纽约抵达普里什蒂纳。当他们在街上行走时，遭到一群阿族人的袭击。这些阿族人仅仅因为克鲁莫夫讲塞尔维亚语就将其拖出50多米远，然后开枪击中其头部。
    “科索沃解放军”等恐怖分子的暴行，自然要引起塞族居民的反抗。当国际维和部队宣布将把“科索沃解放军”改编成“保安团”后，曾经驻扎在科索沃的南联盟第三集团军司令帕夫科维奇上将表示，如果国际维和部队认为有此必要，那么塞族等非阿族居民成立自卫的组织也是“完全合乎逻辑的”。据悉，一些塞族居民已经被迫拿起武器组织自卫。
    尽管北约打着联合国的旗号在“维持和平”，但科索沃爆发冲突的根源依然没有消除，“巴尔干火药桶”的导火索依然在燃烧。
    南联盟与北约：
    科索沃战争远未休止
    以美国为首的北约虽然口口声声表示，科索沃是南联盟领土的一部分，但在“维和”过程中，却从来没有考虑过这一点。他们只想把科索沃变成由北约保护的一块飞地，将科索沃隔离开来，借此削弱南联盟。而南联盟则在政治舞台上与之进行了没有硝烟的斗争。
    目前，北约在“维和”过程中取得的唯一“功绩”，就是把“科索沃解放军”改编成“保安团”。但是，由于北约对“科索沃解放军”“心太软”，改编后“科索沃解放军”依然猖狂。据南联盟媒体报道，“科索沃解放军”刚刚改编两天，其领导人塔契就在科索沃北部塞尔比察举行的群众集会上，公开号召科索沃阿族人继续驱赶“塞族侵略者”。大约1000名身着“科索沃解放军”军服的士兵，则随着塔契讲话的节奏，不时地用冲锋枪对天鸣枪附和。此外，北约还拒绝执行联合国安理会1244号决议和北约与南联盟军队在库马诺沃达成的军事技术协议，阻止南联盟军警部队重返科省，守卫与阿尔巴尼亚和马其顿的边界。
    南联盟政府对北约“维和”部队“不履行实质性义务表示强烈不满和极为忧虑”，声明不承认也永远不会承认任何与已达成之上述协议相违背的新的决议决定或措施，要求安理会尽速采取相应措施完全彻底地执行联合国决议。
    对北约改编“科索沃解放军”的做法，南联盟政府坚决予以谴责，批评此举违背了联合国安理会有关决议，北约“维和”部队没有承担起完全解除“科索沃解放军”和科索沃其他军事组织的武装，确保科索沃所有居民安全的责任。为表示抗议，科索沃塞族代表退出了联合国特派团在科索沃境内的多民族最高咨询机构――科索沃过渡委员会。塞族代表德拉什科维奇说：“‘科索沃保安团’的建立表明，北约希望在单一民族的基础上解决科索沃问题，这使科索沃不可能成为多个民族居民和平共处的地区。”
    就是对联合国特派团，南联盟政府和塞族居民也颇有微词。联合国特派团负责人库什内似乎将科索沃当做“自己的国家”来治理了，不仅直接任命地方官员，自行设立“海关”，还签署法令废除了南联盟政府以前在科索沃省对使用外国货币所作的法律限制，不久前又“擅自”决定向外国航空公司开放普里什蒂纳机场。
    南联盟常驻联合国代表团临时代办约万诺维奇10月15日致信安理会主席，对此提出抗议。他指出，严重的是，联合国特派团允许阿尔巴尼亚和斯洛文尼亚的飞机飞往普里什蒂纳，而南联盟与这两个国家根本就没有签署过任何航空协定，这既违反了联合国安理会第1244号决议，也侵犯了南联盟作为国际民航组织成员国所拥有的权利。
    可以预见，在北约军队进驻科索沃“维和”后，南联盟维护国家主权、避免科索沃被分离出去的努力，将遇到更大的困难，也将付出更大的代价。
    俄罗斯与北约：
    争夺欧安事务发言权
    科索沃战争硝烟尚未散尽，俄罗斯就与北约在科索沃维和问题上展开了较量。
    6月12日凌晨，俄罗斯派出一支数百人的先头部队，神不知鬼不觉地从波黑开进科索沃首府普里什蒂纳，抢占了机场要地，切断了北约“维和”部队的空中进军路线，美英等国深感“震惊”。
    美英也不甘示弱，一方面在口头上表示“欢迎”俄罗斯参与“维和”，另一方面又坚持参与“维和”行动的各国部队都要听从北约的指挥，俄罗斯不能拥有自己的维和区域。
    俄罗斯起初坚决要求拥有独立的行动权和独立的行动区域，但看到进驻普里什蒂纳机场的数百俄军被大批英军和阿族激进分子围得水泄不通，不仅得不到增援，连喝水吃饭都成问题，不被打死也要被渴死的局面后，接受了北约的要价。
    但据事后报道，俄军与北约军队的对峙其实是麻杆打狼――两头怕。时任北约驻欧洲盟军司令的克拉克曾下令英军以武力夺回机场，但英军司令杰克逊抗命不从，害怕“酿成世界大战”。
    俄罗斯和西方国家虽然都在行使“维和”使命，但各自的利益不同，表现出的倾向性也截然有别。唱的不是一台戏，相互指责的事情自然时有发生。然而，俄罗斯国力衰弱，只能力争将维和纳入联合国的领导之下，在争取国际舆论支持方面多做文章，与北约争夺欧洲安全事务发言权的努力收效不大。
    北约与当地居民：
    拉偏架的里外不是人
    俄罗斯维和部队在科索沃部署，遭到阿族激进分子的阻挠。“科索沃解放军”领导人塔契就曾经放出话来，说“科索沃解放军”不能保证进入科索沃的俄罗斯军人的安全，并宣布俄罗斯维和部队是“科索沃解放军”的敌人。
    此外，阿族激进分子还多次围堵俄罗斯维和部队。8月23日，由于阿族人出动了上百辆拖拉机、卡车和小汽车封锁了通往奥拉赫瓦茨的道路，俄罗斯维和部队先遣队未能进入该市与荷兰维和部队换防，不得不退回马利舍沃基地。
    尽管科索沃阿族居民对俄罗斯维和部队成见颇深，但是俄罗斯维和部队至少还能得到或多或少塞族居民的同情与支持。两相比较，北约“维和”部队就有点里外不是人了。
    8月中下旬以来，在科索沃东南部的美军“维和”区，先后发现了60多具被阿族恐怖分子杀害的塞族人的尸体，而且有的屠杀暴行甚至被美军隐瞒了近一个月。南联盟政府和科索沃塞族百姓纷纷指责北约，特别是美国的“维和”部队应对此种血腥屠杀负责。
    自从“维和”部队进驻科索沃后的几个月来，当地塞族居民对北约“维和”部队和联合国特派团的指责就从未断过。他们批评北约“维和”部队在南联盟驻科索沃军警部队撤出科索沃后，不及时开进部署，有意制造权力“真空”，给科索沃阿族恐怖分子以卷土重来的机会；指责北约“维和”部队对恐怖分子的所作所为视而不见，助长了其嚣张气焰；更谴责部分“维和”部队甚至直接帮恐怖分子的忙。
    此言并非空穴来风。维迪纳城镇一带的塞族居民就抱怨说，阿族极端分子几乎每天都对他们进行骚扰，在10天的时间里就有4名塞族居民被打死。尽管每一次村民们都要求维和部队赶来救助，但每一次美军士兵都未予理睬。而法国维和部队则炸毁了南联盟塞尔维亚政府设在科索沃的电视转播塔，致使科省无法接收到塞尔维亚第二套电视和广播节目。这座广播电视发射塔高192米，位于海拔1700米的莫克拉山山顶，在南联盟遭北约轰炸期间，北约飞机曾经对该发射塔进行了10多次轰炸，但均未能击中目标。当地舆论对此举极为不满，认为这是对新闻自由的愚弄。
    科索沃阿族激进分子也嫌北约“维和”部队碍手碍脚，频频挑起事端，一旦北约“维和”部队前来制止，就不分青红皂白大打出手，甚至放冷枪、扔炸弹。“科索沃解放军”等阿族恐怖分子这样做只有一个目的，就是要将局势搞得越乱越好，扫清他们进行种族清洗的障碍。
    北约国家之间：
    烫手山芋谁也不想接
    按理说，北约“维和”部队负责安全保障，联合国特派团负责行政管理，二者协调当不会有什么问题。“维和”初期，或许是浑水趟得还少，北约与联合国特派团更多地争的是到底谁说了算的问题。但是，随着科索沃局势的渐趋混乱，特别是发现原先扶植“科索沃解放军”的做法就是“养痈遗患”时，两方面都想着要撂挑子了。
    为了摆脱目前面临的尴尬处境，北约不得不加紧科索沃国际警察部队的组建工作，并且在国际警察部队只有区区数百人的时候，就想早一点丢掉手头这块“烫手山芋”，拼命催促国际警察部队赶紧接手负责科索沃的社会与安全秩序。然而，联合国驻科索沃警察副代表、德国警察上校沃尔特・沃尔夫明确地回绝北约“维和”部队说，联合国警察何时接管北约在科索沃的社会治安权还没确定。
    除了“维持和平”这一项外，科索沃乃至巴尔干的重建也像一块试金石，试出了北约诸国的成色。8月初，欧盟就召集了西方主要工业国家的首脑参加东南欧稳定会议，讨论重建问题。谁知，只有美国拿出了一个7亿美元的一揽子援助方案，欧盟方面只有英国提出了一项援助塞尔维亚反对派电台的建议。
    实际上，美国也好不到哪儿去。据国际货币基金组织预测，今后数年内西方国家必须每年为巴尔干地区输送大约12.5～22.5亿美元的“血液”，否则该地区的经济将难以为继。两相比较，美方提供的援助显然是杯水车薪。
    会议期间，美方代表反复强调，欧盟应该承担更大的份额。但欧洲国家由于科索沃战争已经背上了不小的包袱，特别是刚刚出世的欧元遭到沉重打击，再让它们当“冤大头”，它们又如何肯干？因此，德国等欧洲大陆国家再一次与美国拉开了距离。
    阿族内部：
    一文一武争作“老大”
    阿族内部的情况更为复杂，三大势力在影响着科索沃局势的未来走向。
    最疯狂的当属塔契领导的非法武装“科索沃解放军”，其政治目的也非常明确，就是要将科索沃从南联盟分离出去，并与阿尔巴尼亚合并建立一个“大阿尔巴尼亚”。但是，“科索沃解放军”的组织也不严密，仍属于乌合之众一类，不少“战区指挥官”并不听塔契的。
    第二种势力是无组织的大量激进分子，他们仅仅是出于民族仇恨或一己私利，趁乱对非阿族居民进行打砸抢烧杀掠。他们虽然在政治上成不了什么气候，却对科索沃局势具有不可低估的破坏力，甚至会陷科索沃于事实上的“无政府状态”之中。
    第三种势力则是较温和的政治力量，其代表人物是科索沃民主联盟主席鲁戈瓦。鲁戈瓦曾是科索沃的“民选总统”，一度威望最高。由于鲁戈瓦主张在与南联盟政府合作的基础上谋求最大限度自治，徐图独立之谋，实在不合北约的胃口，因此在今年初的朗布依埃谈判中突然被挤到谈判席的第二把交椅上，持强硬路线的塔契一跃成为科索沃的实权人物。
    南联盟军警部队撤出科索沃后，塔契利用“科索沃解放军”所掌握的枪杆子，到处建立地方政权，鲁戈瓦这个“民选总统”的“领袖地位”已经名存实亡。鲁戈瓦心中自然怏怏不快，但并不死心，指望在未来的大选中搏一搏。
    战后的南联盟，有一个“特殊的国家”成立：它没有领土边界，面积为0，只存在于互联网上……这就是“网上南斯拉夫”。该网站的首页中写着一句心酸的话：“1991年，前南斯拉夫国家分裂，我们失去了祖国。”或许，这后面还有一句更为心酸的话，是网站作者所不愿直面的：“1999年，科索沃战争爆发，我们失去了家。”
    在新世纪即将到来时，有这样一个“特殊的国家”诞生，真是人类的大不幸。百年的怨恨不可能在短期内化解，“枪杆子监视下的和平”也不会有什么出路。问题的关键是，北约是否意识到它的“战略新概念”带来的是什么？罗马尼亚一家报纸用这样的大字标题表明了这一地区国家的疑虑：《西方在用阿斯匹林治疗巴尔干的癌症患者》。
    科索沃阿族激进分子在俄罗斯维和部队进驻维和点的道路上放置巨大的石块，并聚众阻拦，使俄罗斯维和部队的装甲车前进不得。
    科索沃城镇科索夫斯卡――米特罗维察被北约“维和”部队用铁丝网分成塞族居住区寻衅滋事。图为一些阿族居民等待通过关卡。
    驻扎在科索夫斯卡――米特罗维察的法国维和部队士兵，排成人墙组止阿族激进分子闯入塞族居民施暴。
〖-ZW/正文〗
