〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公众观点〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国教育报
    “领袖”讲普通话了
    共和国50周年大庆期间播出的电视连续剧《开国领袖毛泽东》，演毛泽东等老一辈革命家的演员们都讲普通话，让人耳目一新！它大胆地突破了多年来形成的一个“禁区”。领袖形象的魅力在于他们的气质风度和语言的思想内涵，而不在于他们的方言腔调。《开》剧让演员讲普通话，不仅减少了观众理解上的困难，更重要的是从实际行动上为推广普通话工作做出了表率。文/叶之青
    ●南方周末
    法官也应任前公示
    河南省开封市试行县处级干部任前公示制度，即在市委作出任免决定前，由组织部门将拟提拔干部的基本情况、拟任职务公之于众，社会各界可在十日内提出意见或举报。当前在法院法官的任用中也存在着一些弊端，比较突出的就是法官任用不公开。个别人员凭着“老资格”、“关系网”进入法院，个别甚至被提拔为领导成员。让这样的法官去“抓案、办案”，其办案质量如何让人放心！法官任用也应及早推行任前公示，让透明度高些，再高些！文/贾红印李红跃
    ●人民政协报
    “掐头去尾”非良策
    时下，一些地方在机构裁员方面采取了一些硬性措施，比如凡50岁以上的老同志一律退居二线或提前退休；凡不满35岁或在机关工作不满5年的年轻人一律下基层、进修或自谋职业。如此“掐头去尾”虽便于操作，但不利于人才的合理开发和利用。机构改革的最终目标是建立高效、廉洁的政府，实现这一目标要靠转变职能，用好人才，而人才的标准绝不能用年龄来划分。文/李文斌
    ●北京晚报
    珍惜篮球改革好形势
    从赛会制到主客场制，从专业队到俱乐部，中国篮球正逐步走上改革之路。开端是良好的，发展前景亦不错。这个好形势来之不易。无论是篮球管理决策部门，还是俱乐部队，都应珍惜和发展大好形势，不允许任何人搅乱这个大好形势。珍惜和发展大好形势的行动之一，就是按规范办事。有些人自以为智商高，别人不知道自己葫芦里装的是什么药。哪知别人也不傻，一眼就识破了他的小算盘。想拿冠军，过把冠军瘾，可以，但不能搞旁门左道。俗话说众怒难犯，犯了众怒的滋味不好受。文/孙保生
〖-ZW/正文〗
