〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原看上网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/曹瑞林/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；宣传文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □全军宣传文化信息网络建设方兴未艾。从祖国最西端的边防某团的情况看，网络给宣传教育带来了新的活力和效益；
    □新事物也带来了新课题。网络发展中暴露出的一些问题需要思考和探索：要树立正确的观念，要重视人才骨干培养，要避免出现“网虫”现象和“重复建设”现象。
    北京――乌鲁木齐，乌鲁木齐――喀什。近日，我们转乘两次飞机后，从喀什驱车400多公里抵达帕米尔高原上的某边防团。高原上的冰山雪峰、蓝天白云，对我们没有产生太大的吸引力，让我们牵挂的是这遥远的大山中的那张“网”。
    去年9月，兰州军区宣传教育信息网开通后，某边防团率先在边防部队第一个上网。团政委杨胜权一边指示机关人员进行上网演示，一边介绍说：“上网并不难，把原先用来打字的电脑与信息网一联结就实现了。”“如果团队建网络终端的全套设备重新购买，需要多少钱？”“不到一万元，团队能够承担得起。”
    开通直拨电话是入网的必备条件。该团机关大楼右侧的“大白锅”是上级配备的地球卫星电话接收器，它标志着这里已实现了电话程控直拨。政治处的一位干事解释说，最近，团里的卫星接收器与兰州军区卫星站的保密机不配套，正在重新安装调试。这段时间，团里安装了一部直拨电话，供入网专用。
    “入网并不复杂，用处却很大！”官兵们夸赞宣传教育信息网是理论学习的“好课堂”，开展思想政治教育的“好老师”，提高工作质量的“好帮手”。陪同采访的喀什军分区宣传科陈科长举了这样一个例子：5月上旬，以美国为首的北约用导弹袭击我驻南联盟大使馆后，官兵们同仇敌忾，义愤填膺，有的甚至想拿起武器报仇雪耻。团里及时从网上载下江泽民总书记等中央领导的讲话，用这些精神很快统一了官兵的思想，把官兵的爱国热情引导转化到卫国戍边干好本职工作上来。
    实地采访令记者感到，网络效益自不待言。但是，网络发展暴露出的一些问题，也值得进一步思考和探索――
    对网络的认识需要深化
    一位团领导谈到：认识网络首先要树立正确的科学观念。要防止入网一阵风、赶时髦，不要把入网当成一项被动的任务，更不能觉得是又多了一件麻烦事。许多官兵从实践中体会到，网络知识与高科技知识是一致的，并不矛盾；网络知识虽然不是高科技知识的全部，但它是高科技知识的一部分，学习好网络知识能够促进高科技知识的学习。只有认识到位了，各级干部才能积极支持、参与网络建设，变“要我上（网）”为“我要上（网）”。
    人才短缺依然是“瓶颈”
    以某边防团为例，40多名政治干部中，只有16人能独立上网，其它类型的干部更少。为解决这一问题，该团除了派人先后6次参加兰州军区组织的培训外，还大力鼓励干部上网实践。上网的同志感慨地说：“上网没什么诀窍，多上机摸摸就会了。”
    “网络人才要从院校抓起。”兰州军区宣传部范长秘部长认为，要提高政治干部的科技素质，军队政治院校要像技术院校一样开设电脑课，使军校学员毕业后到部队能适应网络建设的需要。据悉，西安陆军学院已在学员中开设电脑课，效果很好。
    还有一位干部提醒说，鼓励官兵上网，要注意避免出现“网虫”现象。某边防团的做法是，上网只限于工作需要，不准在网上“游戏”。另外上网也要有一定的时间限制。
    内容要拓展管理要规范
    在某边防团的兰州军区教育信息网上，记者看到，他们提供的内容包括政治教育、理论武装、科技知识等9个部分、近百个方面，据介绍，这些信息达6亿多字，其中中外名著就达3千多册。
    网络功能的开发是无止境的，只要部队需要，想输入什么信息就可以输入什么信息。兰州军区宣传教育信息网上，已不局限于“教育”，上面有包括组织建设、干部管理、群众工作等多方面的内容。官兵们提出，“教育网”应逐渐变成“政工网”，使之成为政治工作的“信息总汇”，为部队政治工作提供全方位服务。
    记者也联想到当前个别部队在网络建设中出现“重复建设”现象，在此提醒有关领导、部门，对网络建设要规范管理，不能想建就建，更不能“各自为战”，要进行科学论证，严格审批，以免造成不必要的损失浪费。
    提倡工作通讯短而精
    记者走了很远的路，从祖国最西端的帕米尔高原写回了这一篇不足1700字的通讯。在一些希望工作通讯“块头”越大越好的同志看来，是不是有点“亏”呢？
    他们还可以采取另一种办法：把现成的机关经验材料加以小小的改造，或是原封端上来，又省力，又有“来头”，还可以保留“大块头”，何乐而不为呢？
    然而，在勤奋和懒惰，费事与省事之间，他们自觉地选择了前者：用自己的眼睛去观察（包括文字材料在内的）活生生的部队生活，用自己的脑子分析综合归纳，然后再用自己的语言写下来；不仅仅关注工作中的先进经验、典型做法，而且随着军队改革的大潮去积极地思考探索，努力发现问题，提出问题，并由此带来了洗练的文风。文字的明快精练来源于思想的深刻和凝练，我们的工作通讯只有真正做到“有话则长，无话则短”，尽可能“短而精”，才能产生启人心智的活力和深刻有力的指导性。
    ●本报记者欧世金曹瑞林本报特约记者宫曦岭
〖-ZW/正文〗
