〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热”中求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区开展科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟令刚/张航/姜福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热”中求实
    ――烟台警备区开展科技练兵纪实
    在一年一度的秋季比武中，烟台警备区百余项革新成果，为部队训练的一些老课目注入了新内容，使一些老装备获得了新生。
    砍掉盲目攀高选题
    全军科技练兵开展以来，烟台警备区部队官兵革新挖潜的劲头很足，训练还没擂鼓展开，各单位就争报革新计划，不少连队班班都有革新目标，有个连队一次就上报了44项革新题目，还有个连队革新目标专瞄“高、精、尖”，着手搞起了“传感器”和“隐形衣”之类的研制。今年2月初，警备区领导带工作组分头检查部队开训情况时，面对部队这一科技练兵“热”，却高兴不起来。往年部队革新挖潜中出现的那些中看不中用的项目和竹篮打水的“成果”，一直令他们难以释怀。在专门召开的常委会上，“一班人”通过回顾总结以往开展革新挖潜的经验教训，认定基层部队搞技术革新只有立足官兵手中武器装备，围绕连队训练中出现的难点问题开展，才会有效益，才会提高部队战斗力。会上决定成立革新指导小组，负责对各单位拟定上报的革新项目统一进行筛选把关和技术指导。经过调查论证淘汰了基层上报的单兵卫星定位仪等112项不具备科研立项条件、盲目攀高的革新选题，而对重机枪快速压弹器等有利于解决连队训练中难点问题的革新选题予以立项，提供经费和技术支持。
    发掘群众的创造力
    科技练兵，贵在群众性。战士是部队训练的具体实践者，训练中哪些地方存有问题、哪些地方需要改进，战士体会最深，最有发言权。只有依靠战士，发动战士人人动脑子想对策、谋办法、搞革新，训练中的难点问题才会得到全面有效的解决，科技练兵才会深入持久。为发动广大官兵投身科技练兵实践，针对部分官兵思想上存在的搞技术革新是科研单位的事、只有高学历的官兵才能搞技术革新等一些模糊认识，在全区开展“争当百名革新能手”和“百名训练尖子”的“双百名科技练兵标兵”活动。据统计，烟台警备区涌现的136项革新成果，有84项完全出自基层官兵之手。官兵们在革新挖潜中也使自身素质得到了提高。
    让革新之花结果实
    为避免革新成果成为束之高阁的“花瓶”，使其推广运用到部队训练中，警备区各级党委今年初从各项经费中挤出80万元用于革新成果的加工制作和维修，并通过责任分工、制度保障等措施建立了革新成果鉴定、制作和运用等成龙配套的推广体制。今年4月初，某海防团卫生队研制的多功能担架和通用夹板通过鉴定后，后勤部按要求当天将加工经费下拨到所属军械修理营，军械修理营官兵加班加点，仅用6天时间
    示范就赶制完工10套成品，并送到有关配发单位。
    警备区党委还通过增加训练考核题目和内容，修改训练考核标准等措施，督促各单位把革新成果尽快运用到实训当中去。9月下旬，某海防团炮营官兵在区司令部有关部门组织的专业训练考核中，尽管都达到了良好以上成绩，但因为参考官兵没有按要求使用该营官兵革新成功的85炮激光瞄准训练器，最后被评为不及格，并受到通报批评。
    如今，烟台警备区136项革新成果，已有98项被推广运用到全区部队训练中，使全区官兵以劣胜优的信心更加增强，科技练兵热情更加高涨。一场由官兵对手中武器装备的革新挖潜所引出的变革，已在部队如火如荼的练兵热潮中初露端倪。
    ●迟令刚张航本报特约通讯员姜福
〖-ZW/正文〗
