〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者见解〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公众观点〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九江堤防话“心碑”
    上期“聊斋新篇”专栏《遗憾之余话“知耻”》，说到九江决口现场抗洪封堵的沉船和钢筋笼子等物未能保留的遗憾，读后，顿发一番感慨。
    10月中旬，我也前往江边寻访堵口现场。站在江堤两人多高的钢筋水泥新防洪墙上，陪同我的铁路军代表谌志伟同志说：“凡是前来观看堵口现场的人，都要提同一个问题，为什么至今没有立个纪念碑？”我脱口而出：“这段新墙，也就是个碑，是个没有碑文的‘心碑’，看似无言胜有言。”谌志伟说：“那是，不少来人也都有这种感受。”
    今年暑假期间，福州一位女士带女儿去庐山，到九江一下火车，女儿要求先去看解放军叔叔抗洪堵口的地方。妈妈的心为之一震，立即同意孩子的要求，改变了去庐山的时间。孩子戴着红领巾，到了新筑的防洪大堤前，向大堤行少先队礼。完全可以相信，将不断有人在这个没有碑文的纪念碑前讲述抗洪英雄的故事。所以，决口现场立没立碑，似乎已无关紧要。人民心中有个碑，人民将永志不忘子弟兵的丰功伟绩，也因此而更加爱戴自己的军队。
    ■人民前线报龚志聪
    为郎平说句话
    自打《郎平自传》于9月上旬问世，迅即为不计其数的报刊摘编。然而，令郎平“深感震惊”的，不是转载媒体之多，而是某些媒体对郎平在排球场上的拼搏精神不大感兴趣，反而对她的“情感生活”大肆炒作，有的甚至做出耸人听闻的标题，令郎平“深感痛心，也很苦恼”。
    郎平曾为中国女排夺得四连冠立过汗马功劳，尤其是在中国女排陷入低谷之时，她毅然放弃国外优裕的生活条件，临危受命，将女排带上世界杯亚军的领奖台。媒体为何不对郎平这些为国争光让国人感念的事多作些宣传呢？郎平在外国呆了几年，深知那里的媒体为招徕读者，对社会名流的“婚恋”之类趋之若鹜，甚至连其“放屁打喷嚏”都能编排到版面上，哪顾得上别人什么“痛心和苦恼”？可我们毕竟是社会主义国家，有些媒体以为这种“热炒”能够打开销路，殊不知，这种格调不高的编排，恰恰暴露了编者的媚俗，于真正有品位的读者所不齿。
    ■海军政治部林义成
    世纪之交的清醒
    中国人口占世界1/4，而年创造的财富仅为1/40。我们在看到新中国辉煌成就的同时，也要看到自己与发达国家的差距还很大。科学技术落后，是中国经济投入多、产出少、效益差的重要原因。中国的发明创造转化为现实的技术和商品的少。近几年，我们的转化率每年不足20％，而美国、日本的转化率都在80％。创新不足，模仿多而创新少，是中国科技的主要问题。一些关键领域的技术产品如电脑芯片、大型客机还能花钱买得来，但涉及国防的高技术，只能靠自主开发。所以，科技创新不仅关系到人民的生活水平，而且关系到国家的安危存亡。
    ■北京读者韩旺
〖-ZW/正文〗
