〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向乱派公差者亮红灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站实行“公差派遣单”制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，该总站机关乱派连队公差，使基层有苦难言。警通连指导员彭标平告诉笔者，有时连队正在搞训练，突然接到机关要公差打扫卫生，或者搬运东西，若是当面与机关硬碰硬，就会被认为是“不服从命令”或“不听吆喝”。我们只得“忍气吞声”，暂时中断训练或教育，再利用空余时间加班加点补回失去的时间。
    其它连队也反映强烈。有的说，派公差后不知道战士什么时候回连队，连队干部专门等着战士回连队，这样不便于管理。有的说，若是派公差加班加点打印文件或整理资料到深夜，常常影响战士第2天的当班值勤训练，有的连队还说机关往往喜欢派一个连队的公差……
    “派公差”的事摆到总站的常委会上，大家一致认为，要保证基层连队的训练、政治教育和其它活动时间，机关派公差要有章可循，自己能干的，绝不推给基层，不能给基层添乱，要派的公差要在前一天报总站行政值班室，经连队同意后由值班室签发公差派遣单，并合理安排时间，调整人员。消息传出，基层官兵拍手称快。
    一句话点评
    “见单派差”制度好，好就好在真正体现了尊重基层、爱护士兵的基本原则和优良传统。
    ●张志荣
〖-ZW/正文〗
