〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星”演兵地中海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海湾战争以来中东地区最大规模兵力集结
    ■无论参演国家还是演习科目堪称世界之最
    ■11国兴师动众不惜工本目标究竟是对着谁
    ■模拟展示局部战争的全过程侧重战略考虑
    10月22日，星期五。埃及北部阿拉曼海岸。晴空万里。
    远处海面停泊着数十艘军舰，近处浅滩上，气垫船颠颠簸簸地把陆战队员和武器装备送到岸边。身穿埃及、英国、荷兰军服的士兵从一艘艘小船上跳下，迅速朝指定滩涂奔去，增援激战中的盟国部队。
    与此同时，一辆辆坦克也爬上海岸，向沙漠纵深地带推进。天空中，担负掩护任务的美英战机发出刺耳的轰鸣。登陆成功的多国部队，开始以各式导弹、火炮向敌军阵地发起攻击……
    这是多国部队“明星’99实兵演习”在埃及亚历山大港以西海滩抢滩登陆演习的一个片断，也是此次演习的核心部分。
    50多年前在二次大战中，英国的蒙哥马利将军曾与纳粹德国“沙漠之狐”隆美尔在此决战。
    演习科目多达328项
    说起“明星”演习，军事专家们并不陌生。这一演习最早只在美国和埃及两军之间进行，每两年举行一次，自1981年形成传统。过去埃及军队总是扮演敌军“魔鬼”，此次则由各国部队分摊。假想敌不再坚持前苏联的作战模式，而是各种模式混用。
    明星’99演习以抢滩登陆为主，其他科目还包括导弹发射、实地作战等，科目多达328项。该演习旨在测试多国部队快速登陆、建立桥头堡和实施沙漠作战的能力，提高各国参演部队在军事装备、战略战术和作战经验各不相同的情况下协同作战的水平。本次演习首次增设了计算机辅助的指挥所演练，旨在向战场指挥快速传递卫星图像和其它战场情报。
    演习从10月19日鸣锣开场，但是直到22日才上演重头戏。这天，正在中东访问的美国国防部长科恩，特意赶来观摩这场两栖攻击作战演练。在距离亚历山大市以西80公里的奥马耶德，科恩站在沙地一处临时搭好的观察台上，手拿望远镜专心致志地观看埃及士兵们登陆演练。只见精神抖擞的士兵们跳上沙滩，朝着看不见的敌人大声叫喊：“阿拉呼――阿克巴！”（真主伟大！）
    今年的“明星”演习是在北约空袭南联盟后，美国与其欧洲和中东盟国举行的第一次大规模军事演习，因而受到广泛关注。
    美军起主导作用
    今年举行的“明星”演习，参演总兵力达7.3万人，是该系统演习中规模最大的一次，也是1991年海湾战争以来中东地区最大规模的兵力集结。
    参加演习的国家包括美、埃、英、法、意、德、荷、希腊、阿联酋、科威特、约旦等11国，飞机386架，舰船56艘。其中，德国、荷兰、希腊和约旦均为首次参加。演习设一个联合指挥中心，下辖11个指挥所。此外，还有包括中国在内的33个国家派出了观察员。无论从参演国家，还是军事装备、训练科目来讲，“明星’99演习”都是世界最大规模演习。
    此次演习，使用了不少先进和重型的武器装备。比如，在对敌方（“黄军”）坦克进行攻击时，“绿军”没有使用实弹，而是使用了先进的MILES集成模拟器，以激光来代替火炮。美国“爱国者”导弹、法国“拉法耶特”级护卫舰和一批精密制导武器也参加了演习。最引人注目的是那艘“肯尼迪”号航空母舰。这个庞然大物经过翻修改装仍然虎威不减，在整个舰队里扮演着主要角色。
    美军在演习的组织策划、具体实施方面起着主导作用。此次它总共出兵1.8万人，仅次于埃及军队的4.3万人。美军派出了1个陆军师部和1个旅部，1个海军陆战营，“肯尼迪”号航母及巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、登陆舰、核潜艇等各型舰艇和132架飞机。美军各军种都派出人员参演。美军中央总部司令、海军陆战队上将安东尼・津尼，与埃及军训部长阿明担任联合总指挥。
    科恩点明假想敌
    11国兴师动众劳民伤财，在中东搞如此大规模的军事集结，究竟是对着谁来的？
    埃及《开罗时报》10月29日头版头条的分析文章指出，“明星’99演习”的想定，“非常像是在萨达姆派兵突入沙特阿拉伯后，多国部队会作出何等反应”。
    10月22日这天，科恩在埃及国防部长侯赛因・坦塔维陆军元帅、英国国防大臣霍恩以及中央总部司令津尼上将的陪同下，看完士兵们的操演后，兴致勃勃地召开了一次记者会。科恩在对武器装备和多国部队的合作表示满意后说道：
    “有一个国家今天没有派代表到这里来，它应该仔细看看‘明星’演习是干什么的。”看上去，美国国防部长有点按捺不住了，“萨达姆・侯赛因只要走进邻国，他就是个罪犯。在他的地平线上，他应当看到‘明星’演习代表一种完全不同的前途，该地区的所有国家在美、英和其他欧洲盟国的支持下，将创造一个不同的未来。”
    科恩接着说：“我们不仅要看好伊拉克，对伊朗也不能放松警惕。”他认为，近来，伊朗多次举行多军种的联合演习，这个国家是海湾地区最危险的因素之一。
    伊拉克和伊朗是美国的眼中钉。美动员4个中东阿拉伯国家参加演习，反映了美国等西方国家欲通过加强与阿拉伯国家的军事合作，展示盟军的团结，对两伊进行威慑，进而达到进一步控制中东的战略意图。
    体现现代战争特点
    10月22日，美军中央总部对演习情况进行了一次讲评。
    该总部副司令多德森中将说，各国参加“明星”演习的部队遇到的情况非常复杂，语言交流方面也有许多障碍，“但总体看，我对演习情况感到满意，参演部队应该很有信心”。
    此次“明星”演习的重点在相互协调。组织演习的美军将领认为，每支部队不必都使用完全相同的装备，但一定要彼此了解对方的行动程序、特点，了解他们的战术、技术，了解他们在紧急情况下的表现。多德森强调：“部队之间的相互协调比使用相同的军事装备要重要得多。”“对阻止入侵来说，相互协作才是最重要的。”
    与历次演习相比，这次演习的战争构想和演练目标更加系统、完整、成熟，也更多着眼于目前和未来战争的实际需求。
    此次演习竭力体现现代战争的特点，表现在：战争构想更加全面系统，战争过程更加复杂；战争程序更注重国际惯例；指挥和实战全部引入计算机系统，以求符合现在和未来战争的需求；参演的武器装备更加先进。
    新干涉主义的体现
    1997年的“明星”联合军事演习主要是把伊拉克作为假想敌，演习的侧重点是注重对大规模杀伤性武器的防范。这次军事演习则有所区别，它模拟的是一场局部战争的全过程：在发生地区性冲突后，经过政治、外交和军事力量的总体运作，未能达到预期目的，最后仍然通过军事力量战胜对手。今年首次参加演习的有4个国家，其中3个是北约成员国，即荷兰、希腊和德国。这是不是体现了西方的新干涉主义的特点？
    冷战结束了，美国成为全世界唯一的超级大国。海湾战争结束了，它在中东地区的战略对手已受到严重削弱。在这种背景下举行的“明星”联合军事演习意义非同寻常。“明星’99”使美国与中东地区阿拉伯盟国的军事联系日益紧密，它还吸引更多欧洲盟国的参与，加强和扩大了联盟，也为欧洲将来在中东地区承担义务打下了伏笔，同时也为美国军火商增加中东这个军火大市场的更大份额打下基础。
    写到这里，让我们把眼光离开中东，放到亚洲，人们将看到一个令人不安的动向。连日来，有美国参加的军事演习在亚洲相继展开。请看――
    日本自卫队和美军从10月27日开始，在日本列岛及其周边海域举行一系列联合军事演习和实弹射击训练。日本海上自卫队投入了110艘舰艇和180架战机，共3.2万余人，而美军派遣了包括航空母舰在内的10余艘舰艇和80架战机，约8000余人参加联合军事演习。此次演习预定在11月9日结束。
    此前一天，也就是10月26日，韩国和美国的53万多名官兵开始在汉城以南地区举行代号为“’99秃鹫”的大规模联合军事演习。包括韩国预备役军人在内的50万名韩国官兵和3.5万名驻韩美军参加此次演习。演习将于11月5日结束。
    11月3日至11月19日，日本陆上自卫队、航空自卫队和驻日美军航空部队以及驻夏威夷的美军将在北海道上富良野举行空降和物资空投演习。11月6日至12月5日，日本自卫队还将同美国海军陆战队在日本东北地区的王城寺原举行实弹射击训练。
    这些军事演习表明，美国不仅在中东而且在亚洲，进行军事干预的趋势和行动在明显增强。
    10月25日，由一架kc-130空中加油机领头的F/A-18“大黄蜂”战斗机编队掠过埃及金字塔上空。这是明星’99军事演习的一个组成部分。新华社发
    多国部队先遣突击队强行登陆
    多国部队抢占滩头阵地
    参演坦克前往演习地点
〖-ZW/正文〗
