〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举办第十一次法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的讲座由清华大学法学院教授王保树主讲，他说，我国商事法律制度的建立，得益于改革开放，特别是得益于实行社会主义市场经济体制。他就中国商事法律制度的基础性问题、基本内容以及商事法律制度的完善等介绍了中国商事法律制度。
    讲座开始前，李鹏发表讲话。他说，中共中央召开的十五届四中全会，集中讨论了国有企业改革和发展问题，通过了《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》。这是一个跨世纪的战略决策。国有企业是有中国特色社会主义制度的支柱，是我国现代化建设的主力军。国有企业改革是整个经济体制改革的中心环节。搞好国有企业改革和发展，具有十分重要的意义。全会提出，要建立健全社会主义市场经济的法律制度，抓紧制定和完善有关维护市场秩序、实施宏观调控、规范市场主体、健全社会保障等方面的法律法规。这对人大的工作提出了明确的要求。我们要认真学习贯彻党的十五届四中全会精神，加快经济立法的步伐，为国有企业的发展和改革创造良好的法制环境。
    李鹏指出，商法是社会主义市场经济法律制度的重要组成部分，是在民法的基础上，适应现代商事交易的需要发展起来的。它调整平等商事主体之间的商事关系。企业是最重要的市场主体，有关企业的法律，如公司法、合伙企业法、个人独资企业法、商业银行法、破产法等，都是商法的重要组成部分。
    李鹏强调，为适应建立社会主义市场经济体制和现代化建设的需要，我们要继续把经济立法工作放在重要位置。当前，要以党的十五届四中全会精神为指导，进一步做好商事立法工作。
〖-ZW/正文〗
