〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心肺联合移植术有新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区106医院创国内心肺移植存活时间最长纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区106医院创国内心肺移植存活时间最长纪录
    本报讯徐健、特约记者武景生报道：9月27日，一例填补我军空白、达到国际先进水平的心肺联合移植手术在济南军区第106医院心外科获得成功。术后病人存活了18天，创造了我国心肺移植成活时间最长纪录。这标志着我军医学科学在人体器官移植方面实现了新的突破。
    20岁的农村姑娘许继红因患先天性心脏病，发展为肺动脉高压、艾森曼格综合症。今年5月，许继红浑身青紫，多次昏厥不省人事，已到死亡边缘。济南军区106医院收下了这个“特殊病号”。要挽救许继红的生命，唯一的希望只有施行心肺联合移植手术。可心肺联合移植属“尖端医学技术”，我国尚处于探索阶段。
    为解决心肺联合移植手术中的心肺保护、血液循环和术后监护等难题，医院出资20多万元，于今年6月专门派出心外科医生吴莉莉、护士长杜润清奔赴久负盛名的德国“欧洲器官移植中心”学习。
    9月27日，手术开始了。主刀医生在10多名医护人员的帮助下，小心翼翼地把供体心肺放进患者的胸腔内，吻合心脏血管、肺脏血管、气管。由于术前准备充分，方案周密，操作准确，手术进行得十分顺利。术后17分钟，新的心脏正常跳动。当天许继红就清醒过来，用微笑表达对白衣天使的感激之情。
    据资料检索：此类心肺联合移植手术在世界只有1309例，而我国此前仅有两例，公开报道的1例只存活了24小时。
    许继红虽然术后只存活了18天，但这一例手术的实践经验，对于我国人体器官移植技术的发展提供了十分宝贵的经验，对促进我军医学科学赶超世界先进水平、攻克人体器官移植这道难题，是一次重大而有益的探索。
〖-ZW/正文〗
