〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第十二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据中央军委主席江泽民的提名，决定任命胡锦涛为中央军委副主席？郭伯雄徐才厚为中央军委委员；李鹏主持通过气象法等江主席签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中央军委主席江泽民的提名，决定任命胡锦涛为
    中央军委副主席、郭伯雄徐才厚为中央军委委员
    李鹏主持通过气象法等江主席签署主席令予以公布
    本报北京10月31日讯记者新宇报道：九届全国人大常委会第十二次会议，今天上午圆满完成各项议程后闭幕。会议根据中央军委主席江泽民的提名，决定任命胡锦涛为中华人民共和国中央军事委员会副主席；任命郭伯雄、徐才厚为中华人民共和国中央军事委员会委员。
    李鹏委员长主持会议并发表讲话。
    会议听取了全国人大法律委员会主任委员王维澄关于气象法草案和会计法修订案草案修改意见的报告，以及关于处理澳门原有法律的决定草案和公路法修正案草案审议结果的报告；听取了许行贯、张怀西、刘亦铭、谢佑卿委员和李力同志的发言。
    会议表决通过了气象法、会计法修正案、全国人大常委会关于修改公路法的决定。国家主席江泽民签署第23号、24号、25号主席令予以公布。
    会议还表决通过了全国人大常委会关于根据澳门特别行政区基本法第一百四十五条处理澳门原有法律的决定，全国人大常委会关于批准巴塞尔公约缔约方会议第三次会议通过的对巴塞尔公约的修正的决定，全国人大常委会关于加入关于发生武装冲突时保护文化财产的公约和议定书的决定，全国人大常委会关于加入国际承认航空器权利公约的决定，全国人大财经委、华侨委员会、环资委、农业与农村委员会关于九届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，以及全国人大常委会、高法、高检等有关人事任免名单。
    会议闭幕前，李鹏委员长讲话。他说，这次会议是九届全国人大常委会至今议程最多的一次会议。会议审议通过了气象法、会计法修订、关于修改公路法的决定和两个有关法律问题的决定。（下转第四版）（上接第一版）气象工作直接为国民经济、社会发展、人民生活和国防建设服务，对防灾、减灾有着十分重要的作用。会计法修订，解决了会计工作中出现的一些新问题。会议通过的全国人大常委会关于修改公路法的决定，对于逐步推进费改税，理顺税费关系，提供了法律依据。
    李鹏说，今年12月20日，我国将对澳门恢复行使主权。全国人大常委会根据澳门特别行政区基本法的有关规定，审议了全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会关于处理澳门原有法律问题的建议，并通过了《关于根据〈中华人民共和国澳门特别行政区基本法〉第一百四十五条处理澳门原有法律的决定》。这种处理方式，既体现了主权原则，又能保持澳门原有法律的延续性，有利于平稳过渡。
    李鹏强调，今年来，邪教组织在我国一些地方蔓延，造成了十分严重的后果。本次会议通过的《关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定》对于依法取缔邪教组织，防范和惩治邪教活动，保护人民生命财产安全，维护正常的生产生活秩序和社会稳定，保护正常的宗教活动和公民的宗教信仰自由，保障现代化建设的顺利进行，有着重要的意义。
    今年是我国县级以上地方各级人大设立常委会20周年。李鹏说，20年来的实践证明，在县级以上地方各级人大设立常委会，有效加强了地方国家机关的建设，对于充分发挥地方国家权力机关在社会主义民主法制建设中的作用，加快建立具有中国特色社会主义法律体系，加强对地方各级人民政府、人民法院、人民检察院的监督，具有重大意义。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员罗干，中央军委委员、总参谋长傅全有，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
