〖ZQ/总期〗15270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田结束访问土耳其〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问期间，土耳其总统德米雷尔、大国民议会议长阿克布卢特、政府总理埃杰维特分别会见了迟浩田一行。迟浩田与土耳其国防部长贾克马克奥卢举行了会谈，双方就当前国际形势、地区安全、双边关系、加强两军的交流与合作等共同关心的问题交换了意见，取得了广泛的共识。迟浩田还会晤了土耳其武装部队总参谋长科夫勒克奥卢上将。
    访问期间，迟浩田一行向土耳其共和国缔造者穆斯塔法・凯末尔・阿塔图尔克的陵墓敬献了花圈，参观了土综合军事学院、陆军军官学校、空军基地和军工企业等。
    在访问结束时，迟浩田说，此次访问受到土耳其政府和军队的高度重视和热情接待，所到之处均受到热烈欢迎，充分体现了土耳其人民和军队对中国人民和军队的友好情意，访问取得圆满成功。
    迟浩田的主要随行人员广州军区政委刘书田中将、总装备部副部长李元正中将、空军副司令员李永德中将、国防部外办主任罗斌少将、西藏军区政委胡永柱少将、新疆军区副司令员张同进少将等同机离开。
〖-ZW/正文〗
