〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“半个舞台”唱“大戏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连三年半训三年全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗明/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郗明、特约记者朱大成报道：有人把“半训”称为“半截子舞台”。某分部通信四连却在这“半截子舞台”上唱出了大戏：连续3年所训课目成绩良好以上，连续两年在分部比武中囊括所有课目的第一名。6月下旬，广州军区后勤部又在该连召开“执勤、训练双丰收”现场会。
    通信四连担负着繁重的执勤任务，但他们始终做到执勤不忘训练，充分利用执勤强化训练。今年6月，他们奉命对130多公里的通信线路进行维修，而这时正值专业训练的节骨眼上，于是全连便开展了一个“检查线路、专业训练”两不误的竞赛活动。上杆查线，能徒手就不用工具，以提高官兵的攀登固定水平；巡线排障，能走路就不坐车，还进行奔袭、急行军、武装越野训练。130公里的线路维修任务完成，4项训练课目考核也人人达到良好以上。
    通信四连的干部战士常说，半训连队同样要提高战斗力。3年来他们主动按全训连队的训练课目安排训练计划，以提高连队的训练水平。为保证每个战士有更多的时间投入训练，全连开展了“一专多能”训练，做到一人有任务，人人能分担，从而防止部分专业人员因执勤任务太重而影响训练落实。
〖-ZW/正文〗
