〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高理论思维能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――莫忘古埃及人的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代的几何学，本来是从埃及发源的。当时尼罗河水经常泛滥，冲毁地界，需要反复丈量土地。古埃及人从这种实践中学会了计算物体的周长、面积等等。但是，几何学真正成为一门科学并获得辉煌的发展，却是它传入希腊以后的事了。希腊人不象埃及人那样只注重解决一个个具体问题，而是在埃及人积累的几何知识的基础上，经过理论思维，抽象出了“点”、“线”、“面”等概念，概括出了一系列公理和运算公式，从而形成了比较完整的几何学体系。
    埃及是世界四大文明古国之一，曾对人类文明发展作出过卓越的贡献；但是，就创立几何学体系这一点而言，她却落在了希腊人的后面，以致成为埃及文明史上的一件憾事。古埃及人的这一遗训启示我们，理论思维对于每个人乃至整个国家、民族的发展，实在太重要了。
    理论思维，是相对于人的经验和直观思维而言的，它是在直观经验的基础上，经过对各种感性材料的加工制作，使感性认识上升到理性认识。经验和直观思维只能给人以浅层次的、感性的、对事物表象的认识；只有理论思维，才能帮助人们透过客观事物的复杂纷呈的表象，洞察本质，把握各种事物的发展趋向和规律。显然，具备理论思维能力是做好各项工作、特别是领导工作的一项基本功。
    然而，有些同志特别是某些做领导工作的同志，尽管口头上也承认理论思维的重要，但工作一忙起来，把理论学习放在了一边。他们就象当年的埃及人那样，平日只注意埋头于具体的业务工作，只重视积累、提高自己处理各种具体业务工作的经验和能力，往往不大注意提高自己的理论思维能力。这种倾向，是应该注意纠正的。应当看到，我们无论是领导还是从事某一项工作，当然需要懂得这方面的具体业务知识，积累、提高从事这方面工作的感性经验和能力，但更重要的，是要认识、把握各个工作领域的普遍规律。作为一个领导者，还要善于在各个部门、各个工作领域中全面、准确地贯彻党的路线、方针、政策，掌握正确的政治方向。要做到这一点，是一刻也离开马克思主义的理论思维的。马克思主义理论，特别是马克思主义哲学，反映的是关于自然、社会和思维发展的最一般的规律，是解决人们的立场、观点、方法问题的。她虽然不能为解决我们工作、生活中的每个具体问题提供现成答案（也不应作这样的要求）；但她却是我们各项工作的指导思想和理论基础。有了这样一个放之四海而皆准的指导思想和理论基础，有了在革命理论指导下的理论思维能力，我们才能高屋建瓴、明察秋毫，大大提高领导工作的效能。
    恩格斯说过，“一个民族想要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维”，并指出要发展和锻炼这种“理论思维能力”，就必须学习。近年来，党中央曾多次号召全党，特别是党的高、中级干部要认真读一点书，掌握马克思主义的基本理论。江泽民同志在今年“七一”讲话中，又一次号召“必须努力提高全党的马克思主义水平”。面对国际国内大量、复杂的新情况、新问题，我们一定要有一种强烈的“理论意识”，不断提高自己的理论思维能力。这样，才能在马克思主义科学理论的指导下，不断推进建设有中国特色的社会主义的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
