〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某夜航团堪称“空中夜老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员人人能驾驶新型夜间作战飞机并具备夜间复杂气象条件下作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文杰/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文杰、特约记者庄聪生报道：8月8日深夜，华北空军某机场，天黑云重。伴着长空滚过的一阵惊雷，两架新型高空高速战斗机喷着火舌，冲入夜空。空军某夜航团李团长带领飞行员，拉开了夜间复杂气象下无灯光引导起降的高难课目训练的帷幕。
    这支我军航空兵中专门从事夜间空战的部队，在抗美援朝战争中，曾有着击落击伤24架敌机的辉煌战史，涌现出一批空中战斗英雄。去年初，该团奉命改建为夜航团，并装备了我军先进的新型夜间作战飞机。他们在打牢夜间驾驶技术的基础上，增加夜训难度，加强夜间编队、截击以及跨昼夜飞行等高难课目训练。目前，该团的飞行员100％能飞夜间复杂气象，并取得航空理论考核平均95分的优异成绩。
    飞夜航最突出的难题，就是飞行员容易发生错觉。为攻克这一难关，他们把产生夜间飞行错觉的原因、特征和紧急处置方法收集成册，让每个飞行员熟识；将纠正错觉的方法编成综合练习，组织飞行员在模拟器上和座舱里，系统地练习动作程序和要领；举办飞行心理学讲座，强化飞行员心理训练，使飞行员掌握自我控制心理平衡的基本方法。一年多来，该团飞行员的心理素质和处理特殊情况能力明显提高，先后成功地处理了8起夜间空中特殊情况，保证了飞行安全。
    夜航团还充分发挥新型飞机速度快、夜视性能好、火控系统先进的优长，突出进行机动性训练，经常组织紧急起飞，提高快速升空作战能力；组织长途奔袭演练，提高远距离机动作战能力。新机改装成功，使这个夜航团犹如猛虎添新翼，成为空军航空兵的一支机动迅速、反应灵敏、作战手段先进的快速反应部队。
〖-ZW/正文〗
