〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层党组织建设要形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健全基层党组织是一项系统工程，领导机关和基层要形成合力，共同研究，拿出办法和对策。
    从宏观指导上说，领导机关要全面加强部队党的建设，开展党的教育，把党对军队绝对领导的根本建军原则落实到基层，从政策制度上保证基层党组织人员、机能“两健全”。在法规制度上，要坚持依法治军、从严治党的方针，使我军基层党的建设的一系列优良传统进一步发扬光大，形成制度。在具体政策上，要注意各种政策制度的有机衔接，使之成龙配套。在工作方式上，要克服急功近利的短期行为和运动式的工作方式，提高领导机关宏观指导的科学性、系统性、连续性和稳定性，增强工作指导的深度和力度。
    旅团在对基层党组织建设的具体指导上，必须根据基层干部发展变化情况，制定出长远规划。连队干部的调整变动应尽量做到“先进后出”，不留“空档”。配备连队主官，政治机关部门之间应协调通气，一并考虑连队党支部组织健全的方案。对干部转业、休假、出差等，必须统一归口，科学安排，以确保基层党支部正副书记的相对稳定和支委会成员在职在位，发挥作用。上级机关在分配给连队工作任务时，对任务分配、人员安排、力量使用上，应注意做到适度合理，切实保证基层组织建设的落实。要通过交流，从党员多、骨干强的连队中调整一些干部、战士党员到力量弱、基础差的连队任职，加强这些基层单位的党组织建设。要注意发挥基层单位志愿兵党员多的优势，适当提高志愿兵党员在连队党支部委员中的比重，以缓冲连队支委会因干部变动频繁而带来的不稳定。此外，上级机关干部要经常下基层代职，充实基层党组织。
    连队自身要“走活一盘棋”，切实解决组织不健全的问题。首先，必须定人定位定责。对连队干部和党员的进出，要做出合理安排，以经常保持半数以上支委成员在职在位。支委会“一班人”，应明确分工，各行其职，在其位，谋其事，负其责。其次、必须稳定党员队伍，保证连队在任何情况下，都有一定质量和数量的党员。第三，在工作上要灵活机动。在支委相对集中时，可对将要进行的重要工作提前研究；在支委分散的情况下，应采取多种形式交换意见，统一思想。在支委不够半数时，遇有重大问题需要研究，可按规定召集支部大会，讨论决定问题。在紧急情况下，军政主官对重要问题可及时行使“临机处置权”，事后向支委领导集体报告，并接受其监督。应该指出的是，要抓好基层党组织建设，除了首先要健全组织以外，还必须不断提高基层贯彻执行上级指示和解决自身问题的能力，这样，才能真正发挥基层党组织的战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
