〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多作具体指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钰钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志谈到基层建设时强调，领导工作要多在具体指导上下功夫。这是各级领导机关在改进作风中必须解决的一个重要问题。
    当前工作指导上不具体不扎实的问题确实存在。比如，在有的单位，只要上面来了文件就往下转，往往靠会议、文件发号施令，不大注重结合本单位实际，在研究提出贯彻落实措施上下功夫；有的检查工作不深不细，发现问题只当“裁判员”，而靠上去进行具体帮助则不够，因而检查搞了不少，许多工作并没有真正落到实处；有的经验总结写了不少，但往往空泛道理一大堆，具体办法不见面，让人不明究竟。如此等等。
    所谓具体指导，就是要按照唯物辩证法的要求，把共性与个性统一起来。为此，就要在吃透上级有关指示精神的基础上，从基层单位的实际情况出发，具体问题具体分析，帮助下面找出解决问题的实实在在的办法。这种具体指导的过程，就是不断把上级的指示精神同下面的具体实情相结合的过程，而问题的解决正是实现这种结合的最终标志。要搞好具体指导，除了必须具备一定的理论水平、政策水平和不怕艰苦的精神之外，当前很重要的一条，是机关干部本身对所指导的工作要懂行，熟悉这些工作的范围、程序、规矩、历史、现状、发展趋势等等。如果既不懂行却又自以为是，那就难免“瞎指挥”。这就要有计划地加强对机关干部的培训。前段时间，我们警备区在团以上领导和机关干部中普遍开展了“下基层做到五个一”的活动，即每个人下部队要在连队过一次党日、列席一次支委会、参加一次党员大会、上一次党课、过一日完整的连队生活，通过这个活动，有利于促使干部做到对基层党支部建设懂行，从而加强具体指导。
    在具体指导问题上，还有一种倾向需要注意：不要轻易越位，动辄搞“一杆子插到底”。基层各个岗位的工作范围和分工权限是明确的，如果随意越位，就容易挫伤下面的积极性，打乱基层正常工作秩序。我以为，机关干部下去作具体指导，一方面要大胆贯彻党委意图，善于发现问题，帮基层具体扎实，不解决问题不撒手；另一方面又要注意警惕“保姆”思想，善于调动下面的积极性，依靠其内在力量解决问题。
    （作者为青岛警备区政委）
〖-ZW/正文〗
