〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局阻挠探望大陆渔民有悖情理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹哲开局长在记者招待会上谈我红十字会代表滞留香港的症结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹哲开今天在中国记协举行的记者招待会上谈到了中国红十字会总会代表曲折、庄仲希前往台湾探望被扣的18名福建渔民中途受阻滞留香港的症结。他认为，主要是两岸在对待被台湾当局带往金门的11名大陆渔民问题上存有严重分歧，而其核心则是台湾当局不允许中国红十字会总会代表探视这11名大陆渔民。
    他说，中国红十字会总会从一开始就明确提出派代表赴台探视范围是18名大陆渔民，因为在这次纠纷中被押往台湾的福建渔民是18人，他们是这次事件中的一个整体。对于台湾当局将认定无罪的11名渔民带往金门并要求中国红十字会接运一事，我方及时通过电函表示反对，说明台湾方面应该等我方代表赴台探视后，当面征求这11名渔民的意愿，并与台方协商后再决定他们返回大陆的时间与方式。
    邹哲开说，但是，台湾当局却在8月11日夜以我方未承诺不看望已被台湾当局带往金门准备遣返的11名渔民为由，单方面宣布中止中国红十字会总会代表赴台。他指出，去年9月两岸红十字组织代表在金门达成的协议规定，遣返对象包括违反有关规定进入对方地区的居民、刑事嫌疑犯或刑事犯，而这11名渔民并不属于上述范围。
    邹哲开强调指出，台湾当局把这些被台湾军方强行扣押的11名清白无辜的渔民作为“金门协议”的遣返对象完全是错误的，是我们不能接受的。这是对这些渔民的人格的侮辱，是不符合人道主义精神的。
    邹哲开说，台湾当局把我红十字会总会代表有意与台方“协商案情”作为阻挠我两位代表入岛的理由之一，而中国红十字会总会却从未提出过要与台中“地方法院”协商什么案情。
    邹哲开说，他从头翻阅了给台湾“海基会”的所有函件，我方从未提及要与台方“协商案情”。
    “7.21”渔事纠纷发生后，邹哲开经手的我方于7月25日致台湾“海基会”的第一份电函便明确表示，将派人赴台探望18位大陆渔民并了解情况，而且表示完成任务后立即返回。
    他说，“台湾当局用军方介入的方式来解决业已调解的‘7・21’渔事纠纷，显然伤害了两岸人民的感情。”邹哲开指出，这次台湾军方介入渔事纠纷，致使问题复杂化，而且开枪打伤我一渔民，这种做法当然伤害了两岸人民的感情。
〖-ZW/正文〗
