〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁身自好之外……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部招待所司务长是位廉洁奉公的好同志，他工作勤勤恳恳，任劳任怨，要求自己非常严格，从没有占过公家的一点便宜。然而，就在评选他为“好党员”的那次支部会上，同志们却对他提出了批评：你自己一尘不染是好的，可你有时对个别人占公家便宜的行为睁一只眼闭一只眼，这是自由主义的表现，必须改正。司务长诚恳地接受了批评。
    这件事提出了一个值得深思的问题。共产党员仅仅做到洁身自好就行了吗？回答是否定的。
    首先把自己管好，不做不利于党和人民的事，这是对的。但作为一名共产党员，仅仅做到这一点显然是不够的。这是因为，我们党的先进性，不仅体现在党的指导思想、纲领、路线和方针政策上，还突出地表现在党员的先锋模范作用上。正是由于我们党有一支在诸方面堪称先锋模范的党员队伍，才能团结和带领群众，无坚不摧，无往不胜。每一位共产党员都不会忘记自己在入党时立下的誓言：为共产生义奋斗终身。这铮铮誓言，要求我们在任何时候、任何情况下，不仅要“独善其身”，一尘不染，更要“兼济天下”，敢于旗帜鲜明地扶植革命正气，抵制歪风邪气。如果看到损害党和人民利益的坏人坏事不制止，不斗争，就等于放弃了一个共产党员的战斗责任，就不能称为名副其实的共产党员。
    现实生活中，有些党员之所以满足于洁身自好，一个重要原因就是怕得罪人，担心惹来麻烦。可见，要不满足于洁身自好，发挥党员应有的先锋模范作用，首先必须清除私心杂念。如果我们人人铲除了私心，敢于坚持原则，那么，什么样的歪门邪道也无法通行！
    彭德怀同志曾经说过：“管‘公’的就要这样，第一自己不贪，第二不给别人送，第三敢把厚脸皮的上司，熟人挡回去，有这三条才能保得住一个‘公’”。在认真学习江泽民同志“七一”讲话，进一步加强党的建设的今天，我们重温这段话，对于增强党性修养，抵制各种不正之风，仍是很有裨益的。
〖-ZW/正文〗
