〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日关系的新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相海部俊树对中国的正式访问，将作为中日睦邻友好关系的新起点而载入两国关系的史册。
    海部称他任首相以来的第一次中国之行“达到了预期目的”，“取得了丰硕成果”。李鹏总理则以“圆满成功”来评价这次影响深远的访问。
    此间观察家认为，这次访问标志着中日关系的全面恢复。双方将会以这次访问为契机，努力把中日关系推进到一个新水平，迎接明年中日邦交正常化20周年。
    海部首相在北京逗留60来个小时，却用了近8个小时同中国领导人会晤或会谈，就广泛的问题深入地交换意见，并在许多问题上达成了共识或使彼此的观点相互接近。
    在双边关系方面，双方都比以往更加清醒地认识到，持续不断地推进中日睦邻友好关系，是两国的根本利益所在。
    中国和日本是近邻，两国经济上有很强的互补性，文化传统相近。双方加强交往，扩大合作，不仅符合两国自身的利益，对亚太地区乃至世界的和平、稳定和发展也具有重要意义。因此，双方在会谈中商定，今后两国要开展更频繁的政治对话，加强在诸多领域的合作。
    在国际问题上，双方的观点有不少相同或近似之处。
    譬如，双方都认为，海湾战争后世界并未变为“单极”，而是在向多极化的方向发展。在动荡不安的国际背景下，中日两国很有必要加强磋商，协调立场，互相合作，共同为世界和平与稳定作出贡献。在构筑国际新秩序问题上，双方都赞成联合国发挥更大的作用。双方表示要共同致力于亚太地区的发展与繁荣。
    关于地区问题，双方在许多方面的立场是一致或接近一致的。
    双方都欢迎朝鲜北南两方申请加入联合国，并愿意为促使朝鲜半岛局势继续走向缓和与稳定而努力。在柬埔寨问题上，双方都支持以西哈努克亲王为主席的柬埔寨全国最高委员会的工作，并重申愿意为推动柬埔寨问题早日获得公正合理的政治解决而继续贡献力量。
    中国方面在海部首相到达北京的当天宣布原则决定参加不扩散核武器条约，是很有意义的。
    日本是世界上唯一遭受原子弹危害的国家，因而对核武器问题尤为关切。海部首相称中国的这一决定是“中国为实现加强核不扩散体制这个国际社会的共同目标所迈出的具有划时代意义的一步。”
    中国方面指出，“原则决定”并非暗含什么先决条件，而是尚需履行必要的法律手续。
    中国和日本的社会制度和意识形态不同，不可能在一切问题上持完全一致的立场或观点。中日邦交正常化以来19年的实践证明，只要双方本着“互相尊重、求同存异”的精神，在中日联合声明和中日和平友好条约的基础上加强相互了解，增进彼此信任，就能不断推动中日关系向新的广度和深度发展。
〖-ZW/正文〗
