〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想工作要做到“五经常”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋崇安向平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作不经常，是当前思想政治工作中存在的一个薄弱环节。抓好基层经常性思想工作要努力做到“五经常”。
    要经常讨论。经常把思想工作列为党委、支部工作的重要议事日程，经常讨论党和军队大政方针出台对政治工作提出的任务和要求，经常讨论基层官兵的思想动态，经常讨论和分析经常性思想工作形势，切实加强指导和引导，保证经常性思想政治工作方向一致，任务明确，工作有力。
    要经常调查。经常性思想工作具有直接性、易变性，及时性等特点。只有及时摸清官兵的思想动态，才能保证思想政治工作的针对性和有效性。因此，必须深入实际，搞好调查研究，真正做到“亲知、真知、深知”，这就要做到“腿勤”、“耳勤”、“脑勤”、“嘴勤”，真正摸清官兵的思想脉搏，有的放矢地做好思想工作。
    要经常开展活动。比如，要根据思想工作任务的变化和人员的变动，随时调整和补充思想骨干，保证工作有人做，活动不间断；要通过组织骨干学习、搞好经验交流，领导进行传帮带，加强思想骨干的素质培养，使思想骨干真正发挥“小指导员”作用；谈心交心、读书演讲、评比竞赛、尊干爱兵、党团生活、走访参观、军民共建共育等活动也要经常开展，不断陶冶官兵情操，提高干部战士的思想觉悟。
    要经常检查。定期不定期地检查对经常性思想工作重视不重视，骨干队伍健全不健全，活动开展得经常不经常，重点人头和危险苗头清楚不清楚，规章制度落实不落实，带倾向性的问题抓住没有抓住，发现问题解决没有解决，做到好的表扬，差的批评，促进经常性思想工作落到实处。
    要经常总结。在当前经常性思想工作比较薄弱的情况下，要重视总结那些小型管用、现实针对性较强的经验，通过总结和积累，不断完善，使之系统化、理论化，把经常性思想工作提到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
