〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想工作要着力解决老大难问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些老大难问题长期困挠基层，得不到及时解决，这是经常性思想工作薄弱的一个突出表现。军委领导同志最近强调，要下大决心，通过各级的努力，使经常性思想工作有新的突破。我认为，实现“新的突破”，一个重要方面就是要在解决老大难问题上下真功夫、硬功夫、实功夫。
    一是抓好边远、分散、小单位的思想建设
    每个部队都有不少小、散、远单位和零星勤杂人员。他们远离营区和市区，点多、线长，面广；领导力量薄弱；理论学习、政治教育很难象建制单位那样落实，靠会议文件指导也难以奏效。这些单位又大多是环境偏僻、生活艰苦，在医食住行方面亦有很多不便，相比之下，产生的思想问题比较多，事故、案件也大多发生在这些单位。因而加强小、散、远单位的思想建设，是一个急待解决的难题。
    怎样加强小、散、远单位的思想建设呢？我觉得首先领导机关要主动往前靠，不仅营、连干部，团以上领导、机关也要把注意力投向这里。比如每年集中一段时间，逐个点地“过”一遍；和那里的干部战士见见面，谈谈心。他们在那样艰苦的环境下，能见到师团领导，会体会到组织的温暖，这本身就是很好的思想工作。再比如，在退老补新、任务转换、年初岁尾等容易产生思想问题的时机，及时组织力量前去蹲点，并形成制度。用这种深入、贴身的方法，效果肯定会好的。我觉得在这里不能绝对固守“层次领导”观念，有的时候、有的地方还应采取“一杆子插到底”、甚至“一杆子插到兵”的方法。其次，小、散、远单位集中上课难，教育要多渠道、多形式地进行。不便集中的不要硬集中，不能上大课的就上小课。针对他们的实际情况和思想特点，编写一些通俗易懂的教材、讲课提纲，制成录相带、图片展览，供他们观看，受教育。同时，还要为他们提供丰富的精神食粮，如有的单位为他们特地配备电视机、录放机、收音机，订阅三份以上报纸杂志，每人平均配发五本以上图书，达到有书看、有报读、有娱乐场所，能看上电视、听上广播。用丰富健康的精神生活，陶冶情操，净化心灵，方法可取。另外，小、散、远单位一般都是独居一方，独当一面，独立性强，因而更要注意培养他们自我解决问题的能力。帮助他们培训思想工作骨干，健全思想工作网络，开展如“你管我，我管你，自己管自己”等群众性思想工作活动，提高他们的自我运转功能。
    二是做好个别后进战士的转化工作
    后进战士在基层虽属个别，但工作很棘手，处理不好，影响很大。因此，经常性思想工作应当在转化后进上有所作为。做后进战士的思想工作，必须坚持疏导方针，不能怕反复，要着眼于帮。我们体会需要认真把握这样几点：第一、看待后进战士要讲辩证法。导致战士暂时落后的原因是多方面的，从主观上讲，主要是长期忽视理论学习和思想改造，没有形成正确的理想、道德和情操；从客观上讲，有的是由于缺乏良好的教育环境，有的是因为领导处理问题不当，思想工作又没有及时跟上。再说，暂时处于后进状态也并非一无是处，其思想、行为也有闪光点。我们要用全面、发展的眼光看待后进战士，既要看到问题的一面，更要看到他们思想的可变性。本着对战士负责的态度，积极做好工作，促进他们的思想转化。越是棘手难办，越要抓住不放。第二、工作态度要诚恳。要怀着深厚的革命感情，以“父母心”、“兄长情”去关心爱护他们，不嫌弃、不冷淡、不歧视，把生活上的关心、学习上的帮助、工作上的指导和思想上的教育结合起来，以增强他们自我改造的信心和勇气。第三、要细致耐心，循循善诱。后进战士的转化有个量变到质变的过程，因此工作中要有耐心，不能简单从事、急于求成。正确的方法是通过细致的、经常性的思想教育，由浅入深地讲清革命道理，逐步帮助他们树立起正确的人生观、世界观，从根本上提高觉悟，奠定思想转化的基础。第四、要有坚强的毅力。后进战士在思想转化过程中往往会出现反复，甚至出现大起大落的现象。我们不能简单地把这种反复归结为“屡教不改”、“旧病复发”。越是反复性大就越要反复抓，要有持之以恒的“韧劲”，做到思想反复一次，工作深入一步，直到问题解决为止。
    三是做好伤、病、残战士的工作
    伤病残战士中，有许多思想工作需要我们去做。而最急需解决的，还是帮助他们正确对待人生的问题。有了强大的精神支柱，病再重、困难再多也压不垮、倒不下。思想工作者不仅要给他们道理上的启迪，而且要在他们心中树立强者的形象，如保尔、吴运铎、张海迪、刘琦等。让伤病残战士以他们为楷模，向命运挑战，身残志更坚，坚定地走自己的路。有些伤病残战士的思想包袱重，是由于实际问题引起的，因此我们在做好思想工作的同时，还应尽力为他们排忧解难。有些难题，基层不好解决，领导机关要出面。另外，对于有些伤病残战士符合退出现役规定的，应向有关方面讲清伤病残战士滞留部队影响国防力量、影响部队战斗力提高的道理，争取家庭、社会、地方政府的体谅和支持。只要我们把解决思想问题和解决实际问题有机结合好，伤病残战士滞留部队的“老大难”问题是会逐步得到解决的。
    四是处理好突发性思想问题
    战士中产生的突发性问题，往往是由家庭、社会的突发事件引起的，比如家遭水火之灾或亲人病、亡等，面对这些突然变故，由于战士事先没有精神准备，思想压力大，干部也是料之不及，若处理不好，容易发生意想不到的问题。在这种情况下，思想工作要及时跟上，工作节奏上要尽量快一些。要及时把情况摸透、弄清，多方面、多渠道地展开工作，切忌按部就班、慢慢来，拖延时间是要出事的。要带着感情去帮，干部骨干要将心比心，用感情的暖流去融化其心灵的冰块。还可借助同乡好友的力量，因为在家庭遭不幸的时候，乡情乡音显得更亲，关键时候知己好友的“一句话”胜过“三春暖”。还要尽其所能地帮助他们解决一些实际问题，也可与地方政府联系，协同处理好战士的家庭问题。只要我们的工作做得及时、周到，就能妥善处理好一切突发性问题，保证部队的思想稳定。
〖-ZW/正文〗
