〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“办一所我们自己的学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧彩群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放战争中，诞生了一所名为“陕甘宁晋绥联防军驻晋随营学校”，联防军司令员贺龙亲自兼任校长。
    这所学校的前身是一所县中学，部分师生渴望参加革命，贺龙得知后十分高兴，连声说：“这是宝贝疙瘩！”当时，阎锡山和日本人勾结，分路向晋中进犯。贺龙指示：“县城可能暂时放弃，但人才我们一定要争，下午我就去学校动员，争取把师生拉出去，办一所我们自己的学校！”并且当场敲定了校名。学校成立后，贺龙尽管日夜操劳战事，但仍始终关心学校工作的开展，亲自从部队和地方抽调了一批干部、教师到学校任教；他还多次到学校视察、作报告，反复强调要把学生培养成全心全意为人民服务的知识分子。
    在贺龙同志的亲切关怀下，学校从成立到1948年与陕甘宁晋绥步兵学校合并的几年间，先后向部队、地方和中央机关输送了1500多名青年知识分子，为解放战争的胜利作出了贡献。 （欧彩群辑）
〖-ZW/正文〗
