〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战士自教自律能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库勤务连经常性思想工作重点明确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林/吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、吉光昌报道：沈阳军区后勤某仓库勤务连把经常性思想工作的重点放在提高战士自教、自控、自律能力上，取得显著成效。35年来，连队派出押运战士近4万人次，足迹遍布全国20个省、市、自治区，行程6000万公里，在高度分散的情况下无一人违纪。
    勤务连注重用革命理论武装战士头脑，打牢自教基础。他们每年组织战士选学哲学著作5篇以上，并把连队35年来涌现的好人好事汇编成册，作为荣辱观教材。干部带队外出押运，经常组织战士到当地参观革命历史遗址，进行光荣传统教育。
    他们每年都对战士进行一次强化法制观念的教育，并进行典型案例分析，让战士认识到放纵自己行为的危害性。每次派出押运战士，干部都要找他们谈心，提醒他们遇事要扪心三问：是否触犯国家法律？是否违反纪律条令？是否有损军人形象？5年来，连队先后有72人次拒绝捎带违运品获取“好处费”，没有一人违反纪律。他们还帮助战士制定了《个人修养计划》，贴在墙上，相互督促检查。全连战士每人都选一句名言做为自己明志自律的座右铭。
〖-ZW/正文〗
