〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“那里有个美丽的村庄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省“民俗旅游村”石家庄村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那里有个美丽的村庄”。美国普韦布洛市的一位名流，用这句天方夜谭般的话开头，向他的同胞介绍起山东省安丘县石家庄村给他留下的美好印象。
    由260户农家组成的石家庄村既不是侨乡，也不在特区。它地处沂蒙山边缘，远离闹市。然而，改革开放以来，村民们却接待了来自80多个国家和地区的8000多位外国朋友。一个普普通通的村庄，为什么会有如此神奇的魅力？
    从1983年起，逐步富裕起来、连续三年人均收入超千元的石家庄村，在全国首创民俗旅游。凡是到这里参观游览的外国朋友，住农家房，吃农家饭，干农家活，随农家俗。外国朋友们一住就是几天甚至十几天。白天或适时下地劳作，采摘瓜果，扶犁耕种；或在村中公园内悠荡秋千；夜晚，他们又与村民一起进夜校，观花灯，放爆竹，学包水饺，绣荷包，扎风筝……同时，还可以在民俗博物馆尽情玩耍。最受欢迎的要数婚俗馆。按照传统方式举行的婚礼仪式，热闹非凡，不少外国朋友看完后还要长袍大褂，头戴乌纱来一遭“状元婚礼”。今年4月第8届国际风筝会期间，47岁的意大利乌鲁北诺市风筝协会主席马季，被民俗婚礼的气氛所感染，恳请在一旁看热闹的村民朱慧芳做他的“新娘”。这位土生土长的农村姑娘在众人面前一点也不忸怩，待马季穿好状元婚礼服，她大大方方的与马季双双跪下。马季欢快地大叫：“各位乡亲，请都来做我们的证婚人吧！”“夫妻对拜”中，姑娘的认真，“老外”的虔诚，恰似一幅地久天长的中意友谊图。入洞房时，马季的幽默性格被激发出来，他随手抱过一个小女孩塞给姑娘：“看，我们的孩子多可爱。”
    除了“婚俗馆”，石家庄村人还投资100万元建起了总面积为2000多平方米的民间礼仪厅、民间工艺室、民间文娱室、农耕工具室、农家生活室、农家纺织室和村塾学堂堂。外国朋友们发现，“村塾学堂室”实际上就是村里的夜校。白天用来接待外宾，晚上则成了村民们学习的天地。村民们在这里学常用的外语会话，学西餐烹饪，学服装裁剪、农作物栽培等。透过村塾学堂的一个个灯火通明的窗口，外国朋友看到了中国农村过去的村民、今天的村民和明天的村民。
    外国朋友的活动当然不只限于室内，他们可以乘坐马车到野外去兜风。每每这时候，村里的顽童们总是前呼后拥。古老马车上的外国朋友们放眼望去，田间有人和机器在共同劳作；自动喷灌的水雾飘逸在绿色的田野；马车后面还有数辆村民的摩托车“护送”。不少“老外”此时诗兴大发：好一幅现代中国田园诗的景象！马车兜了一圈回来，必定要经过村里的“工业园”。外国朋友看着那些马达轰鸣、机器隆隆的面粉厂、塑料彩印厂、皮件厂、拉链厂等11个村办企业，又不无感慨地问道：“这里是城市还是农村？他们是农民还是工人？”此刻站在村南正门矗立着的“社会主义好”的巨幅标语下，这些异域他乡的人们或许才第一次领悟到它是发自内心的真实呼号。
    外国朋友们心里带着一个美丽的村庄走了。他们把自己在石家庄村的感受和见闻写成文章，介绍给自己国家的人民。日本《东京新闻》记者青木舟三在其3万字的《在农家作客》的长篇文章中写道：“中国最东部地区的一个偏远的农村石家庄，农民们住在别墅式楼房内，家家都是‘电器家庭’，与大和最好的村庄相比毫不逊色。”曾多次到过石家庄村的国际风筝联合会副主席汤姆先生，则是以一个社会学者的眼光来看待石家庄村的：“物质文明高度发达的一些国家，普遍忽视了一个保存和发扬民族优秀文化传统的问题，这与公众关心的保护环境同等重要。而我却看到，石家庄村是如此和谐地使传统文明与现代文明交相辉映。”
    图为石家庄村民为外宾表演制作民间泥人。 平游麻摄（照片）
〖-ZW/正文〗
