〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋风岭脱险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守俊陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特大暴雨连续袭击下的江南某山区秋风岭。
    7月4日上午8时左右，随着“轰隆隆”几声巨声，一场百年不遇的特大山洪，掀起2米多高的浪头，咆哮着滚滚而来……
    洳炜此情的古溪乡〖ZI/字符〗322
    符〗322
    9时20分，他们首先发现了被洪水围困在一块乱石滩上的8名战士。此时，洪水正不断上涨，战士们的生命安全面临着洪水的严重威胁。正在岸边的村民潘飞来等6个村民扑通扑通地相继跳进滔滔的浊流中。村民们手挽手拉起一条“人链”，向河中心伸去。被围困在乱石滩上的战士们，也手挽手，向村民们靠拢。
    8名战士得救了。汪钦为又带着大家上山找大部队去了。
    洪水越涨越高。几条路早已被洪水吞没。为了140多名子弟兵的安全，村民们从长满荆棘的山上另辟道路。衣服被藤条剐破了，手和腿也被划得鲜血淋淋，却没有一个退缩。
    此时，在秋风岭深处的一条峡谷里，140多名野营拉练的部队官兵，在几个小小的高地上已被洪水围困了6个多小时。几次突围都没有成功。
    同志！解放军同志 毕挛纾词弊笥遥从陡峭的悬崖顶上终于传来了〖ZI/字符〗322
〖-ZW/正文〗
