〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“教学调查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信良/向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说：“知己知彼，百战不殆。”对于一名教员来说，做好“教学调查”，就能够较好地熟悉教学对象，及时改进教学方法，提高授课水平和教学质量。
    讲课是教员的主要教学形式。因此，每一位教员都应搞好课前课后的调查。在备课阶段，调查了解教学对象的年龄层次、知识结构以及本专业的培养目标等等，就能做到有的放矢、难易适度、掌握分寸。同时，在教学计划尚未实施之前，教员可以通过开座谈会、请学员填写问卷、摸底考试等形式，广泛征求学员意见，使教学方案更加完善。在一堂课或几堂课过后，及时收集学员对讲课的意见和建议，据此对课程及教学内容作必要的调整，以收到事半功倍的效果。
    教学调查，应不拘形式，随时随地进行。只要教员做有心人，处处和学员交朋友，一定会在教学调查中得益匪浅。比如一学期课程结束，开展课终调查，这时考试成绩已公布，学员没有思想压力，更容易讲出真实意见。即使在课上或课间，虽然时间短暂，有时也不失为检查教学效果的良机。课上，教员可以一边给学员讲，一边察其行，观其颜，测其心，看学员的思路是否与讲课内容同步。课间可与个别学员交谈，使讲课效果得到及时反馈。
〖-ZW/正文〗
