〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映真情解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于桂生李新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要真正形成求真务实的好作风，并不是个工作方法问题，而是需要刻苦改造世界观，具备良好的理论修养和高尚的思想道德品质。
    要求真务实，了解真情是题中应有之义。但是，体察了解真情只是做好了上篇文章，更重要的是做好“下篇文章”，那就是反映真情，切实解决问题。恰恰在这个关键问题上，有些同志往往打了折扣。如：有的由于了解的真情中忧多喜少，或困难棘手，便把暴露出来的问题束之高阁，不了了之；也有的来一番去忧存喜的加工制作，使事物的本来面目似是而非；还有的反映问题避重就轻，解决问题择易弃难，真正的“老大难”问题搁置一边，视而不见。这些都是不对的。我们调查了解情况的目的，是为了反映情况，解决矛盾。为此，就要具备彻底的唯物主义精神，是忧则忧，是喜则喜，绝不能对上藏忧报喜，对下瞒哄胡弄；要敢于正视工作中的薄弱环节，敢于解决棘手的问题，不能知难而退，绕道迂回；要从实际出发，哪些是部队急需解决的实际问题，就在哪方面下功夫，务求真正解决实际问题。而要做到这一点，首先就需要具有务实的思想品德和理论素质。这就要求我们认真读一点马列的书，学会用马克思主义的立场、观点、方法观察事物，善于透过现象看本质，求到真才能务到实；其次，要具有务实的优秀政治品质。勇于向党负责，向人民负责。一事当前，把党和人民的利益放在首位，敢于为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的。其三，要自觉接受群众的监督，遵守制度。如坚持下连蹲点制度，当兵制度，干部经常向群众述职等等。只有这样长期坚持下去，才能使务实之风真正形成气候，保持良久。
〖-ZW/正文〗
