〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好学员毕业综合实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军船艇学校刘耀坤张乃新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校学员毕业实习，是教学训练中的一项重要内容，是实践性教学的重要环节。我校围绕培养合格船艇人才的目标，抓好学员的毕业综合实习，收到了较好效果。
    建立实习管理机制。我校专业较多，各专业的特点和要求不同，给毕业实习的管理带来很大困难。为使毕业学员实习走向正规化、制度化，校领导带领教员、机关工作人员深入实习第一线，和学员同实习、同训练，经过调查研究和论证，制定了《实习管理制度》，对组织领导、职责分工、实习准备、实习考核、实施要求等方面都作了具体规定。学校还专门成立毕业实习领导小组，下设各专业实习领导小组，并设立实习指挥值班室，及时掌握实习动态，对各专业的实习实施正确的指挥。同时，在各专业的实习中，教员、机关人员、学员队人员严格按照规定的要求履行各自的职责，进行实习准备、考核等，使实习的组织既有分工又有协作，整个实习过程紧张有序，有条不紊，有效提高了毕业学员实习的质量。
    完善实习内容体系。专业性院校学员毕业实习，基本上是依据学员所学的知识进行实践，属于单一的专业性实习。为了培养适应部队建设需要的合格人才，我们建立了以技术为主，指挥、管理、技术融为一体的实习内容体系，重点在培养学员的组织指挥能力上下功夫。例如，船艇指挥专业的实习，多年来一直以航海保证为主，主要培养学员的航海能力。近年来，我们在实习中不断丰富教学内容，学员实习以航海实习为主体，以船艇管理为主线，辅之以船艇操纵、战术机动等科目，使学员的各方面能力得到锻炼和提高。
    严格实习考核程序。毕业实习是检验学员专业知识、管理能力、军政素质等的重要手段，我们抓住这个机会，严格实习的考核程序，以不断提高学员实习的质量。我校的实习大多是在各类船艇上进行的，学员们经常在大风、大浪、高温的情况下作业。我们依据不同专业的特点，制定了各类专业的考核方法和程序。实习中，我们坚持边实习、边总结、边考核的做法，把口试、笔试、实作考核贯穿始终。考核的内容既有根据专业要求预定的，也有教员根据航行中遇到的情况临时出的。一个航次结束后，及时组织学员独立小结，写出实习中经过的水道、碍航物、重要的导航目标等以及航行和机械运行的情况。在遇到突然的情况时，点名让学员回答处置方法、程序，较好地提高了学员独立进行海区研究和处置问题的能力。
〖-ZW/正文〗
