〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涛头显威“铁四营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成刘粲/江永红乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁四营”是武汉市新洲县人民对广州军区某舟桥旅四营的称誉。这虽不如领导机关命名的荣誉称号气派，来得可不容易，救了6.7万人的生命，才赢得这3个字。
    新洲县富得流油，开银花结金果，棉满仓，粮满仓，可偏偏如蛇口之珠，处于悬河之下。县城外的举水河名不虚传，一条河被举得有3层楼高。今年洪水一来，县城危如累卵。
    果然，7月10日晚上举水河堤出了个小缝，转眼间就越来越大，把个年轻的县长急得似陀螺打转。这时，一位叫王少庭的七十老者扶杖而来，说：“放心吧！共产党派救命兵来了！”原来，他老早就站在高处盼望解放军到来。
    来的正是舟桥四营。他们奔袭近100公里，途中3次被洪水带阻隔，其中一条深1至2米，宽2.5公里。汽车开不过去，他们便弃车涉水。数十吨器材，人均200公斤，没有汽车真不知他们是怎么弄过来的。
    “神兵”到时，堤坝漏洞的外径达10米，旋涡有簸箕大，100公斤重的麻包丢下去，迅即无影无踪；5个捆在一起丢进去，同样不见踪影。眼看堤坝颤抖，最上一层的柏油路面也塌了下来。十四连连长余述刚一声：“突击队跟我来！”溃口处立刻出现3道手拉手的人墙。洪水巨大的冲击力把人墙冲成弧度很大的曲线形，不时越过人墙往外倾泻，但人墙始终宛如钢铁一般坚不可摧。岸上的战友用一块大帆布裹住一捆捆麻包推向溃口……
    在空降兵、武警、民兵的协助下，溃口堵住了。水中的突击队员们被拉上岸，个个成了大肚子弥勒佛，一弯腰，吐出一口口黄水。“铁四营”就这么叫起来了。
    新洲县县长陈和润拉着营长袁亚洲的手说：“你们要是再晚到一会，县城便完了。”武汉市市长赵宝江说：“是你们免除了我们的灭顶之灾。”
    四营官兵来不及喘口气，又立即驾上冲锋舟连夜救人。县城外围有18个村庄被淹，群众爬在树上、房顶上，盼望着救星。
    整整34个小时，战士们没吃喝，10部冲锋舟共救出2900余名群众。群众安然无恙，可四营有10名战士负伤。这时，英雄的操舟机手们个个像麻袋一样躺下了，叫也叫不醒。他们太疲倦了。
    见救命恩人一个个被抬走，群众纷纷尾随其后，生怕有个三长两短。不知从哪儿传来一个消息，说一个叫李兵的战士累死了，已经进了火葬场。刘集乡一位被救的女工一气跑了4公里，到火葬场号啕大哭，非要火葬场还她救命恩人不可。工作人员反复解释，这个李兵不是解放军战士，而是一个因公伤而死的工人。她确认无疑之后，说：“‘铁四营’的救命恩人死不了，谁要造谣就撕他的嘴！”
    咆哮了数日的举水洪涛，终于退了，可5.6万亩良田还泡在水中，若自然泄洪，需要3个月，这样，灾民将在堤坝上的窝棚里过冬，不仅秋种赶不上，而且水中价值24万元的排灌设备也将报废。
    “铁四营”立下誓言，10天内筑起被洪水冲垮的堤坝，开泵抽水。
    新洲县戚副县长一听有些吃惊：“这段堤长200米，底宽12米，高5米，请民工干得1个月，你们10天能干完？”
    营长袁亚洲和教导员吴勋说：“军中无戏言！”老天爷也似乎要故意考验一下“铁四营”，那几天，气温始终在40℃以上。开工第二天，10多名同志中暑倒下。可他们输输液，又扛起近100公斤重的草袋奔跑。体重不到50公斤的战士刘培进，一气扛了100余个草袋。
    酷暑和繁重的劳动没有整垮“铁四营”，倒是把前来慰问的一些人热得倒下了。见战士们这样不要命地干，送茶水的妇女找到带队的旅副政委王兆学哭着求情：“这些伢们才十七八岁，我们宁可住在堤上，也不让这么干了。”
    “铁四营”创造了奇迹：仅用4天便完成了预定任务。记者问战士们的感受，不少人说：别的记不住了，只记得4天4夜没有解过小便，尿都变成汗了。
    在竣工的堤坝旁有一堆挖断了把的铁锹，数了数，足有100余把。
    广州军区发布命令，给四营记集体一等功。“铁四营”要收兵回营了。夹道欢送的群众中响着《没有共产党就没有新中国》、《社会主义好》的歌声。
    这歌声让官兵们更加明白了参加抗洪抢险的意义。
    （照片：四营官兵奋战在抗洪筑坝工地上。 本报记者 乔天富摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
