〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视知识经验的储备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱仁秋丁佑才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素资谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战中的珍珠港事件后，美军对日军准备进攻菲律宾的行动加紧研究应该采取的方针。当时的陆军作战处参谋艾森豪威尔提出了自己的见解，而且同他的上司马歇尔深思熟虑的计划一致。这惊人的一举，使艾森豪威尔走上了他军事生涯的坦途，最终成了盟军的最高统帅。艾森豪威尔何以能够提出如此出色的建议呢？他自己作了回答：我学过陆军学院系统的军事课程；当过陆军部副部长的特别助理；对军队动员以及空、海军在战争中的作用撰写过不少论文；我在菲律宾工作了6年……这说明，真知灼见决不是灵机一动、眉头一皱就能产生的，它来源于知识和经验的长期积累。
    古今中外那些叱咤风云的军事将领和智若星辰的参军谋士，无不仰仗于平时锲而不舍的知识和经验积累。看不到这种积累的重要性，把智慧火花的闪现寄希望于关键时刻的“超水平发挥”，往往十有八九不能如愿。
    古人言：“未有平日不习劳，而临敌忽能习劳者。”一个人没有长期矢志不渝的成才准备，就不可能有危难之时的才华显露。军人对军队建设负有历史重任，必须努力进行知识和经验的储备，其方法，一是勤学苦练。渊博的知识是超群能力的基础，勤学不怠则是指挥员成才的根本途径。二要善于思考。只有通过思考，才能把学到的东西消化吸收，转变成自己的能力。三是努力实践。要做有心人，才能在工作中吸取经验教训，不断增长才智。这样，一旦战争需要，就可以站出来说：“我已经准备好了！”
〖-ZW/正文〗
