〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有组织有制度有阵地有骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄骅市基层国防教育落实好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福泉/杜立生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福泉、杜立生报道：健全完善的领导制度，内容丰富的活动场所，设施齐备的教育阵地，颇具水平的教学骨干……“八一”前夕，笔者到位于渤诲之滨的黄骅市城乡走访了数十个工厂、村镇，耳闻目睹的大量事实表明，国防教育正在这个市的基层健康发展。
    黄骅市从去年开始就把国防教育纳入各级干部的目标管理，层层建立领导组织和活动制度，并把国防教育开支列入财政预算，先后投资160余万元，帮助基层建立教育阵地，完善教学设施。他们还采取指定专职和聘请兼职相结合的办法，建立了基层国防教育骨干队伍，并由宣传部门和人武部门共同负责，对骨干进行系统培训。目前，全市所有企业、村镇的国防教育基本上实现了“四有”：有领导组织，有活动制度，有教育阵地，有教学骨干。
    针对基层“人员难集中、时间难保证”的情况，这个市坚持从实际出发，把经常教育和机会教育、行为教育和娱乐教育、专题教育和穿插教育、课堂教育和家庭教育有机结合起来，创造出许多为群众所喜闻乐见的好形式。比如，岐口镇是当年八国联军入侵中国的登陆点之一，他们就把侵略者上岸的4月25日定为“国防教育日”。每到这一天，全市各基层组织采取演讲、文艺演出、图片展览等形式，对群众进行国防教育，收到很好效果。
〖-ZW/正文〗
