〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一方热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二军医大学党组织关心爱护知识分子的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平/陈歆耕/姜宁/沈超英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二军医大学党组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一方干事业的热土！第二军医大学的专家、教授们都这么说。
    置身在绿树婆娑、春意融融的校园，我们无时不感受到二医大党组织在知识分子中产生的强大凝聚力。
    真正的座上宾
    尊重他人，才能赢得他人尊重。一个个感人的故事告诉我们，二医大的领导把知识分子当作真正的座上宾，对他们有着一腔深情。
    下台发奖
    只见过上台领奖，没听说过下台发奖。
    去年年底，国家教委通报表彰一批有40年以上教龄的老教授，二医大有43人榜上有名。除了给每人颁发荣誉证书，还有一份奖品：用大理石雕塑的马，上刻“老骥伏枥，志在千里”。组织处打算把证书和奖品发到各单位。校党委认为，这正是宣扬知识分子功绩的好机会，要开庆功授奖大会，把老教授们都请来！庆功授奖大会隆重召开，校党委常委全部出席。发奖时，机关的同志正要请老教授上台领奖。卢校长与宋政委提议说：“不行，老教授们岁数大了，我们下台发奖！”于是，在欢快的乐曲声中，常委们一遍遍地走下台，把奖品和证书送到老教授们手中。人们看到，这些两鬓染霜的专家教授，一个个眼闪泪光。
    中秋月圆时
    二医大每年都要举行一次中秋赏月晚会，被邀参加的都是德高望重的老教授和成果卓然的中青年知识分子。
    这里录下的是其中一次：
    月朗星稀，秋菊缤纷。学校毓秀苑挂满了彩灯、彩旗。喷水池喷吐着彩色的晶莹璀璨的水柱。由60人组成的军乐队侍立在大门左侧，吹奏着热烈欢快的迎宾曲。校党委常委站在另一侧，迎候专家教授们到来。草坪上，教授们品尝月饼，谈心赏月。常委们端起茶杯，以水代酒挨个儿与专家教授们碰杯。在这融洽欢乐的气氛中，老教授们一个个顿时童心勃发，有的即席赋诗，有的启动了多年不用的歌喉。85岁高龄的神经生理专家朱鹤年教授唱起了京剧《萧何月下追韩信》，训练部麦智广教授忍不住唱起了他的“保留曲目”《红军不怕远征难》，赢得阵阵掌声……
    春江水暖鸭先知
    深厚的感情建立在理解的基础上。二医大党组织注意保持与知识分子心灵的沟通。正因为如此，知识分子都把学校领导当作自己的知音。
    特别信箱
    1989年9月，二医大党委在校门口及附属医院设立了一个特别信箱，信箱中的信直接送校党委常委。迄今为止已收到来信200多封。对每封来信，常委们都认真传阅，提出处理意见。
    1989年10月12日，训练部教研室薛祉绥来信，请求学校对其编写的《医药应用概率统计》一书的出版给予经济上的支持。
    ――校领导批示：请训练部认真考虑，如果学员用得上，可予支持。
    ――结果：1个月后，训练部拨款2400元，用于《医药应用概率统计》出版；
    1990年11月12日，药学系教研室张芝玉副教授来信，反映其调来后的工资调级和待遇问题。
    ――校领导批示：我们务必重视解决好。
    ――结果：两个月后，张副教授的工资待遇问题圆满解决。……
    快速反应
    根据专家建议，二医大于1985年成立医学生物技术和分子遗传研究所。生物技术是以生命科学最新成就为基础的综合性技术，是当代高技术的重要组成部分。对于这项有战略意义的工作，党委做到要钱给钱，要物给物，要人给人。从事这项研究的陆德如教授谈到这样一件事：今年春节前，他找校领导汇报干扰素的研制情况时，谈到为纯化干扰素，急需购买一台中试层析仪器。这种先进的设备国内没有，需从外国进口。3天后，学校派人登上去北京的列车，到总后财务部申请经费，并联系进口仪器事宜。仅仅3个月，这台仪器即从国外运抵上海。速度之快，令陆教授感叹不已。
    道是无情却有情
    “人非圣贤，孰能无过。”对于有缺点和错误的知识分子，二医大党组织以诚相待，既严格要求，又热情帮助，道是无情却有情。
    赵定麟风波
    骨科专家赵定麟，学术水平人所公认，但也有些缺点毛病。这不，当准备提拔他担任长征医院骨科领导的消息一传出，告状信就来了好几封。
    “能不能用这个人？”校党委议了好几次，专门派出工作组全面了解有关情况。尔后，校党委常委又找本人谈了心，既指出他的缺点，又为他澄清了一些捕风捉影的传闻。
    赵定麟走马上任后，没有辜负组织的期望，带领全科同志努力攻关，科里平均每四天半就出一篇论文或科研成果。
    当我们在这里采访时，几乎每位领导都欣喜地说：“这个人用对了。”
    收了回扣之后
    附属医院有一位教授业务上是把好手，出版的专著和取得的科研成果颇丰，曾3次荣立三等功。可是，当社会上“一切向钱看”的歪风袭来时，他有点坐不住了。在为地方一家工厂推销医疗产品时，他暗暗收下一笔回扣。
    然而，他将这厚厚一叠钱锁在柜子里一分也不敢用。后来，他从柜子里拿出这笔钱，交给了组织。
    这件事在学校引起很大反响。有人觉得现在社会上收回扣不算回事，再说这位教授学术上有一定的影响，又是多次立功的先进人物，传出去学校的面子也不好看。但二医大党委认为，越是专家教授越要为人师表，越是先进人物越要严格要求。这位教授受到了适当处分，更从领导和同志们的批评教育中接受了教训。他丢下包袱轻装上阵，去年年底受到了嘉奖。
    甘当“后勤部长”
    二医大各级党组织常说一句话：我们不能到第一线上讲台搞科研，就要跑好龙套、当好“后勤部长”。
    “将军楼”这样分配
    二医大最敏感的问题是房子。但在这里，你可以听到住房紧张的话题，却很少听到分房不公的议论。
    二医大最好的住房是8套军职干部宿舍，人称“将军楼”。最近“将军楼”空出一套住房，校长、政委明确表态，这套房子校领导谁也不住，分给专家教授住。今后“将军楼”空下来，也要这样做。
    由于住房紧张，校长、政委至今住着团职干部的房子，副校长王通喜分管行政后勤，但他“近水楼台不得月”，住的是师职干部住房。校务部部长黄成功、政治部副主任安靖祯还住在招待所，机关十几个处领导基本住营职房子，有的处长还住在集体宿舍。尽管如此，他们首先想到的是不断改善知识分子的居住条件。近年来，学校自筹资金盖起6栋“鸳鸯楼”。分房条件仍是一条，优先分配给青年知识分子。
    健康档案
    1989年深秋，药学院年仅54岁的刘丽琳教授英年早逝，引起校党委的极大震动。她病逝后，人们才发现这位以救死扶伤为己任的医学教授，本人竟没有一份病历。
    刘教授曾使那么多病人枯木逢春，为什么我们却没能及时发现她身体的隐患呢？党委会上，常委们个个扪心自问。于是，一系列保障知识分子健康的措施出台了。建立专家教授健康档案，将每年一次体检改为两次，定期为专家教授上门巡诊，安排好专家教授的疗养休假……
    有了措施，更重要的是落实。这两年，校党委把这项工作作为考察各级实绩的重要方面。各级领导一个个抓落实，使专家教授体检率达95％，许多专家教授查出了隐患，得到了及时治疗。
    一笔专项基金
    药理教研室的苏定冯在法国深造归来后不久，被破格提拔为教研室副主任。他决心把在国外开展的科研课题继续开展下去，可由于实验条件所限，科研工作遇到了不少困难。
    校党委经过研究，专门拨出10多万元，给药理教研室添置先进的科研设备，同时帮助他申请到18万元的基金。苏定冯带领大家利用这笔基金建成了目前国内唯一的计算机化清醒大鼠连续长期血压监测系统，并新建和改建了一些实验室。有了较为先进的实验条件，苏定冯搞科研如虎添翼，目前已发表了10余篇科研论文。最近，他又接到国际第七届“自发性高血压大鼠及其相关研究”大会的邀请，将代表中国作为大会组委会成员出席会议。中国在该领域占有一席之地这还是首次。
    搭起成才的“天梯”
    二医大有众多令人骄傲的“第一”：全军第一位医学博士、第一位自学成才的博士、第一位最年轻的副教搜、教授……在这么多“第一”的背后，有一座二医大党委为中青年知识分子架起的成才的“天梯”。
    副教授年仅27
    教授在人们印象中通常是两鬓染雪的老者形象，而焦炳华刚刚27岁，就成为全军最年轻的副教授。
    焦炳华1984年毕业后留校任教，不久出国留学深造，获医学博士学位。学成归来，学校领导量才使用，让他主持一个研究组的工作。短短1年多时间，他获多项科研成果，有些成果达国际国内先进水平。
    1989年春，高级专业技术职务的评审工作开始了。论学术水平，焦炳华金榜题名应该顺理成章。但高级职称名额有限，由于历史原因，这个矛盾在人才济济的二医大更显得突出。因此，有些人认为，应该照顾一些老同志，年轻人以后还有机会。但二医大领导更看重未来，在评审工作中打破了论资排辈的旧观念。
    一个有利于青年人脱颖而出的评定细则出台了。评定人选除了各单位上报外，也可毛遂自荐，直接向评审委员会审请，并采取公平竞争、公开答辩的方法。于是，不仅焦炳华金榜题名，还出现了36岁的教授，40岁以下评上高级职称的共有12人。
    学子即将归来
    今年3月底，正在大洋彼岸留学的江基尧捧读校党委来信后，心情久久难以平静。信中对他在脑损伤研究方面取得的突破给予了热情鼓励和赞赏，希望他早日学成回国为学校建设贡献才智。特别使他感动的是，他还未回国，学校和附属医院党组织已“紧锣密鼓”地为他回国后的工作和生活作了周密的安排。
    职称：他去年9月赴美留学，今年4月正好进行专业技术职务晋升和评定，为了不使他回国后的待遇受到影响，学校破例对他的专业技术职务进行预评，他回国后的待遇将从预评之日算起；
    房子：学校已经给他分了两室一厅的新房，只待他走下飞机舷梯，亮晶晶的新房钥匙就会交到他手中；
    妻子的工作：他爱人原在宁波某医院工作，现已基本办妥调进上海的手续；
    实验室：他从事的研究需要特殊的实验室，为此长征医院筹资8万建实验室。现已筹建完毕，他一回来即可工作。
    读罢这一封来信，江基尧的心早已飞回了使他魂牵梦绕的祖国……
    题头照片 沈超英摄（照片）
〖-ZW/正文〗
