〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我记者向被扣渔民转交家信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台“海基会”副董事长欢迎曲折来台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/郭伟锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台中8月13日电 （范丽青）采访“7・21”事件的两名大陆记者，今天在台中看守所采访了被台湾当局拘押的福建渔民邱国荣、邱强度、吴清勇、吴清贫、蔡银章等，并转交了家属写给他们的5封家信。
    由于这些渔民基本上不识字，记者给他们念了家信的内容。
    在家书中，渔民家属表达了对亲人的思念、担心和牵挂之情，更为亲人喊冤，也表达了希望台湾当局尽快公平合理解决这一海上民事纠纷的强烈愿望。
    被关押的渔民听完家信后，都欷xù而泣。在记者结束采访前，他们也各自对着录音机说出他们对亲人说的话，请记者回大陆后转告家人。
    据新华社台北8月13日电 （中新社记者郭伟锋、范丽青）台湾“海基会”副董事长兼秘书长陈长文今天上午在此间接受了中新社与的访问。当记者问及是否可能让曲折、庄仲希来台协商“闽狮渔”事件中十一名大陆渔民返回大陆的方式时，他答道，“我们欢迎他们来”。
〖-ZW/正文〗
