〖ZQ/总期〗12269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度化保证经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师经常性思想工作措施有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗员永康/舒正军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 员永康、舒正军报道：北京军区某师推行一套行之有效的制度，保证经常性思想工作真正落到实处。7月中旬，上级机关推广了他们的经验。
    去年下半年以来，这个师的领导带工作组深入连队调查研究，经过近4个月的反复论证，以政工条例为依据，制定了经常性思想工作的若干制度，包括各级、各部门、各类人员的职责和工作内容等。一是思想分析制度。师半年、团每季、营每月、连半月分析一次官兵的思想情况。二是汇报制度。党支部委员、党小组长和思想工作骨干，每半月向党支部汇报一次工作情况；连半月、营每月、团每季向上级汇报一次部队思想情况，特殊情况及时汇报。三是督促检查制度。师半年、团每季检查讲评一次所属单位开展经常性思想工作的情况；连每月检查一次干部、党员和思想骨干按职责做思想工作的情况。四是培训骨干制度。师每年对营连政治干部进行一次集中培训，团每季采取以会代训的形式对指导员进行短期培训。五是政治机关各部门分工负责制度。在党委的统一领导下，政委、主任亲自抓，政治机关各部门分工负责，齐抓共管。五项制度实行后，上上下下照章行事，各负其责，分工合作，使经常性思想工作做得更自觉、更活跃。
〖-ZW/正文〗
