〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让朝中友谊塔更加雄伟壮丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李突张锦芳高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜正在改建和扩建纪念中国人民志愿军抗美援朝英雄业绩的朝中友谊塔。到今年10月25日纪念中国人民志愿军赴朝参战三十四周年的时候，这座象征中朝两国人民血肉情谊的朝中友谊塔，将以更加雄伟壮丽的面貌屹立起来，为正在蓬勃发展的中朝友谊增光添彩。
    朝中友谊塔坐落在平壤市区秀丽的牡丹峰麓。原塔建成于1959年10月25日。塔高二十米，用花岗石砌成，正面铸有“友谊塔”三个朝文镏金大字。塔身后面有朝文题词：“高举抗美援朝保家卫国的旗帜同我们一起在这个国土上打退了共同敌人的中国人民志愿军烈士们！你们的不朽功勋和朝中两国人民用鲜血凝成的国际主义友谊，将在这块繁荣的国土上永放光芒。”塔的基座两侧是花岗石浮雕。塔内有用大理石砌成的圆厅，厅外环以通道，有三个石门通厅内。厅内有三幅歌颂志愿军战斗业绩和中朝两国人民战斗友谊的壁画。圆厅中央的大理石箱内存放着中国人民志愿军烈士名册。
    友谊塔改建和扩建工程的总指挥是平壤市人民委员会，施工由平壤市园林建设事业所负责。这个事业所的总工程师金仁善向记者介绍了友谊塔改建和扩建工程的规模和施工计划。金仁善说，当年建造友谊塔的样式是金日成主席和周恩来总理确定的，并亲自审定设计图纸。因此，友谊塔将仍按原来的式样改建，只是在原地把它扩大50％，把原塔两万平方米的占地面积，扩建为五万平方米，塔高增至三十米。参加这项工程的建设者有五百人，另有六百名首都青年担任支援工作，施工期间还要组织一千人参加义务劳动。去年11月4日，友谊塔的改建和扩建工程正式动工，参加施工的建设者和平壤市民及青年举行了隆重的开工仪式。他们在仪式上宣誓要在中国人民志愿军赴朝参战三十四周年以前完成友谊塔的改建和扩建工程。
    金仁善告诉记者，扩建工程将分三个阶段进行。第一阶段从动工到去年底，其任务是拆除旧塔，浇铸新塔。第二阶段，今年1月到4月。这是全部工程的主要阶段，要基本成主要修筑任务。其项目有在塔身上贴上全国各地送来的石料，面，修筑台阶，铺设车场，以及修装石栅栏等。第三阶段，10月25日以前完成整个修建任务，包括安装照明灯具，栽树种草等。塔周围总共栽植草坪五千平方米，栽种冷杉、翠柏、青松等树木和各种灌木花九千多棵，要做到四季树木常青，春、夏、秋三季花儿盛开。
    保证改建和扩建工程按期和争取提前完成的关键是采石工作。据金仁善说，新的友谊塔将用六千平方米的石料，三层塔顶重一百一十八吨，碑文是一块重四十八吨的整石，两块浮雕石各重二十六吨。现在有一批专业人员正在各地采石。据报告，碑文的整石已经找到，是一块长十米宽五米的花岗石。
    朝中友谊塔的改建和扩建工程是在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席和金正日书记的亲切关怀下进行的。朝鲜同志说，正当朝鲜人民在祖国解放战争中处于最艰苦的时候，中国人派出由自己的优秀儿女组成中国人民志愿军来到朝鲜，用鲜血援助了朝鲜人民，树立了国际主义的光辉榜样，写下了朝中友谊的壮丽篇章。朝鲜人民对此是永远不会忘记的。现在，朝中两国人民友谊发展到了前所未有的新阶段。朝鲜党和政府决定在纪念中国人民志愿军赴朝参战三十四周年之际，改建和扩建朝中友谊塔，把它建造得更加雄伟，更加美丽。这一工程是朝中友谊发展到更高阶段的一个重要标志。因此，朝鲜人民要把友谊塔改建和扩建成不朽的纪念碑式建筑物。我们衷心祝愿中朝友谊放出更加灿烂的光辉。（本报专稿）
〖-ZW/正文〗
