〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季奥运会13日又决出三枚金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手发挥正常，成绩均比上届有提高〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/14届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日美国运动员戴比・阿姆斯特朗在女子大回转障碍比赛中，以两次滑行二分二十秒九八的总成绩获得冠军，为美国获得本届冬季奥运会的第一块金牌。
    来自十八个国家和地区的五十二名滑雪健儿，冒着摄氏零下十四度的严寒展开激烈的争夺。十九岁的中国运动员金雪飞以二分五十秒三五的成绩滑完全程，名列第四十二。
    13日中国运动员在三项比赛中发挥了正常的水平，成绩出上届均有提高。
    在有三十八名选手参加的女子一千米速滑比赛中，民主德国的卡林・恩克以一分二十一秒六一的成绩夺标，成为本届冬奥会独得三枚金牌的运动员。二十三岁的吉林选手沈国芹获得第二十六名，成绩是一分二十九秒一一。她的成绩比中国运动员在上届奥运会这个项目的最好成绩快二秒六。
    黑龙江选手苗敏和曹桂凤分列第二十八名和第三十二名。
    男子十五公里越野滑雪比赛有三十一个国家和地区的九十一名运动员参加争夺。瑞典选手居恩德・安德尔斯・斯万以四十一分二十五秒六的成绩力克众强，夺得金牌。中国选手宋石以四十九分四十二秒一的成绩名列第六十六名，比最后一名选手快十三分三十五秒五。中国选手李晓明、林广浩、朱殿发分别名列第六十七、六十八和第七十名。在他们之后的还有十一个国家和地区的二十一名选手。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
