〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“己不正焉能正人”补议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尽快实现党风的根本好转尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “己不正焉能正人”这句古语，用来说明领导干部在端正党风中首先要起模范带头作用，无疑是非常贴切的。但是，有的同志在说这句话时却是另有一番含意。比如，当有人向他提出正确的批评时，他就以此回敬人家：正人先正己么，你自己的屁股不干净，还有脸说我，把自己管好算了！或者说，别人说我还好一点，你比我强多少，少来这一套！等等。这些同志往往以别人也有一些缺点错误为由，不接受别人的正确批评。
    许多老一辈无产阶级革命家都说过，不犯错误的人，世界上从来不会有而且永远不会有。俗话说得好，月无久圆，人无十全。特别是经过“十年内乱”，哪一个人没有受到“左”和右的错误思想的影响呢？在思想、作风上哪能一点问题都没有呢？当然，程度是各自不同的。要想找个没有缺点、错误的人或办不到的，只想接受没有缺点、错误的人对自己的批评，也是做不到的。假如有人非要这样人的批评才能接受，实际上就是用一种好听的说法来拒绝别人的批评。我们说，没有缺点，不犯错误的人是找不到的，并不意味着有缺点错误的人所提出的每一条批评意见都不正确。这就如同请医生看病一样，我们不能简单的认为，某个医生曾诊错过病，就断定医生对自己的正确诊断和处方也有问题。大量的事实告诉我们，一个人，可能在某一点上做错了，而在另一点上却做对了；在这方面犯了错误，在其它方面可能是正确的；对自己的毛病可能没有意识到，而对别人的问题却看得很清楚。所以，我们衡量批评意见的对与错，首先不应看是“谁提的”，不应计较他有无缺点、错误，而应该看所提意见本身正确与否。不论是谁提的意见，只要是对的，就应该接受，认真改正，这才是辩证唯物主义者的态度，才有利于我们工作的改进和自己党性的增强。
    鲁迅先生曾经说过：“假如我们设立一个‘肚子饿了怎么办’的题目，拖出古人来质问罢，倘说‘肚子饿了应该争食吃’，则即使这人是秦桧，我赞成他，倘说‘应该打嘴巴’，那就是岳飞，也必须反对。如果诸葛亮出来说明，道是‘吃食不过要发生温热，现在打起嘴巴来，因为磨擦，也有温热发生，所以等于吃饭’，则我们必须撕掉他假科学的面子，先前的品行如何，是不必计算的。”从这段话，我们可以得到深刻的启示。提意见本人自身的缺点错误与他所提意见正确与否是不能划等号的。判断批评意见是否正确，应该依意见本身来确定，至于提意见本人的先前品行，是不必计算的。在历史上，唐太宗并没有因为魏征曾是自己的异己，就认定他犯了天大的错误，而不重用他，而不听取他的“犯颜直谏”和正确批评。相反，却把他写的《谏太宗十思疏》的奏议写在屏风上，朝夕阅读，以警惕自己。当魏征去世后，唐太宗惋惜地说“我少了一面镜子了！”古人的这种做法是值得我们借鉴的。当然，作为提意见的人来说，要严格要求自己，尽量做到“正人先正己”。但是，接受意见的人对此不能过于苛求。这样，我们就能把“己正”和“己不正”的人的正确意见统统吸收过来，达到“正己”的目的。
    引伸一步来讲，我们不仅不能奢望提意见的人一点缺点、错误都没有，而且也不能苛求别人所提的批评意见百分之百的正确。作为一个批评者来说，由于受主观和客观条件的限制，不可能每条批评意见都提得很正确。有的出发点虽好，可能意见本身有些片面性，也可能事实上有些出入，还有的可能提意见的方法不当，态度生硬，言词过火等等。即使是这样，我们也不能以此作为不接受正确批评意见的理由。邓小平同志指出：“不能因为批评的方法不够好，就说批评错了。”因此，我们对同志的每一条批评意见，都要作具体的分析，看看其中哪一点、哪个问题是正确的，认真地、虚心地接受并坚决改正。决不能因为人家所提的意见有一点不正确，就全盘否定人家对自己的批评。这样做，我们丢掉的将是自己的缺点和错误，得到的将是革命的真理和个人的进步。
〖-ZW/正文〗
