〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破世界纪录的选手――恩克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四届冬季奥运会冠军谱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季奥运会/14届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9日上午进行的女子一千五百米速度滑冰比赛中，二十二岁的民主德国选手卡林・恩克以二分○三秒四二的成绩夺得冠军，并打破了苏联运动员保持了近三年的世界纪录，成为本届运动会第一个打破世界纪录的选手。
    恩克七年前是一名花样滑冰运动员，曾获得过斯巴达克花样滑冰锦标赛冠军和民主德国全国锦标赛的第三名。后来她因为自己体形高大，影响了花样滑冰的成绩（在欧洲锦标赛名次仅列第九），于是从1977年就改行练习速度滑冰。由于她身强力壮，加上训练刻苦，她的速滑成绩提高很快。经过三年的努力，在1980年普莱西德湖的奥运会上，当时十八岁的恩克赢得了五百米速滑比赛的金牌。两年后她又在1982年世界女子全能锦标赛中夺魁，并打破了当时的世界纪录。1983年12月8日，她曾在卡尔・马克思城举行的一次比赛中，创造过一千五百米速滑二分三秒四○的好成绩，但由于那次比赛没有事先向国际滑联登记注册，这个成绩没有被批准为世界纪录。
    恩克在这次创造了世界纪录后对采访的记者说：“比赛开始前我感到非党紧张，因为我在卡尔・马克思城创造的成绩没能得到承认。我想要在这次比赛中来证明我的实力。” 新华社记者 王道源
〖-ZW/正文〗
