〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超会见英籍女作家韩素音
    政协全国委员会主席、对外友协名誉会长邓颖超14日上午在寓所会见了英籍女作家韩素音。
    在亲切的交谈中，邓颖超和韩素音回忆了她们三十年前初次见面时的情景。邓颖想对韩素音多年来为增进中国人民同各国人民之间的友谊而作出的努力表示赞赏。
    全国已建乡二万多个村民委员会十七万多个
    正在北京召开的全国民政厅（局）长会议提供的情况表明：除西藏外，各省、自治区、直辖市都开展了建立乡人民政府的工作。到去年年底，各地共建乡二万二千八百九十七个，其中民族乡为二百三十三个；同时建立村民委员会十七万一千多个。
    按照宪法规定实行政社分开，建立乡政府和村民委员会，这是我国农村体制改革的一项重要内容。去年10月中共中央和国务院发出了《关于实行政社分开建立乡政府的通知》，有力地推动了这一工作的进展。目前已有五百三十六个县（市、市辖区）和天津市完成了建乡和建立村民委员会的工作。
    我国城乡个体工商业发展到五百八十多万户
    1983年，我国个体工商业发展较快。据初步统计，到去年年底，全国个体工商业已发展到五百八十多万户，七百五十多万人。与1982年底比较，城镇个体工商业者，增长53％，农村个体工商业者增长190％。
    治理无定河流域第一期工程取得显著成绩
    被列为全国水土流失重点治理工程的无定河流域治理已取得显著成绩。第一期工程一百七十条小流域，到去年年底治理面积达一千一百多平方公里，超额33％完成全年计划。
    无定河发源于陕西省定边县的白于山，在陕西省流域面积二万一千六百平方公里，每年平均输入黄河泥沙约二点七亿吨，是黄河中游水土流失严重地区之一。1982年全国第四次水土保持工作会议确定将无定河列为全国八大水土流失重点区之一，从1983年开始由国家拨专款治理。这一重点工程计划连续治理八年。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
