〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为公的“好当家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭立权韩秘宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尽快实现党风的根本好转〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：袁德昌/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部第一招待所老战士、预备党员袁德昌，担任招待员工作以来，忠于职守，敢斗邪气，干部战士称他是“嘴头不馋、手头不沾”的好招待员。
    一次，一个地方青年找到他，一进门就拿出三条“大中华”香烟。听说他姓袁，便亲热地说：“姓袁啊，这么说咱们还是一家人哩！”那个青年原来是想租一间房子住下，给别人打家具。袁德昌说：“我们招待所是为出差军人服务的，这不行！”那位青年以为是礼物送少了，从兜里又掏出一把人民币，说：“袁同志，能租不能租还不是您一句话。这一百元您先收下，以后需要个箱子框子什么的尽管说话。”袁德昌气愤地对他说：“我是军人，上级规定不能办的事，你就是拿一千元也不行！”说完便把香烟和钱塞回那个青年的挎包。那个青年见他铁面无私，只好灰溜溜地走了。
    去年，所里实行了收住宿费制度。先后有十几位同他一起入伍的老乡因私事住宿时，想请他开个方便之门，免收住宿费。他耐心地对他们讲：“我们现在都是军人，要严格按照上级的规定办。你们想想，咱们一个县来的老乡有好几百，如果都到这里住宿不收住宿费，所里要亏多少啊！”
    当招待员接触的人多，拉关系相当容易。但袁德昌当招待员五年多采，从未办过一件违犯规定的事。有人说他是一锥子扎不透的“木疙瘩”，所里的同志们夸他是个一心为公的“好当家”。（彭立权、韩秘宝）
〖-ZW/正文〗
