〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见金永南时表示愉快接受金日成、金正日同志邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦将在年内访问朝鲜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月14日讯 中共中央总书记胡耀邦今天表示，他已愉快地接受金日成主席和金正日同志的邀请，将在今年适当的时候访问朝鲜民主主义人民共和国。访问的具体时间将另行商定。
    胡耀邦是今天中午在中南海会见朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院副总理兼外文部长金水南时表示接受这一邀请的。
    金永南在会见时正式转达了金日成和金正日的邀请，胡耀邦对此深表谢意。
    胡耀邦说，我访问朝鲜的主要目的是加强中朝友谊，并向朝鲜人民学习。他说，目前，中朝两党、两国和两国人民之间的伟大友谊正在稳固地向前发展，这使我们感到非常高兴。
    会见后，胡耀邦设午宴招待金永南等朝鲜贵宾。
    金永南一行已结束了对中国的正式访问，今天下午乘飞机离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
