〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面无私刹歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/王成法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尽快实现党风的根本好转〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的领导RW：皮庆军/纪检干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，某军领导机关在边防某团召开卫生队长现场会，会上介绍了卫生队党支部书记、队长赵家和敢刹歪风，半年改变卫生队后进面貌的经验。与会者眼看、耳听，普遍感到果真名不虚传。
    这个团卫生队以前工作落后，战士就医难，受到军、师领导的多次批评。去年3月，赵家和从外地学习归来，负责党支部和队里工作，经过认真调查，发现制度不健全、管理混乱是队里的一大问题。一些干部想方设法挖医疗费。他们买营养药品也要卫生队报销，有的单据连药名也不写，甚至在卫生事业费中报销墨镜等生活用品。仅1、2两个月，个人就报销药费四千多元，不合理的就有三千多元。这样一来，药库空了，业务无法开展。赵家和看到这种情况非常着急，同大家合计，起草了《关于外诊医药费报销的规定》，得到了团党委和广大干部战士的大力支持。但也有人说：“这是卡脖子，假积极。”有的劝他不要那么“死板”遭人骂。他想：我是共产党员，同不良倾向作斗争是我的责任，只要党和人民的利益不受损失，我损失点算什么！
    《规定》下达后，一连一位干部拿着以前领导批的四十多元单据来报销，赵家和见单据上只有“中药”两字，就向这位干部宣传总后有关文件精神和本团的规定，没给报销。和他同年入伍的一位老乡，拿了五十多元的单据找他签字报销，其中十七元是在医院就诊，符合规定，他给报了，其余不符合规定的，说啥他也没有同意。对要求到内地会诊的人，凡不符合规定的，他一个也不放。1982年到内地会诊的旅差费，就花了两万两千多元，1983年从4月份到10月20日，到内地会诊的下降到三十九人，旅差费仅用了八百多元。赵家和把节省下来的钱购买了大量的药品和九十七件器械，建立了口腔科、理疗室、抢救室、手术室，增加了十二张床位，做到拔牙、镶牙、治牙、化验和一般手术不出队。大家都称卫生队是边防的“小医院”。（张彬生、王成法）
〖-ZW/正文〗
