〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不谋私利的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党员干部端正党风小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙石成/张晓勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尽快实现党风的根本好转〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不该收的“纪念品”，不收
    去年十二月初的一天，在抚顺老钢厂执行施工任务的一○○炮连就要撤回营房了。钢厂领导感到，他们进厂四个月来，除了为工厂的建设奔忙，还抽出时间帮助工人补习文化，做青年工人的思想工作，做了大量的好事，走时不送点纪念品过意不去。于是，他们为连队六名干部每人购买了一张钢丝床。在连队将登车启程的时候，钢丝床拉来了，厂领导对炮连的干部说：“这点纪念品，请你们无论如何也得收下。”说着就招呼工人往车上抬。六名干部赶忙拦住说：工作是全连干部战士共同干的，成绩是大伙一块取得的，账不能算在我们几个人头上，工厂的心意我们领了，这床我们不能收。说着就将车门关上了。在一旁的工人师傅们看到这情景，不由地暗暗称赞。
    超标准的工作服，不要
    一天，正在鞍钢青年燃气综合厂执行施工任务的一○五炮连按规定收到了一批厂方发来的工作服。然而，连队的几名干部一看自己的工作服，不由地皱了眉头。原来厂方考虑到他们既指挥施工，又跟班作业，一天到晚挺辛苦的，特意为他们七名干部每人做了一套超标准的工作服。看着两样布的工作服，干部们心里翻腾开了：我们是党员、干部，工作多干些，多辛苦点是应该的，在待遇方面却不能特殊。他们拿着七件“的卡”工作服去找厂领导，硬是换回了和战士一样的工作服。（孙石成、张晓勇）
〖-ZW/正文〗
