〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏共中央非常全会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗契尔年科强调要“保证政策的继承性”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月13日电 据塔斯社报道，新当选的苏共中央总书记契尔年科在今天举行的苏共中央非常全会上发表长篇讲话时强调要“保证政策的继承性”。
    他指出，现在最重要的是要保持已经取得的经济发展速度和实干精神，加强劳动、生产、计划和国家纪律，巩固法制。
    他指出，苏联的经济管理体制，整个经济机制需要认真加以改组，以便提高整个国民经济的效益。他说，这方面的工作才刚刚开始，这包括进行扩大企业权利和提高其责任的试验，在服务行业中探索新的经营方式和方法。他强调，经济结构的更新必须慎重进行。
    在谈到苏联的对外政策时，契尔年科强调“一步也不从这一政策后退”。
    他说，苏联将“继续加强其防御能力”，“绝不允许别人破坏已经形成的军事均势”，苏联“应拥有足够的手段”，“以便使好战的冒险分子发热的头脑冷静下来”。
    契尔年科表示，苏联主张“通过认真、平等、建设性的谈判解决一切国际争端。苏联将与愿意以实际行动促进缓和国际紧张局势、在世界上创造信任气氛的一切国家充分配合。”
    他还强调了“全力发展和加深社会主义大家庭各国在所有领域，包括经济这一重要领域的团结和合作。”
〖-ZW/正文〗
