〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善服有济”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尽快实现党风的根本好转〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位一个青年战士，有段时间经常捧读一本内容不健康的书。指导员劝他不要读，那个战士不以为然，说：“开卷有益，怕啥？”指导员告诉他：开卷不一定都有益，多读好书是有益的，但读那些内容不健康的书，尤其是读那些乌七八糟的书，是一点益处也没有的。
    青年人爱读书，这是一种好现象。但是读书应该有所选择。汉朝的刘向说过：“书犹药也，善读之可以医愚。”唐代的皮日休也讲过类似的话：“文学之于人也，譬乎药，善服有济，不善服反为害。”读书不“善服”而被书害的教训是不少的。青年人求知欲旺盛，兴趣广泛，接受力强，本是优点。但由于社会经验不足，识别力和免疫力又不够，读书如不加选择，见到什么就读什么，或是为满足自己某种不健康心理的需要乱读一气，很容易被某些内容不好的书所污染。因此，我们青年一代应该在精力充沛的黄金时代，多读有利于自己健康成长的好书，为将来的学习、工作打下良好的基础，绝不能把精力耗费在阅读和欣赏庸俗低级的书卷之中。
    所谓“善”，就是要在正确的思想和高尚的情趣指导下，接触各类书籍。要善于思考，善于分析，吸取有益的精神营养，剔除其不好的东西。如果思想不健康，情趣又低下，即使读的并不是坏书，自己也可能“看”出坏东西。
    不能什么卷都开，还因为人的精力是有限的。这就要求读书要有计划，有重点。如同人吃东西一样，什么都吃，吃得太饱，会消化不良。有目的有计划地开卷，并认真阅读，这才是有益的。古人所讲的“善服”，恐怕其中也包含着这样的意思吧。
〖-ZW/正文〗
