〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用马列主义普遍原理具体解决中国革命若干重要问题的历史文献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《陈云文选》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文选收入了陈云同志从一九二六年七月至一九四九年一月的四十五篇重要著作，是陈云同志在新民主主义革命时期著作中最有代表性的部分，内容最丰富的是党的建设和干部队伍建设的问题？文选的出版对于当前正在进行的整党，具有重要的现实意义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月14日讯 在中共中央文献编辑委员会指导下，由中共中央书记处研究室编辑、中共中央文献研究室参加审核和校阅的《陈云文选》（1268―1949年），已由人民出版社出版，从本月15日起将陆续在全国各地新华书店发行。
    《陈云文选》将分为三卷出版。现在出版的这一卷，共二十一万八千字，收入了陈云同志从1926年7月至1949年1月的四十五篇重要著作。这是陈云同志在新民主主义革命时期的著作中最具有代表性的部分，其中有三十篇是没有公开发表过的。这些著作的内容，涉及工人运动、农民运动、白区工作、武装斗争、党的建设、干部队伍建设、群众工作、革命根据地建设。经济工作以及工作方法等方面，而篇幅最多、内容最丰富的是党的建设和干部队伍建设的部分。如：关于怎样做一个共产党员的问题，关于加强党支部建设的问题，关于坚持民主集中制原则和严格遵守党的纪律的问题，关于加强党内教育、正确开展党内思想斗争、克服各种非无产阶级思想意识的问题，关于了解干部、使用干部、爱护干部和加强干部团结的问题，关于密切联系群众、关心群众疾苦、认真做好群众工作的同题，苦于坚持一切从实际出发，坚持实事求是的优良作风和学会领导艺术的问题，等等，会给读者尤其是党员同志以很大的启发和教育。
    收入这卷文选的著作，是陈云同志运用马克思列宁主义的普遍原理具体解决中国革命中若干重要问题的历史文献、反映了陈云同志对于中国革命的胜利、对于作为中国共产党集体智慧结晶的毛泽东思想的形成和发展所作出的贡献。这卷文选的出版，对于学习和研究马克思列宁主义、毛泽东思想，学习和研究党所领导的中国革命的历史，学习和继承老一辈无产阶级革命家的宝贵的精神遗产，发扬党在长期革命斗争中形成的优良作风，推动社会主义物质文明和精神文明的建设，将会发挥重要的作用，对于当前正在进行的整党，具有重要的现实意义。
    抗日战争时期，陈云同志在延安。 新华社发
    《陈云文选》今日起在全国发行。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
