〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有错误不该自我原谅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尽快实现党风的根本好转〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张违反纪律，受到连长的批评。他感到委屈，认为犯这样错误的自己又不是“第一个”，连长是存心和自己过不去。事后，连长耐心地对他说：“我知道你不是‘第一个’，但作为一个革命战士，应该严格要求自己，使自己成为犯这种错误的‘最后一个’。”
    有些青年发现自己有什么缺点和错误时，内心是会激起一阵不平静的。但由于考虑到自己的面子，便往往以种种理由原谅自己，“反正我不是第一个”，便是“理由”之一。
    《权子・顾惜》中讲过一个故事：有只孔雀尾巴的羽毛色彩非常艳丽。它十分珍惜，在山里栖息时，总要先找个地方藏好尾巴，然后才安放身子。一天碰上下雨，它的尾巴淋湿了。正好有个猎人来捕鸟，孔雀珍惜尾巴不肯飞去，结果被猎人捕获了。青年人自尊心比较强，珍惜自己的面子，这是可以理解的。然而，珍惜面子切莫象孔雀一样惜尾而丢身。要知道，当自己有了过错的时候，那正是处在前进或后退的路口。如果能严格要求自己，那就会把错误变成正确的先导，把坏事变成好事，不仅使自己不停顿地前进，而且还会使别人从中吸取教训，杜绝类似错误的发生。反之，如果采取自我原谅的态度，把别人的批评视作和自己“过不去”，那就要沿着错误的道路向下滑。
    还要看到，认为自己犯错误“不是第一个”，说明所犯的错误是重蹈了别人的覆辙，这非但不能作为原谅自己的理由，而且更应该正视错误，并迅速地改正。可能有这样的情况，当别的同志犯这种错误的时候，领导考虑到这种错误还是刚处于“青萍之末”，因此没有作公开批评，而是注重作正面引导的工作。当有人再犯、屡犯这种错误时，领导看到苗头性的问题已经变成倾向性的问题，进行严肃的批评，这是必要的。这并非有意和什么人过不去，而是要通过批评，使后来的人不再重犯。犯错误的同志，应当有做犯错误的“最后一个”的勇气和决心。
    我们应当记住苏联著名教育家马卡连柯的话：“任何的缺点都不应当有。如果你有二十个优点和十个缺点，我们应当不放松你，为什么你要有十个缺点呢？打掉五个。剩下五个的时候，再打掉两个，让它剩下三个。总之，需要对人要求，要求，再要求！同时每个人也应当对自己要求。”
〖-ZW/正文〗
