〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队炮兵某团纪检干事皮庆军的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活/尽快实现党风的根本好转〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物领导RW：皮庆军/纪检干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队炮兵某团纪检干事皮庆军任职两年多来，坚持原则，秉公办事。敢于同不正之风作斗争。
    当问题牵涉到上级领导时，他坚持原则
    1982年5月，有人反映团后勤处的一名领导，从仓库私自拿走十多米拉炮绳，准备用于自家打沙发。皮庆军听到反映后，立即向团领导汇报，找仓库保管员等有关同志调查，并找这位领导直截了当地指出问题。这位领导当即承认了错误，交出公家的拉炮绳。皮庆军对群众反映领导干部的问题，不论涉及到谁，都要查个水落石出。有一次，在调查一名干部用公家的木板修家具的问题时，这个干部对皮庆军说：“你不要光盯着我，政委用公家的木料打箱子，你敢去查吗？”皮庆军同志马上找营房保管员、营房职工调查，还专门到政委家里了解情况，终于弄清这个干部反映的问题不属实。这个干部原以为推出政委的“问题”就可以把皮庆军“镇”住，没有想到他对谁都一个样。当皮庆军把调查结果跟这个干部见面时，这个干部口服心服。皮庆军对群众反映的八名营、团职干部的问题，都认真作了调查，报告党委、纪委，作了正确处理，并澄清了一些问题。
    当问题涉及到同乡熟人时，他打破情面
    皮庆军同志在纠正不正之风时，常常遇到一些牵涉到同乡、熟人、老首长的问题。对此，他总是遵照陈云同志提出的“要讲真理，不要讲面子”的原则，不徇私情，秉公办事。
    去年6月，皮庆军了解到，炮一连在农场执行生产任务时，出售三头肥猪，得现金四百八十元五角九分没有入帐，私立了“小金库”。后来，又从这笔款中拿出二百四十一元五角，买了十只箱包，连队九名干部和一名志愿兵，每人分了一只。皮庆军进一步作了调查，发现炮一连指导员对此事负有责任。这个指导员是皮庆军的同乡，感情一直很好。皮庆军打破情面，把这一问题如实地向纪委领导作了汇报。纪委责成这个指导员在支部大会上作了检查，分得箱包的干部和志愿兵按价交了款。
    1983年7月，皮庆军兼管干部干事的工作，收到了原团里一位老首长的来信和一份户口迁移证明。这位老首长想通过关系把一个侄女作为女儿，由农村户口转为城镇户口。皮庆军同志认为，这不符合党的政策，尽管是自己过去的老首长也不能办。他把情况向团领导作了汇报，并以个人名义给这位老首长说明了不能办的道理。
    当遇到困难和阻力时，他不畏缩，不退让
    1982年4月，在清查军人服务社帐目时，发现主管服务社的军需股股长有违反国家烟酒调价政策，虚报冒领工作服，帐物不相符等问题。在清查中，有的干部、家属因个人得了一些好处，不愿提供真实情况；后勤处原个别领导也为这个股长说情；有的干部劝皮庆军“睁只眼闭只眼算了，免得找麻烦”；还有的散布流言蜚语。皮庆军没有动摇，没有后退，在师团党委、纪委的支持下，排除阻力，经过近三十月的内查外调，查清了军需股股长的问题。党委纪委根据调查的事实，对这个股长作了严肃处理，除经济上全部退赔外，给予党内严重警告处分。
    （南京部队纪委办公室供稿）
〖-ZW/正文〗
