〖ZQ/总期〗9532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科隆重举行安德罗波夫葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗契尔年科主持葬礼并讲了话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月14电 苏共中央总书记、苏联最高苏维埃主席团主席尤・弗・安德罗波夫的葬礼，今天中午十二时（北京时间下午五时）在莫斯科红场隆重举行。
    契尔年科、吉洪诺夫等苏联党政领导人，以及苏联社会各界代表和莫斯科的群众参加了葬礼。
    以国务院副总理万里为首的中国政府代表团以及其他国家的代表团或代表出席了葬礼。
    新当选的苏共中央总书记康・乌・契尔年科主持葬礼并讲了话。他说，在安德罗波夫担任苏共中央总书记期间，苏共中央集体作出的决议带来了不少积极变化，安德罗波夫在这方面有巨大功绩。
    契尔年科强调，苏联现在的主要任务是根据苏共“二十六大”和其后历次中央全会的决议来巩固和扩大苏联社会生活各方面的积极进展，注重实干，取得实际成果。他宣称，“在当前极为紧张的国际形势下，苏联将继续奉行和平政策”。他重申，苏联愿意在同等和同样安全的基础上举行诚实的谈判。最后，他对外国政府和人民对安德罗波夫的悼念表示感谢。
    在葬礼上讲诺的还有苏共中央政治局委员、部长会议第一副主席葛罗米柯和苏共中央政治局委员、国防部长乌斯季诺夫等人。葛罗米柯在讲话中表示，苏联将继续贯彻执行安德罗波夫生前实行的对外政策。乌斯季诺夫在讲话中赞扬了安德罗波夫对苏联国防和华约国家之间的合作作出的贡献。
    十二时四十五分，安德罗波夫的灵柩在礼炮声中被徐徐放入红场上克里姆林宫墙下的墓穴。与此同时，在苏联各加盟共和国首都和其他一些城市鸣礼炮志哀，全国工厂、轮船和火车鸣笛三分钟，所有企业和组织停止工作五分钟。
    新华社莫斯科2月14日电 苏联领导人契尔年科和吉洪诺夫等今天下午在克里姆林宫会见了前来参加苏联前领导人安德罗波夫葬礼的各国代表团。由国务院副总理万里率领的中国政府代表团参加了会见。
〖-ZW/正文〗
