〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作深入细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮营干部当兵质量兼优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆林/王景云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深入作好当兵干部的思想工作，保证在执行干部当兵的制度中质量兼优，这是某部炮兵营今年组织干部当兵的主要经验。
    炮兵营到11月底为止，全营今年应当兵的干部都已当兵一次。干部当兵时，都能放下架子，以普通一兵的身份出现，与群众打成一片，服从领导，遵守纪律，确实达到了改进思想作风的目的。
    炮兵营干部当兵能作到质量兼优，是与营党委和各连党支部加强了对当兵干部的思想工作分不开的。每个干部在下班当兵前，党支书都进行个别谈话，除一般的提出要求，还根据各个干部存在的弱点，指出当兵过程中应着重锻炼的方面，这样就使每个当兵干部在当兵时期有了明确具体的努力目标，在干部下班当兵后，支部一方面收集战士对他们的反映，发现问题及时提供给当兵干部本人；另一方面也听取当兵干部关于改进连排工作的意见，促使他们从士兵角度关心连排工作。此外，他们还通过党小组长去做当兵干部的工作，规定他们定期向小组长汇报。干部当兵结束时，除班里作出鉴定外，支部还检查总结他们当兵情况，指出在今后工作中继续努力的方向。（张庆林、王景云）
〖-ZW/正文〗
