〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委决心坚强干部自觉性高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1736部干部深入部队作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋筱连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作1736部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1736部队领导机关干部，在部队提前一个半月完成今年飞行训练任务的同时，也达到了下连队“四、五、六”制度的要求。
    他们在执行这个制度中，党委决心大，干部自觉性高。大家通过过去的实际工作，特别是去年的大跃进，体会到只有深入部队、面向机场，才能做好本职工作。因此，党委每次布置工作，都注意安排干部下连；干部一有机会也积极下去了解情况、帮助工作。
    在具体工作安排上，他们每个时期，都根据任务，将机关力量调配为下连蹲点、跑面和在机关坚持经常工作三部分。蹲点的人员着重围绕中心工作细致摸索经验；跑面的人员围绕中心工作了解全面情况。有一次，部队在某机场进行新飞行员训练，他们就组成工作组，在现场作开展飞行日政治工作活动的试验，对当时的训练很有推动作用。
    除了按规定执行干部下放锻炼和干部当兵的制度以外，他们还根据需要定期组织一些机关干部参加维护飞机的劳动，既挖掘了机关的潜力，又密切了机关与连队的关系。今年在某机场执行任务时，地勤人员不足，机关的组织、保卫助理员和文化教员等人，立即组成一个组下到连队参加维护飞机，同时，在劳动中了解和帮助解决了工作中的一些问题。
    对于机关中的许多具体业务工作，也都强调多下去做。如下连帮助组织文体活动，下连帮助组织通讯报道、下连发薪金等等。过去那种只知向连队伸手要材料、打电话催材料的现象大大减少了。 （蒋筱连）
〖-ZW/正文〗
