〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大河拦腰斩断高山劈成两半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禹县民兵水利战线报捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：河南禹县十五万民兵在党的领导下大搞水利建设，他们在各个水库、水渠工地上大干、实干，巧夺高工效。目前已有三百四十个民兵先进单位受到表扬，有四千三百多名民兵被评为水利建设中的积极分子。
    这支民兵队伍的主要特点是：接受任务坚决，完成任务多、快。在施工中，民兵组织真正起到了突击队的作用，他们包干难工难方，施工效率不断上涨。浅井石板河民兵营，在金山岭修渠过程中，遇到了坚硬的青石板，影响了工程进度。教导员王中才鼓励全体民兵学习志愿军在朝鲜开挖山地坑道的战斗精神，并带领五十多名民兵干部，参观了鸠山英雄渠，回来后连续大干七天，创造了连环炮眼一齐爆破法，开通了一条长达十五华里的青石渠，比原计划提前二十三天完成了任务。城关、郭连、褚河等五个民兵团，接受了工地党委交给的修筑颍河拦河大坝的艰巨任务后，采取了联合作战的办法，按原计划提前十八天拦腰斩断了颍河，质量又好，为全县根治颍河，实现南水北调的宏伟计划，打下了基础，同时也鼓舞了全县人民大战一冬春，彻底实现水利化的信心。
    为了巧夺高工效，治水运动开始，全县组织了四百多个技术革新的民兵连、排和小组，并成立了一个一千五百人的民兵机械营，大搞工具改革和研究施工方法。一个月来，民兵机械营已试制和改制各种运土工具五万六千多件，其中斗车、平斗车三万多辆，架子车三千多辆，空中运土机三十八架，保证了白龟山、纸房等工地实现了车子化，有力地支援了水利建设。战斗在八里岗渠道上的顺店民兵团的一个民兵连，在连长李如意领导下，坚持一天一个“诸葛亮会”，半个月内研究推广了七十多条施工先进经验，使工效由原来每人每日挖三方土，提高到十一方。无梁日湾水库民兵集体创造了一具打夯机，只要一人操纵，比原来提高工效十四倍。
    （禹县人民武装部）
〖-ZW/正文〗
