〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把金钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德玉〖HH/换行〗DW：侦察班〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2744〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗转业复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到退伍，心头就涌上一股说不出来的滋味。在部队，首长教会了我保卫祖国的本领，给了我九次记功受奖的荣誉，党培养我成为共产党员。要是让我离开这个大学校、大家庭，真是舍不得。去留应该服从党的决定。现在，我想把自己在训练中如何带领全班的一点粗浅体会写出来，供新班长参考，也是自己的一点心愿。
    和其他同志一样，我刚当班长，真不知道从哪里下手，才能把训练工作抓起来。以后，我把自己当兵三年中遇到的几位老班长比较一下，问题就明显了。我的老班长王文山在时，班里的训练等工作最出色。他突出的一点，就是抓思想。谁思想里有点什么疙瘩解不开，他马上就会知道，谈谈扯扯，就把别人的心事解开了。我的另一位老班长王明远，就不注意这些，只是闷头干。论干劲，这两位老班长都很足，就是效果不一样。从这里，我得到启示：万事思想当先，这是做好工作的一把金钥匙。
    想到上面的事，我就召集副班长、战斗小组长，研究了在训练中如何做好思想工作。我们对每个战士的家庭情况、本人经历、爱好、个性以及当前的思想状况，都一一摸了摸底。根据当时的情况，我们分了工，有重点地说服一些同志学好侦察兵这一行。这样，有的放矢，思想工作收效还不错。班内训练热情挺高涨。
    但是，思想工作决不是做一次就不用再做了。特别是每接受一个新的训练任务，可能就会出现新的问题。今年8月间，部队要到大江上学游泳，任务确实很艰苦，又较危险。我们估计到：战士陈代玉在家从小上学，劳动不多，可能受不住这样的艰苦。大家决定由我跟陈代玉谈谈。我告诉他：作为一个侦察兵，必须学会百般武艺，才能适应实战需要；特别是敌后侦察，没有“深入虎穴”的本领，就不能完成战斗任务。我还跟他讲了些战斗故事。他越听越长精神，最后劲头十足地向我保证，这次一定学好。果然，这小伙子真不怕苦不怕累，背上晒脱了一层层的皮，还照样子，受到连里的嘉奖。
    也有些问题，事先是难于防止的，班长就要善于及时发现，及时解决。有一次实弹射击，我班高录洪五发五中，开始挺高兴，以后情绪反倒低落了。我一连和他谈了几次，也没有找出个道理来。直到后来闲谈中，才知道他是因为没有受到连首长的表扬，不高兴，以为我向连里说了他不好听的话。我注意到这一点。以后他有了大的优点，我就注意表扬他，并且用实际行动使他感到我对他的进步是关怀的。这样一来，有一天高录洪主动向我检讨，不该有那种不正确的看法。
    我们班就这样心连着心，紧紧团结在一起，从年初到现在，一直是全连的“上游班”，很多同志受到上级的奖励。
〖-ZW/正文〗
