〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以跃进姿态跨入1960年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆解放军报社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2367〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队担负着繁重的运输任务，保障了部队训练、营建的胜利完成，还给当地政府和人民公社运输了大批物资。一年来，人人重视安全，从未发生重大事故，出现了一个全年高原行驶的绝对安全车队――六分队。官兵们一点一滴节约油料，创造了许多节约油料的方法，因而实际耗油比标准降低了16.85％。驾驶员赵相起在高原上行驶，耗油量比标准降低了43％。全部队所有车辆都超过了上级规定的中修和大修标准，光这一项就为国家节约一百万元以上。
    在边疆的运输线上，驾驶员们战胜了各种困难，涌现出许多模范人物。著名驾驶员张会中，现在是中尉排长，有一次在拔海四千多米的高原行驶，许多同志头昏呕吐，他一面向大家传授高原的行车经验，一面帮助驾驶员开车，终于通过了这个地段。当过九次标兵的杨光铎，有一次他跟车队跑到一座五千四百米的大坂上，突然狂风大作，卷着鹅毛大雪，气温急剧下降到零下二十多度，车队不能行驶。这时他带领大家忍受着呼吸困难，用铁铲开了一条大道，使车队顺利翻过大坂。
    （新疆解放军报社）
〖-ZW/正文〗
