〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好铁怎样炼成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2744〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗转业复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实话，我们当班长的，哪个不愿意把本班的工作搞得挺出色，使战士个个武艺精通？这个愿望好是好，可是正因为这样，往往会恨铁不成钢，容易急躁。我就吃过这个亏。今年，我们班里来了几个新同志，他们来自农村，文化水平不太高。一开始学习电话学，我讲了半天，有的还是不懂。我一着急，说话就硬声硬气的；越急，他们越不懂，反倒弄得他们缩手缩脚了。我还没有开讲呢，他们先慌了起来。看到这情况，我才冷静下来：难道就这样学下去吗？着急是不行的。
    文化水平低一些就不能当电话兵吗？这个我不相信。文化水平是可以提高的。我入伍时文化水平也不高呀，可是现在还当了电话班长。我有信心教好他们，问题是要讲究教学方法，怎样把这些较深的科学知识，讲得通俗易懂，适合战士的口味。以后，我把一些抽象的道理，利用实物教学，边讲边操作，学一点巩固一点，效果很好。讲耳机时，战士们不懂什么叫磁性、线圈等等。耳机是不准随便拆卸的，画图讲解，还是不行。我就把铜丝缠到钉子上面，连接在单机上，实际通电试验。大家一看，难点突破了。我讲得耐心一些，战士们就不紧张了，又能学进东西去，越学劲越大。今年年终考核，全班人人优秀。要说当班长的有什么经验，这一点我体会得较深：当战士虽然肯学却学不好的时候，就要多检查自己，改进教学方法，吹胡子瞪眼不解决问题。
〖-ZW/正文〗
