〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武钢包钢太钢提前完成年计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨礼门〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯
    武汉钢铁公司提前完成了今年的基本建设计划和生产计划。
    这个钢铁联合企业今年共有八十项工程建成投入生产。原计划1961年建成的第一期工程中，除了轧钢系统正在加紧建设以外，采矿、选矿、烧结、炼焦、炼铁、炼钢，以及修理、供水排水、公路、铁路等二十六个系统，都已经全部建成或基本建成。全年基本建设投资计划已经提前四十一天超额11％完成，基本建设，成本降低16.68％。各项主体工程都建设得又快又好。
    钢、铁、焦炭、矿石四大主要产品和十几种附属产品的生产计划都提前在12月22日超额完成。到28日止，与国家计划比较，生产总值超额2.1％，钢超额6.7％，铁超额2.5％，焦炭超额1.5％，铁矿石超额15.3％；各种产品的质量都达到规定标准。1月到11月的成本比计划指标降低0.2％。
    武钢今年建设的工程，除了高炉、焦炉有去年的经验可资借鉴外，技术复杂、规模巨大的炼钢厂、烧结厂、选矿厂等工程，都是过去没有干过的。但是，在施工过程中，各级党委实行政治挂帅，大搞群众运动，充分调动职工的积极性和创造性，克服了各种困难。
    施工中，武钢充分运用快速施工的经验，集中优势兵力首先突击主体工程。今年上半年，集中力量建设炼铁系统，二号高炉竣工后，又集中力量建设平炉，使这些工程的竣工期限大大提前。7周建成的二号高炉和国庆前夕建成的一号平炉，分别比计划提前了一年和十个月。原计划在1960年建成的二号平炉、三号平炉、三号焦炉、四号焦炉，也都在今年下半年先后建成，其中四号焦炉已经在29日提前出焦。现在他们又正在集中力量建设初轧厂。
    包头钢铁公司已经提前完成今年的基本建设和生产计划。全年生铁、焦炭、铁矿石和钢的生产计划都已分别提前完成，基本建设计划早在10月28日就提前完成了。
    今年，包钢建设者在北起乌兰察布草原上的白云鄂博，南至黄河边的漫长施工线上，提前一年建成了以一号自动化大型高炉为中心的生产体系，使包头钢铁工业基地进入了边建设边生产的新阶段。
    在几年以前还只有两个蒙古包的白云鄂博铁矿区，现在国产的电机车、被称为“乌拉尔巨人”的大电铲，整天在两个巍峨的铁山上轰鸣，铁矿石从长蛇式的盘山铁路上，滚滚流向今年5月投入生产的中破碎系统。去年和今年，这个铁矿一共建成大小二百一十多个工业项目，使矿山建设走在前面，保证了一号高炉投入生产以后的原料供应。分别在今年5月和10月投入生产的四号和三号两座大型焦炉，生产的焦炭除了满足企业内部的需要以外，还外调支援了二百五十一个兄弟厂矿。规模巨大的新兴洗煤厂，已经在焦化厂的一边矗立起来，它的旁边还有三座简易洗煤厂。第一热电站已经有两个强大的发电机组投入生产。规模巨大的供水系统已经建成。今年投入生产的，还有机械总厂等。
    许多新建工程投入生产以来，产量持续上升，产品质量不断提高，成本不断降低。公司以一号高炉为龙头展开的一条龙大竞赛，带动了矿石、焦炭生产和其他方面的工作一齐跃进。一号高炉自9月投入生产以来，没有出过一吨废铁，焦比已经下降到零点八左右。三号、四号两座大型焦炉所产的焦炭，抗压能力三百十五公斤，达到了国家规定的标准。
    太原钢铁公司在提前三+八天超额完成了全年总产值计划之后，又提前完成了各项产品的年度产量计划。计钢材提前了十七天，生铁提前了四天，钢提前了十八天，冶金焦、耐火砖分别提前了十一天和八天。在产品质量和品种等方面也取得了显著的成就。以年初同现在来比较，平炉钢的合格率由92.75％提高到98.18％，转炉钢由83.79％提高到90.85％。产品品种完成全年计划118％。全员劳动生产率完成年计划117.7％。成本比计划降低5％。
    担负着大冶铁矿选矿厂建设的武钢矿山公司工人们，决心在岁末的最后几天中创造更出色的成绩迎接新年。这是工人们紧张地安装着第三系列球磨机和螺旋分级机。
    新华社记者 杨礼门摄
〖-ZW/正文〗
