〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨人民喜迎新年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏迎新年活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨30日电
    日趋繁荣的拉萨市场上，近来更是活跃。缝纫店里在赶制新衣，食品店里新添了油果子和糖食糕点，国营拉萨市贸易公司的百货、粮食门市部和街上的商店、货摊，都拥挤着采办年货的人群。市场上，哈达和代表吉祥的红色绸布与纸张，成了畅销物品。
    拉萨市贸易公司的门市部里，陈列着近千种藏族人民喜爱的商品。藏靴、衣帽、围裙、花布和各种食品等，花色品种都比以前增多。从12月15日起，国营贸易公司已准备了粮食、茶叶、酥油等大批物品，满足市民需要。藏族市民在节日喜用的烟、酒、糖果、胡桃、杏干、黑枣等副食品，都增加了供应量。
    在市区的通衢要道上和各机关门前，正在搭扎彩门，从来不贴对联的藏族市民，也在积极准备制作对联。他们写着：“翻身不忘共产党，永远跟着毛主席”、“三大领主被打倒，人民当家作主人”。
    “穷人过节如过关”的惨景，再也看不到了。平叛前流浪在拉萨街头的几千个失业者和乞丐，都在政府的帮助下找到了职业，或在附近农村安了家，几百个孤老残病者无忧无虑地在教养院里，过着饱食暖衣的生活，几百户帐篷户都住进了舒适的房屋，他们今年都将度过有生以来第一个快乐的年节。
〖-ZW/正文〗
