〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎国内外敌人颠复阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民警惕地保卫革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多尔蒂科斯表示坚定地保卫古巴主权〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴革命斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那28日电
    多尔蒂科斯最后谈到了土地改革和革命政府一年来的其他成就。他说，他确信，人民和起义军一起，一定能粉碎对古巴进行的任何侵略。
    据新华社哈瓦那29日电
    据今天的“革命报”报道，古巴革命武装部调查局逮捕了二十五个乘小艇到古巴附近的萨耳特岛的阴谋者。这些阴谋分子的头目是封建和帝国主义势力的忠实喉舌、“海洋日报”的前社长、大庄园主索萨・查耳包德和前独裁政权的上尉阿耳武尔克・塔马约。他们准备乘飞机到迈阿密去领取进行叛乱活动的武器。这些阴谋活动与垄断集团在加勒比某些国家准备的入侵活动相呼应。
    革命武装部调查局还逮捕了到迈阿密去领取炸药的另一个反革命集团的九个成员。革命武装部调查局缴获的文件证明，多米尼加独裁者参加了入侵古巴的计划。同时，政府当局还缴获了两艘载运反革命逃犯和运输武器的快艇。
    这些阴谋破坏古巴革命的消息使古巴人民提高了警惕，并正在动员起来保卫革命。目前，全国各地都在组织民兵和开展军事训练。全国四百二十六个合作社都成立了民兵组织。
〖-ZW/正文〗
