〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为明年大跃进贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4564部队；0145部某连老班长动手写经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群/吴恤民/王顺怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结4564部队0145部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4564部队全体班长正在编写如何领导全班训练的经验。这个部队有一部分班长将要退伍或调任其他工作。他们把自己的经验，当作一件临别礼物，留给自己的战友，为军队建设和准备明年继续跃进贡献一份力量。
    班长们编写的经验，主要内容有思想领导方法、训练中的教学方法、作战指挥和行政管理等几个方面。编写的方法是，根据各人特长，写自己体会最深的一个问题、比较成熟的一个方法或作得最好的一件工作。不能写的，由别人代笔；一个分队几个班长的经验相同，就集体研究，合起来写。
    班长是连队的骨干，是战士的直接领导者。他们领导能力的强弱，对连队各项工作任务的完成有很大关系。因此部队各级领导对班长编写经验的工作很重视。许多连队干部亲自组织领导。班长们编写的经验，将由部队领导机关汇集整理，印发给所属单位，供新班长学习。 （欧阳群）
    又讯 0145部队某连超期服役的老战士，正在展开人人动笔写经验的活动。
    这些超期服役的老战士，绝大部分现任正、副班长的职务。在党的八届八中全会公报的鼓舞下，个个安心服役，积极工作。当前他们最关心的是：明年如果退伍了，接班人能不能更好地组织士兵争取更大的跃进？于是他们个个拿笔，积极总结自己的经验，帮助新班长提高领导能力。
    总结经验以前，正副班长专门开了个碰头会，研究了写作方法；经验草稿写出以后，又进行了集体研究，保证每条经验充实具体。班长们总结出的经验，内容多种多样，有评教评学和组织小型竞赛的，也有怎样带领新战士、怎样开好班务会和帮助落后赶先进等。在总结中，许多班长牺牲休息时间。有的为了多写一点，宁愿不看电影。新同志们感动地说：老同志对我们的关心，真是无微不至，一定要更好地向他们学习，把先进经验学到手。 （吴恤民、王顺怀）
〖-ZW/正文〗
