〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年复一年，班里经常来新同志。对这些新入伍的同志，我有这么一个认识：他们都是地方选送来的棒小伙子，荣誉感和好胜心强，处处不甘心落后。这是好现象，但是十个指头总不能一般齐，怎样促先进更先进，促落后赶先进呢？班长搞工作，就应该看到这个特点，抓住这个特点。
    拿我们班来说吧，有两个新同志，一个叫向承金，一个叫李大孝。从南到北，他们是坐一个车厢来的；到部队，又分配到一个班里。两人那个相好，就别提了，真是难舍难离。谁知道过了些时候，两人逐渐不合了。有一天为了一点小事，他二人竟顶起来。这是我们班从来没有过的事。当时，我真想狠狠地批评他们一顿，但又一想，为什么原来挺要好，现在却为一句话不对，就顶起来？我仔细一想：两人上进心都很强，向承金学得快，理论学习全连数第一，受过多次表扬；李大孝学习不如向承金好。想到这，我心里亮堂了些：这是先进与落后的矛盾，不能单纯批评，问题在于提高他们的思想认识，不然就会影响他们的积极性。我和副班长一研究，决定开个班务会。会上我们没有批评谁是谁非，专门讨论了“十个指头能不能一般齐”，“怎样才能保持先进，怎样才能赶上先进”，“对竞赛应该抱什么态度”等等。经过大伙一分析，两人都认识到，有竞赛更要有协作。向承金理论好，但射击操作还不如李大孝，不能自满。李大孝理论不好，主要是“抱着葫芦不开瓢”，自己不懂又不问别人。重要的是两个人要协作，取长补短。从那以后，我们班既有竞赛又有协作，劲头很大。到年终他们两人考核都是五分，一个是连的积极分子代表，一个是连的劳动模范，都参加了共青团。
〖-ZW/正文〗
