〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队养猪加两番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/养猪/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队大量养猪，今年养猪数量比去年增长近两倍。各单位已经做到肉食大部分自给。
    各级党委对发展养猪工作十分重视，许多领导干部都亲自动手抓养猪工作。驻成都某医院党委指定一个党委委员抓养猪工作，领导干部经常和饲养人员研究养猪中的问题，帮助他们总结经验，现在全院每人平均养猪一点七头，除实现了肉食自给外，还供应市场猪肉一万三千多斤，送给公社猪粪七万二千担。驻成都某部今年1月只有猪七百九十头，现在已发展到二千六百多头，肉食基本上自给。许多单位贯彻了自繁自养的方针，大量饲养母猪。驻重庆某部队现养母猪一百二十四头，今年繁殖小猪六百多头。驻成都某部各连都养了二至三头母猪。
    广大官兵因陋就简，就地取材，开辟场地，扩建猪棚猪圈。随着猪只数量的日益增长，各级领导发动群众开垦荒地，种植饲料作物，挖掘水池，种水浮莲并大量收集菜叶、瓜皮，采集野生饲料。凉山军分区副参谋长亲自带领官兵上山打猪草，一个月中打了一万三千多斤。（成 宣）
〖-ZW/正文〗
