〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视老班长的带兵经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵经验/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说领导战士训练，一些老班长是有丰富、实际经验的。他们和战士们一起训练、一起生活，形影不离，战士们的一切都能听到看到。在训练中，战士们有哪些难点，有什么心情，有哪种性格、特点，作班长的最了解。这样，经过长期的实践，许多班长积累了不少宝贵的经验。他们善于帮助战士，鼓励战士，领导全班搞好训练。今天，刊登的三个班长的经验，不就是这样吗？战士们学习有难点，班长帮助他们克服了；战士心情有些不愉快，被班长谈得喜笑颜开。班长，是战士的知心战友，他们的工作经验，是宝贵的。
    一个连队的干部，不论多么能干，如果不经常依靠班长，不注意培养班长，是很难搞好工作的。因此，当一些老班长要离开的时候，组织他们及时写下自己宝贵的经验，留给连队，这对提高新班长的能力，继承我军优良传统，加强连队建设，以及对明年训练等工作继续跃进，有很大好处。老班长“现身说法”，传播经验，对培养新班长来说，定会收到良好的效果。应该抓住这些宝贵的经验。
    一些将要退伍的老班长同志们，希望你们留下经验，带走光荣，保持光荣。连队每个骨干，每个同志，都应该认真向这些同志学习，把宝贵的经验全部拿到手，不丢一条。
〖-ZW/正文〗
