〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船帆已经扬起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连队岁末漫话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是年梢上最末一个星期天。照说，该利用这个假日，把新年彩楼搭起、对联贴起，把文艺节目练好。可是，战士们却还没顾上忙这些事。眼看1960年带着春风和欢笑来了，怎么样迎接她呢？战士们觉得有些顶要紧的事是非要抢先办好不可。比如说，有好些人在擦拭武器，或是整治自己的鞋子，他们想把枝枝叶叶的活儿都料理个干净，只等明年军事训练一开始，先来他个抬头见喜。不错，这些事儿往后推推也无妨，可性急的战士们总怕来不及。有另外一些人，却想安静下来，回过头去，望望这一年自己是怎么走过来的，并且盘算盘算下一步怎么跑得更快，怎么飞得更高。特别是1959年入伍的战士，他们怎么能不带着无限欣喜去回顾一下入伍后的第一个年头呢！他们怎么能不怀着雄心壮志去展望来年来月呢！就说列兵胡永章吧，在公社的时候，又是生产队长，又是团支部委员，虽说不足二十岁，腼腼腆腆的，办起事来倒满抡得开。可现在，当他回忆起自己刚穿上军装的那股紧张劲，觉得实在可笑。光阴似箭，日月穿梭，一眨眼，一年过去了，胡永章在上级和老兵们的教育和帮助下，成了五好战士，立了三等功。现在他在想什么呢？头绪很多，连他自己也数不清。比如，今年射击六个练习，他打了四个优秀、两个良好。怎么才能把这两个良好也变成优秀呢？这得下苦功，也得找门道；夜间下了哨去拣粪，连里不准许，说不应当侵占睡觉时间，这也得算计算计，看怎么分配课余时间，不把肥料预备充足，明年的副业生产凭什么跃进呢！……再说列兵赵子拉吧！前年征兵，他就抢着报名，可惜个儿矮了些，没验上。许是因为他心里有股气，格外长得快，今年就验上了，尺码还有长余的。他原是个临时建筑工人，腰板硬手指粗，干起活来一个顶俩。连队挖水塘时，他腿疼，天天扎针，可硬是不歇工，挑得多跑得快。本来，他想过，在三年服役期间，一定要争取入团，可是，今年――入伍第一年的9月，他就成了一个光荣的共青团员。现在他在想什么呢？头绪也不少：比如，他脾性急躁，说话不注意，好歹不对味就爱跟人弄得脸红脖子粗的。今年没评上五好战士，就吃这个亏。明年，一定得消灭这个缺点，越快越好；还有，明年一定要争取立功，少说也得立个三等功。这个想头先不吵嚷出去，可是得给自己下个死命令，实现不了决不甘休。……好了！今年入伍的新战士们，差不多都象胡永章和赵子拉一样，悄悄在动脑筋，不必一个个去打搅他们了。
    宿舍里挤满了人，在热烈地谈论什么，原来这全是连里超期服役的老战士，他们自动聚集一堂，是为了起草给全师老战士的倡议书。倡议书前面，写了四行诗：
    一颗红心交给党，
    安心服役斗志强。
    去留全由党决定，
    何处都做好榜样。
    这四句诗，看来简单，却也着实表达了这群老兵的共同心愿。倡议书写完了，可是他们并没有散去。是呵！1959年是他们光荣留队的一年，回想这一年生活，谁没有值得永远记忆的事情呵，谁没有千言万语要跟老战友叙谈呀！要说到来年的打算，话可就更长了。别人的先不提，就听听上士王丰仁的打算吧。他早跟领导上谈过，坚决要求继续留队服役。他知道，副连长已经接新兵去了，只等新战士一到，就开始执行自己的计划。他相信，他能够帮助新同志，让他们比自己当新兵那时节的进步要快得多。如果没有被批准留队怎么办呢？他哥哥曾经希望他能在城市里找到工作。然后把全家接来。他呢，却拿稳主意要回到农村去。他参观过“中苏友好”公社，对那儿的一切都很羡慕，不过，他相信家乡人民公社可以赶上和超过“中苏友好”公社。同时，他还暗暗怀下一个誓愿，要争取做个劳模、生产能手，到北京，到人民大会堂见毛主席。自然，要是上级把自己分配到别处去了，不论那儿多么艰苦，一句二话不说，去！高高兴兴的去。
    就这么，二连的战士们谁都磨不开身，今天就没顾上搭彩楼、贴对联、排节目，没关系，这些事来得及。紧要的是，不论新兵、老兵，都已经把自己跃进的船帆高高扬起了。可以想象得出，1960年，他们将以怎样的高速向前飞驰。
〖-ZW/正文〗
