〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边执勤边训练边做群众工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部守卫海防三丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗栗瑞华〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “海防战士有件宝，执勤训练结合搞，团结群众守海防，人民江山人民保。”这首诗道出了某海防守备部队坚持边执勤、边训练、边做群众工作的好处。今年，他们在这三个方面都获得了丰收。大跃进以来，他们在毛主席军事思想指导下，实行了边执勤、边训练、边做群众工作。在巡逻的路上，值班的岗位上，观察哨所里，到处可以看到战士们边执勤、边训练的生动情景。今年，他们完成了七个练习的实弹射击，二十三个战术科目，分别获得了总评优秀和良好的成绩。他们还结合防区和现代条件的作战特点，进行了各种战斗演习和紧急集合多次。通过这些训练，官兵们更熟练地掌握了战斗技能，高度警惕地守卫着祖国边防。
    这个部队在执勤任务中，认真做好群众工作，发动群众保卫海防。他们组织了工作组，由熟悉当地情况的干部担任组长，带领战士边执勤、边发动群众。工作组的同志在地方党委领导下，和社员同吃、同住、同劳动，和当地干部亲密无间，和群众建立了深厚的情谊。他们结合中心工作，开展宣传教育，组织训练民兵。民兵在部队帮助下，经过教育和训练，迅速地成长壮大起来了，成为部队的有力助手。他们在单独完成站岗、放哨、巡逻等任务中，表现得沉着、勇敢、机智。
    现在，海防线上不仅有边防军的保卫，更多的是广大民兵和人民群众。只要一有风吹草动，海防线上监视敌人的耳朵和眼睛是难以计数的。实现军民联防以后，部队赢得了更充裕的训练时间，全面提高本领。 （栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
