〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五好单位；五好官兵大批涌现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳某工区全面报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡候〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评功沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某工区今年施工全面丰收，最近奖励了成绩优异的单位和个人。
    这个工区提前一月超额16.5％完成全年掘进任务，工程质量百分之百合格，80.5％达到一级标准。器材消耗没有超过限额，并节约经费二十八万多元。全区杜绝了伤亡事故，共出现了七十二个安全单位。他们已经总结了十六个专题经验，供给明年施工的兄弟部队参考。
    各单位在作业中，还抓紧间隙坚持了政治、文化学习，完成了上级规定的政治教育任务；90％以上不到高小程度的干部越过高小关，升入初中班学习。在农副业生产方面，更获得空前丰收。和去年比较，播种面积扩大了347％，收获的油料增长三十倍，薯类增长一倍多，蔬菜增长60％。菜蔬全部自给还有余。此外，还饲养了大批猪、羊、鸡、鸭等牲禽。
    经过群众评比，全工区共出现五十九个五好单位，一千三百多个五好军官和士兵；记功单位一百二十七个，记功个人一千一百五十四人；被评为一、二级技术能手、先进作业手和先进工作者的共一千八百零八人。最近领导机关开了授奖大会，选出了出席全军工程兵积极分子代表大会的代表。广大官兵一致表示，明年再创造更好的成绩，争取更大的丰收。（郭锡候）
〖-ZW/正文〗
