〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相支援比翼双飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱少云生前所在连队和沙窝大队挂钩一年同庆跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学仁/肖雨嘉/支政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27911〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军民同欢庆跃进，定争明年满堂红。12月27日，邱少云生前连队的官兵，敲锣打鼓，高抬喜报，来到联建公社的沙窝大队，举行了亲切而热烈的慰问联欢大会。双方代表共同宣布全年跃进成绩，互相感谢对方的支援，决心明年携手争取更大跃进。
    今年，这个连和沙窝大队建立了固定联系。春初，连指导员谭宜顺带领一个工作组，在公社党委统一领导下，协助大队办好了食堂和其他福利事业，帮助大队制订了生产计划。一年来他们象给自家做活一样，做到了出动及时，支援有力，群众衷心赞扬这个英雄连队，把他们看作是“心上的红星”。
    今年，沙窝大队遇到了空前大旱，但依靠大队集体力量和这个连队的支援，赢得了和去年一样的大丰收。官兵们看到大队一百多亩稻田龟裂，水稻眼看要变成枯草，经上级批准，停止了军事训练，日以继夜地帮助抗旱。他们连夜帮助修好一条一百二十多米长的水堤，挡住流水，然后在这里车水浇田，连午休和星期天也不停工。大队干部号召全体社员，学习解放军的干劲，掀起了抗旱高潮，终于战胜旱魔，使庄稼变得茁壮葱绿。这时大队又急需肥料，战士把平日积存的五百四十多担肥料，送给大队使用。到收获的时候，全连官兵提出“颗粒不漏，一禾不丢，一干到底，不收干净不罢休”的口号，帮助收割打场，真正做到地净、路净、场净、秸秆净。全连一年来出动了四千五百四十多人次，帮助大队干了很多农活，并且尽力帮助改善生活。大队种的部分蔬菜错过季节，连里把自己种的三千五百多斤窝笋、大萝卜支援了大队食堂。谭老大娘流着感激的眼泪说：“这么深的情谊，我们怎样报答啊！”
    这个连队也是一支出色的宣传队，真正做到人人动口，出入宣传。党的八届八中全会公报发表以后，他们马上组织宣传队，深入各生产队宣传公社的优越性和大跃进的成绩。在假日，他们经常到社员家里访问，讲述党的政策。为了活跃农村文娱生活，连俱乐部建立了节约箱，把废品积存起来卖了钱，给大队买了许多书籍和文娱器材，建立了一个俱乐部。他们还五次在节日和大队联欢，给烈、军属、工属送光荣灯。
    沙窝大队对这个连队的关怀，也是无微不至的。春天，连队大搞副业生产，养猪、种菜的经验都很缺乏，大队主动派人来作技术指导，送菜秧、送种子，送牛犁地。连里要修猪圈，他们又派木匠来帮忙。在野外作业的时候，社员们冒着烈日给送开水。工余时间，女社员们帮助战士洗缝衣服。
    在27日的联欢会上，双方演出了精彩的文娱节目，互相感谢，互相勉励。一致表示：在1960年，无论是大队的生产，连队的训练，都要争取满堂红。 （李学仁、肖雨嘉、支政）
〖-ZW/正文〗
