〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向高大精尖方向大步向前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国机械工业技术水平飞跃提高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯
    试制成套大型设备，是机械工业今年向高大精尖跃进中一个显著特点。为了支援钢铁“元帅”和电力“先锋”，今年试制成功了许多成套的大型冶金设备和发电设备，其中有轧辊直径为八百毫米的大型型钢轧钢机，轧辊长度为二千三百毫米的中板轧钢机，轧管直径七十六毫米的无缝钢管轧钢机等设备；有五万千瓦氢冷却汽轮发电机及与之配套的高压中压汽轮机和电站锅炉，它所发出的电力可供二百五十万人口的城市照明用；有七万二千五百千瓦的水轮发电机组，这套机组比1951年我国开始生产的水轮发电机组的单机容量提高了九十倍以上，它所发出的电力足够拥有三百五十万左右人口的大城市照明。为了加工重型设备，机床工业部门今年也试制成功一批大机床。武汉重型机床厂试制的五米立式车床，可以加工高两米、直径五米、重量三十五吨的工件。  在制造高效率产品方面，今年机械工业也取得很大成就。已经试制成功并投入生产的就有十多种新的高效率自动冷镦机，这种机械的效率很高，而且可以节约很多金属，用它们加工螺钉，比用自动车床加工提高效率近七倍、节约金属近一半，降低成本近二分之一；电机工业部门试制成功时高压高温双抽汽式二万五千千瓦汽轮机，是专为装备供电兼供热的热电站用的，一台这样的设备抽出的采暖用蒸汽可供五十万平方米以上的建筑冬季采暖，抽出的生产用蒸汽可供四――五个五千人规模的机械制造厂生产之用，由于抽出供热的蒸汽都是已经在汽轮机中做过一部分功的蒸汽，从而就大大提高了整个热力系统的热效率，与分散的锅炉房比较，它的热效率可提高10％以上，因此可以大大节约用煤。
    今年，各机械工业部门还试制成功了象精密光学座标镗床、电脉冲加工机床、十万分之一电动真空天平、超高压乙烯压缩机、八六五仟伏安扼流磁放大器、红旗牌高级小轿车等等精密和尖端的产品，座标镗床主要用于加工钻模、镗模等精密零件上的孔，也可以用来划线和进行测量。今年制成的这台镗床比去年试制成功的精密座标镗床有两个特点，一是工作台面积大，一是工作台纵向移动利用带螺纹刻线的镜面轴及光学装置操纵，这样就不会因丝杠磨损影响精度。
    我国机械工业技术水平的大跃进，是在党的领导下认真贯彻社会主义建设总路线的胜利，也是广大职工群众在轰轰烈烈的技术革新和技术革命运动中，千方百计克服困难的结果。
〖-ZW/正文〗
