〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争实现水利化夺取农业大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北数百万民兵出征大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河北军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省数百万民兵，在当前大搞水利建设运动中，充分发挥了主力军和突击队的作用。
    在党的八届八中全会精神鼓舞下，中共河北省委向全省人民提出了在今后几年内，力争实现农业水利化，从根本上改变全省农业生产面貌的宏伟计划。
    为了充分发挥民兵组织在水利建设中的作用，河北军区政治部在11月初向全省人民武装干部、民兵和复员退伍军人，发出了积极参加水利建设的战斗号召。各军分区，县、市人民武装部门立即进行了研究，并抽出大批干部负责组织和率领民兵，投入到各个水利建设工地上去。在邯郸地区的岳城水库上，军分区肖仕任司令员亲自指挥二十五万民兵突击施工，分区机关也派出十四名科长、参谋和助理员，组成岳城水库人民武装部，加强了对水库民兵的组织领导工作。石家庄、张家口、保定等地区，也都由军分区司令员或政治委员亲自挂帅，在工地上指挥战斗。参加水利建设的各级人民武装干部，都是历年来率领民兵参加水利建设的有经验的干部，地方党委称他们是“得心应手”的领导骨干。
    参加全省十多座大型水库、五十多座中型水库、数千座小型水库、水渠和整修河道的民兵，绝大多数都是按照原来的民兵连、营、团的建制，原套人马开赴工地的。他们在施工中层层有指挥，按照班、排、连的组织进行劳动，分工明确，秩序井然。避免了在较大规模的工程中劳力调配混乱和窝工的现象，大大显示了民兵组织向大自然进军的无比威力。
    各级人民武装部门在党委的统一领导下，加强了对施工民兵的政治思想教育。岳城、王快等水库工地上的民兵连队，都建立了每周上一至二次政治课的制度。许多民兵连队还建立了党、团临时支部，加强了民兵的政治思想工作，从而使广大民兵的思想觉悟大大提高，干劲一鼓再鼓。特别由于民兵组织本身发挥了组织军事化、行动战斗化、生活集体化和管理民主化的无比优越性，使各个水库工地的劳动效率一再提高，工程进度一跃再跃。大名县由一千多基干民兵组成的“东风突击团”，一周内就创造和改进工具一千零二十五件，劳动效率由每人每天挖三方土，提高到六方多。县委给他们四十天的任务，二十天就胜利完成了。在王快水库工地上，保定地区的一千多名基干民兵组织了一百个突击队，他们的口号是：干最困难的活，突击最薄弱的环节，不断创造新纪录，光荣榜上争第一。各水利建设工地上的民兵连队，都广泛开展了“五好”竞赛运动。大名县的一个民兵团的统计，在11月份一个月的小评中，就涌现出五百六十多名五好民兵和两个五好民兵连队，参加岳城水库的三千多名复员退伍军人有80％的人受到表扬或评为五好民兵，参加王快水库的保定地区民兵，有的已经加入了共产党和共青团。
    各地人民武装部门还在水利工地上，组织民兵开展了文娱活动和练武活动。岳城、张北、保定等三个地区的统计，在一个多月时间内就创作了二十多个演出节目，写诗三百多首。不少民兵连队还利用工余时间和下雨天开展练武活动。玉田县城关基干民兵突击连，最近在水库上进行了实弹射击，成绩总评良好。
    （河北军区政治部）
〖-ZW/正文〗
