〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节思亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――清华大学某民兵连来信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊读贺信添干劲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的解放军全体指战员同志们：
    当我们将愉快地欢庆新年佳节的时候，我们民兵连的全体同志，向你们――捍卫祖国安全保卫世界和平的坚强的革命战士们，致以亲切的问候和崇高的敬意。
    古语说得好，“每逢佳节倍思亲”。当我们在总结1959年的大跃进中民兵工作成就的时候，回忆起今年暑期我们在某部队度过的那一周极有意义的野营生活。今年8月间，我们清华大学一百多个民兵战士，冒着倾盆大雨来到了你们部队进行军事野营。汽车刚一停住，我们的背包立刻就被冒雨赶来迎接的战士们抢走了。我们许多同学都没有带雨具，部队首长马上送来了许多崭新的雨农。晚上战士们又把自己的蚊帐解下来送给我们。同学们都感动地说：“这真是回到家了。”
    记得有一天中午，我们一走进饭堂，就闻到一阵扑鼻的清香，仔细一看，原来是绿豆大米饭。一位同学拉着炊事员同志问：“你们在哪里买的绿豆呀？”这位炊事员同志笑了笑说：“这不是买的。”接着他又说起战士们如何响应党的号召，自己种了多少绿豆，多少青菜，又养了多少头猪。最后他指了指饭桌上的菜饭，对我们说：“咱们现在吃的，除了大米、油、盐、酱、醋外，其他都是我们自己生产的。我们还炼焦支援工业建设哩！”他这么一说，同学们真是又敬佩，又感动。有位同学说：“解放军同志们真了不起！”
    一周的军事生活，不但提高了我们的思想觉悟，也使我们学会了不少军事知识和技术。过去我们在学校虽然也进行过民兵训练，但军事知识和动作都差得很远。由于你们的认真帮助，我们民兵战士在短短几天之内，就学会了许多个勤务符号及通信报话规则，还基本上学会了电台联络和通信技术。在你们模范行动的影响和带动下，我们能在六十多里地的行军中，没有一个掉队的。在行军中，你们帮助我们背背包，并将自己水壶里仅有的一点水让给我们喝，这种团结互助，阶级友爱的精神，给了我们很深刻的教育。一周的野营生活，时间虽然很短，却给我们留下了十分深刻的印象。
    祖国一日千里向前飞跃着，我们深知自己责任的重大，我们一定好好的听党的话，好好向你们学习，立志做一个又红又专的共产主义劳动者。亲爱的同志们！让我们在不同的岗位上，并肩前进！
    祝你们
    新年快乐
    清华大学某民兵连全体
    12月27日
〖-ZW/正文〗
