〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连红旗举得更加高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈守福/明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27911〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“南京路上好八连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闻名全军的“南京路上好八连”，今年在人员少、岗哨多的情况下，圆满地完成了警备任务，杜绝了事故。训练也搞得很出色，军、政、文、体都是总评优秀。
    艰苦朴素的光荣传统，在八连又有了新的发扬。他们千方百计地开展农副业生产。市内没有可耕地，就跑到几十里外的市郊去开荒，干部战士每天轮流去参加劳动，风雨无阻。今年共收了四万多斤菜，养了四十多头猪，并节约了不少粮食和煤。
    在八连，拾金不昧的事情真是举不胜举。今年全连拾物交公的又有二百二十一次，其中很多是金笔等物品。八连除四害讲卫生工作也有突出成绩，已实现四无八净，消灭了痢疾和疟疾。经过上海市爱国卫生运动委员会检查，被评为一类先进单位，受到奖励。
    好八连的光荣事迹在上海广大群众中广泛流传。今年有五千多工人、学生、教师到八连参观访问，有许多单位邀请八连干部战士去作报告。
    在最近召开的跃进誓师大会上，八连同志个个眉开眼笑，喜庆今年丰收。他们决心在1960年创造新的荣誉。超期服役的二班长黄德胜说：“在1960年，我们要把艰苦朴素的红旗举得更高。” （沈守福、明）
〖-ZW/正文〗
