〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在仪仗营作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，我到仪仗营作了一次客。在仪仗营营部值班室里，戴着“友谊”纪念章的教导员刘玉明同志，向我介绍了他们怎样度过了不平凡的1959年。他指着自己胸前的纪念章说：“这是胡志明主席来我国参加建国十周年典礼时，在机场上亲自送给我的。那天，我是仪仗队长，很荣幸地接受了他的检阅。”我仔细一看，只见纪念章的正面是中越两国国旗，反面铸着“1959，10，1，胡志明”的字样。接着，刘教导员回忆了建国十周年前前后后的情景。他说：那些天，他们有时两三点钟起床，赴赴机场，往往这一批贵宾刚刚接完，载着另一批贵宾的飞机又在机场上空盘旋，他们马上又得重新列队欢迎。一天要迎或送七、八次，直到天黑后才能回营房休息，工作虽然紧张；但是，他们亲眼看到祖国的朋友来自世界四面八方。用战士的话说：“越看胸脯挺得越高，越看眼睛睁得越亮。”
    这时，窗外传来刷刷的脚步声和清脆的口令声。只见成班成班的战士在操场上苦练步伐，个个抬头挺胸，步调整齐化一。他说：“别看这几步子不多，可是步步‘踢腿要带风，落脚要踏坑’。往年，新战士入伍一年，还不能执行任务；可是今年入伍的新战士，仅仅经过两个月的紧张训练就上了阵，经过不断操练和多次实际锻炼，年终考核时，全营80％以上的新兵达到了个人动作优秀的水平。”这还不算，刘教导员说：他们今年共进行了步、手枪五个练习的实弹射击，除了一连步枪夜间实弹射击总评良好外，其他各练习总评都是优秀，这也是去年所没有的。在农副业生产方面，同样也取得了比去年更大的成绩，保证了全营人员吃得身强力壮。
    谈到明年的打算，刘教导员说，他们刚刚开完卫戍区党代表大会，接受了明年训练、生产等十项任务。他早就在大会上下了保证：争取明年各项工作继续大跃进。他强调领导要一手抓训练，一手抓生活，搞好农、副业生产，初步计划是兴办一个五百亩地的小农场，养鱼五――六万尾，养猪二百头，养鸡、鸭七百只，一定要让战士们从思想到脸上，都红光闪闪，为祖国争取更大荣誉。
〖-ZW/正文〗
