〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向亲人拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曦影/梁一志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拜年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看望杨老伯
    “每逢佳节倍思亲”。新年前夕，我们到杨连第烈士的家里，给杨玉甫老伯拜年。
    一进杨老伯的院子，一群人迎了出来。几位嫂子都来了，公社的穆同志也来了。
    我们给杨老伯祝贺过以后，人们簇拥着就把我们让到屋里。
    屋子里四周墙壁上挂满了五光十色，各式各样的锦旗和奖状。谭寿生上校指着一面写着“英雄门第”四个字的锦旗说：“杨老伯教出了几个好儿子。”杨老伯说：“是毛主席的教导、党的栽培呀！旧社会，那里能有这些哩！”
    指导员赵锦标向杨老伯汇报了他的儿子杨连金所在连队今年跃进的情况。他老人家听到这个连队今年平均突破作业定额百分之二百，钢筋编扎合格率达到百分之百的时候，高兴得直乐哈，伸着大拇指称赞大家是好样的。杨连金今天和我们一同去，我们向杨老伯介绍说：“连金也是好样的。他入伍以后苦学技术，被评为学技术标兵，立了三等功，还出席了工程兵积极分子会议。”杨老伯问连金：“跟你一起出去的那几个孩子怎样呢？”连金说：“玉技、凤星、文海、二曾他们都不差，文海也立了三等功。”杨姆姆说：“是啊，前几天老周家的孩子还送喜报来哩。”杨老伯说：“对，大家都要当毛主席的好战士。”
    话题转到杨老伯的家庭生活。杨老伯饶有风趣地说：“我的家庭也是在‘工业化’啊！去年只有老二在天津自行车厂，今年三个儿媳妇都进了公社办的工厂，都是工人了。连第媳妇在农业化肥厂，二媳妇、三媳妇在乳胶制品厂，这都是人民公社带来的好处。”他说日子越过越好，心情越爽快。老人家七十多岁开始学文化，过去是一字不识，现在自己能够写信了。听了他的话，我们都感到老伯的学习精神确实值得我们很好学习哩。（曦 影）
    致安爸爸和安妈妈
    敬爱的安爸爸、安妈妈：
    业民连的全体同志向您老人家拜年，祝贺您老人家身体健康愉快！
    我们全体同志牢记着您老人家来连看望时对我们的嘱咐：“好好学习，好好工作，发扬我军光荣传统，象业民那样勇敢顽强，练好本领，为业民报仇，为解放台澎金马而战！”一年来，我们在总路线的光辉照耀下，在亲密战友――业民同志英雄的战斗精神鼓舞下，全连官兵立志作大跃进的尖兵。我们以最优秀的战士组成了业民突击队，哪里有困难就打向哪里；并以五好为内容开展了业民红旗竞赛运动。这面光荣的红旗一直飘扬在业民班里。由于我们各项工作都取得了显著成绩，上半年岸炮党委授予我们一面光荣红旗，年终在基地评比大会上，党委又授予我们一面“全面跃进，再争上游”的光荣旗帜，并荣记三等功。
    我们全连同志一致认识到这些成绩的取得，首先归功于党的正确领导，归功于全国人民和兄弟部队的大力支援，归功于我们亲密战友――业民同志对我们的鼓舞，归功于爸爸、妈妈对我们的教导。我们决心保持荣誉，发扬荣誉，以业民同志的战斗精神，鼓足更大干劲，在1960年的大跃进中，高举红旗，争取好上加好，功上加功，创造更大更好的成绩！我们的口号是：
    政治挂帅，党领导，
    鼓足干劲，冲云霄，
    各项工作，齐跃进，
    多向亲人，送喜报！
    业民连全体同志敬上
    1959年12月24日
    战士顾代勇、隐代隐和黄继海（自左至右），在新年前被评为五好战士或单项标兵，他们正准备把新领的荣誉证寄给黄妈妈当作贺年的礼物。 （梁一志 摄）
    给罗盛教烈士家属报喜
    明年一月二日，是伟大的国际主义战士罗盛教英勇牺牲的八周年纪念日。从十二月二十八日起，罗盛教生前所在的部队，开展了一个学习罗盛教高尚品德的宣传周，并且在新年前夕派出一个慰问组，向罗盛教烈士的家属拜年。
    罗盛教生前所在的侦察连全体同志专门写了信，向罗盛教烈士的父亲、母亲、弟弟、妹妹，祝贺新年，并且向他们汇报一年工作跃进情况。信中说：在党的教导下，在罗盛教烈士的国际主义精神鼓舞下，侦察连全体同志在大跃进的一九五九年和许多兄弟连队并肩前进，取得了优异成绩。如步兵武器射击、政治教育、文化学习、侦察专业等课目测验成绩都是优秀。体育训练方面，全连超额完成了年度指标。百分之七十六的同志达到了劳卫制一级标准，其中有百分之三十二的同志达到二级标准，三名同志成为国家等级运动员。五好战士、受奖和立功者共有七十四人。团支部又被评为先进单位，获得了奖旗。全连副业生产也搞得轰轰烈烈，现在已养猪六十八头，种菜十五亩。最近上级领导机关亲自考核的侦察战术、军事地形学等课目也全是优秀。大家对于今年的成绩并不满足，决心在一九六零年继续努力，争取更大的跃进。
    （零一六零部政治部）
〖-ZW/正文〗
