〖ZQ/总期〗1025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海伏击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜海伏击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在这时，因病住院的副大队长王苏南同志回来了。原来，他听说部队要搞伏击战，在医院说什么也呆不下去，便坚决请求回队。滕远同志是多么高兴啊！这一天，他几次翻开毛主席的军事著作，一遍又一遍地咀嚼和思索，决心在党委的集体领导下，依靠群众，用优异的成绩，回答上级的要求。
    在拟订作战方案的时候，王苏南和滕远同志产生了不同的意见，后来，就拿到军事民主会上去了。
    在大队艇长以上干部参加的军事民主会上，王苏南同志提出的方案主张正面攻击。理由是：这样便于快艇运动，接敌快；还可以打乱敌人的战斗企图。滕远同志提出的方案，主张先攻敌编队的薄弱环节，以达到进攻的突然性，减少自己的损失。
    热烈的争论展开了。
    会议整整开了一上午，最后还是决定：把两种方案都提到大队党委会上去讨论。中午，刚刚放下碗筷，大队党委扩大会便开始了。代理书记车成美同志启发大家根据毛主席的军事思想找一找问题的实质。这一来，会场上的空气更活跃了。有的说：“海上伏击战的特点是以弱对强、隐蔽、突然。”有的谈了电影“海鹰”的情景，又联系到这次伏击任务，说明我们必须象毛主席所指示的：“以自己局部的优势和主动，向着敌人局部的劣势和被动，一战而胜”，而不要“平推”。不少同志的发言还引证了解放战争中“以少击众”的经验，说明“攻弱点”是个聪明的方案。参加会的上级党委委员张振国同志，也讲述了东北战场上“三打四平”的一个战例。那是1947年，他们一支队从正面进攻敌人的梅花碉堡群，结果伤亡了将近一个排的兵力。后来，连长谷绍珍率领一个多班，砍断铁丝网，从敌人背后插了进去，等敌人发觉了，碉堡群也被我们攻下来了。因此，他说：“抓弱点的思想是对头的；问题在于如何不被敌人发现，如何运动……”
    就这样，大队党委通过了“攻弱点”的基本作战方案；但也同时指出：我们必须多准备几套作战方案，深入发动群众提困难、献计谋，任凭敌人怎样狡猾，也逃不出我们的掌心去。
    上上下下忙着做准备，进行沙盘作业，同志们用松果在地上、在床上摆来摆去，研究作战方案，提出了许多良策妙计。
    考验的时刻终于来到了。
    夜里，乌去象黑棉被盖住了整个亮光，天不时地下着毛毛雨。海上狂风大作，白浪翻滚，飘泊在××湾待机出击的快艇，就象那水缸里的葫芦飘，被风吹得大摇大晃。刚从医院出来的王苏南同志，觉得身上很不舒服，可是他仍然振作精神，协助滕远同志指挥战斗。腾远同志也完全忘了几天来的紧张和疲劳。他站在驾驶台上，向四周打量着。
    半夜，敌方编队来了。
    不出所料，正当敌舰越来越近的时候，萤光屏上细而长的敌舰形状忽然粗而短了。滕远同志从雷达兵报告的目标距离上早已判断出：敌舰转向了。于是，他立即按照预定方案，果断地处理了这一情况。狡猾的“敌人”，见“海鹰”左右一齐扑来，又连续向左转了九十度，企图逃脱。哪知快艇加速追去，狠狠咬住。正是：“若非敌方威风大，怎显我方手段高”。刹时，五光十色的鱼雷射击信号弹，此起彼伏，真象一场激烈的海战。
    战斗迅速胜利结束，返航了。
    夜色越来越黑，风浪越来越大，雨也一阵比一阵紧。但是人们顶着风，冒着雨，在码头上敲锣打鼓，欢迎“海鹰”胜利归来。
〖-ZW/正文〗
