〖ZQ/总期〗3841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻青岛化肥厂支左小组热情帮助革委会紧密联系群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持民主集中制充分发挥集体领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左盾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛化肥厂/支左小组/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6037部队驻青岛化肥厂支左小组，遵照毛主席关于一定要把民主集中制健全起来的教导，热情帮助厂革命委员会认真坚持民主集中制，充分发挥集体领导作用，有力地促进了革委会的革命化建设。
    青岛化肥厂革命委员会成立后，在带领全厂革命职工抓革命促生产的战斗中，发挥了战斗堡垒作用，显示了革命委员会的强大生命力和无比优越性。但是，随着革委会在群众中的威信越来越高，革委会部分同志开始出现了包办代替和个人说了算的苗头，使革委会不能很好地坚持民主集中制，发挥集体领导作用，妨碍了毛主席最新指示的更好落实。针对这个问题，驻厂支左小组和革委会成员，认真学习了毛主席关于“没有广泛的人民民主，无产阶级专政不能巩固，政权会不稳”和“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度”的教导，联系革委会工作中的经验教训，把坚持民主集中制和巩固无产阶级政权联系起来，和执行毛主席的革命路线联系起来，和防止官僚主义，永葆革命青春联系起来，摆个人包办的害处，谈坚持民主集中制的好处。他们还请革命干部现身说法，用自己过去由于包办代替、独断专行而背离毛主席革命路线的教训，帮助大家提高对坚持民主集中制的认识。通过学习，大家深刻认识到：新生的革命委员会能不能坚持民主集中制，贯彻集体领导的原则，是关系到无产阶级专政能不能巩固，革命政权会不会改变颜色的大问题，是关系到执行不执行毛主席革命路线的大问题。
    认识提高后，革委会成员都自觉地用毛主席的教导要求自己，坚决克服个人说了算的不良作风。凡是重大问题，革委会都集体讨论，统一思想后再去执行。革命群众代表、厂革委会负责人王长禄，原来民主作风不够好，现在，凡是重大问题，他都主动和革委会成员研究，充分听取大家的意见。清理阶级队伍刚开始，在处理一个问题时，王长禄只是和几个人交换了意见，没有经过集体研究就作了决定。通过学习毛主席关于民主集中制的教导，他认识到，处理这件事没有很好贯彻毛主席民主集中制的教导。从这以后，凡是重大问题，他都及时召开常委会讨论，让大家充分发表意见，在发扬民主的基础上，再做出决定。这样做的结果，保证了正确执行党的方针政策，增强了革委会的团结，使革委会在对敌斗争中充分发挥了集体领导作用。王长禄深有体会地说：“领导班子就是政权，这个权是无产阶级的权，不是那一个人的私权，只有坚持民主集中制，发挥集体领导作用，才能为无产阶级掌好权、用好权。”
    这个厂的革委会，克服了个人说了算的不良作风后，集体领导作用大大加强，全厂的革命和生产搞得更好了，受到了广大职工的称赞。在一片赞扬声中，革委会部分同志开始满足于有了问题关起门来研究，不大注意广泛听取群众的意见。支左小组针对这个问题，又和革委会同志一起，认真学习了毛主席关于“共产党的路线，就是人民的路线”的教导。大家明确认识到：革委会成员必须深入群众，紧密联系群众，把群众的正确意见带回到革委会来，形成正确的决定。只有在这样的民主基础上的集中，才能真正代表广大群众的利益。从这以后，每研究一个重大问题，他们都注意广泛听取群众的意见。在清理阶级队伍的工作中，革委会为了及时查明敌情，改变了过去关起门来研究问题的办法。革委会成员分头深入到车间班组，发动群众查敌情，摆阶级敌人的动向，然后把群众对清理阶级队伍的意见带上来，进行认真的讨论，形成了代表广大群众意见的决议，然后再到群众中坚持下去，稳、准、狠地打击了一小撮阶级敌人，强化了无产阶级专政，巩固了新生的革委会。
    旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现了：革委会部分同志在讨论问题的时候，不重视少数人的意见，影响了民主集中制的贯彻。支左小组的同志和厂革委会成员一起，学习了毛主席关于民主集中制的教导，展开了热烈的讨论。大家认识到，要形成正确的集中，就必须广泛、充分地发扬民主，要听取各方面的意见，注意尊重少数人的意见。这以后，大家都能自觉地听取不同意见，用毛泽东思想衡量这些意见，使民主集中制得到了更好的贯彻。（左盾）
〖-ZW/正文〗
