〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我地空导弹检验能力达国际先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉梁静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺西泉、梁静报道：空军地空导弹某检验所依靠自身力量，一举拿下20多项重大科技成果，使我军地空导弹检验能力达到国际先进水平。
    该所研制成功同步校飞器，与过去相比，飞同样的架次、时间却能完成两套以上兵器的检验，不但效率大为提高，而且为国家节约航油价值600多万元。过去校飞一个架次得到的各种数据，需要25个人干1天才能完成，他们研制的校飞数据录取检测仪投入使用后，只需1人操作，校飞一结束计算机便马上显示所有数据结果，使这个所的整体检验效率比过去提高了10多倍，检验合格率达到100％。
    目前这个所已能检验我军所有类型地空导弹，经他们检验的兵器抗干扰能力更强，捕捉目标更快，跟踪打击更准，从未因质量问题贻误战机或影响训练。
〖-ZW/正文〗
