〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队律师管理工作答问录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总政治部司法局负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/军队律师管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报刊出《我军法律顾问处纳入国家律师体制》的消息后，在部队引起较大反响。不少读者赞扬说，军队法律顾问处能够纳入国家律师体制，这是我军法律服务事业取得的可喜进展，是军队法律顾问工作走向规范化、制度化的一个重要标志。许多读者来信表示希望加入军队律师的行列，并询问有关具体事宜。为此，本报记者专门走访了总政司法局，请该局负责人结合如何实施司法部、总政治部《关于军队法律服务工作有关问题的通知》，回答了读者关心的一些问题。
    问：根据国家司法部和总政治部联合下发的《关于军队法律服务工作有关问题的通知》，军队法律顾问处纳入国家律师管理体制，请问这样做的意义是什么？
    答：军队实行律师制度主要有以下几方面的意义：首先是能够适应国家法制建设的需要。军队军以上单位的法律顾问处实际上是军队律师执行职务的专门机构，纳入国家律师体制，有利于国家对军队法律顾问工作实行统一的规范化管理和指导，从而维护法制的统一性和严肃性。其次，有利于促进部队建设和提高部队法律服务的质量。军队法律顾问处纳入国家律师体制，有利于贯彻落实中央军委依法治军的方针，更好地用法律手段维护国家军事利益和军人的合法权益，促进部队全面建设。同时，这样做也对部队法律顾问处人员的素质提出了更高的要求，为其办案提供了方便，有利于他们为部队提供高质量的法律服务。第三，军队法律顾问处纳入国家律师体制，解决了军队与地方律师机构及有关制度的衔接问题，从而为军队培养法律方面的两用人才开辟了一条新的途径。
    问：怎样按照司法部、总政治部的通知要求，对法律顾问处实施管理？
    答：根据中央军委的决定，全军法律服务工作由政治机关统一归口管理。总政治部司法局是总政治部管理全军司法行政工作的职能部门，它在国家司法部的指导下负责全军法律服务工作的业务指导。总政已发出通知，规定了部队各级政治机关是法律服务工作的主管部门。各级法律顾问处除接受本单位的行政领导外，还应自觉接受同级和上级司法行政机构的组织领导和业务指导。总政司法局正在草拟有关军队法律服务工作的规范性文件，将陆续下发执行。
    问：部队法律顾问处的工作人员将怎样组成？他们必须具备什么样的条件？
    答：部队法律顾问处工作人员分为两种，即律师和律师助理。律师由取得国家律师资格的现役军官、文职干部、职员干部、专业军士和军内离休退休干部等军内人员担任。虽然不具备国家律师资格，但具有大专以上学历，且受过法律专业培训，具有一定处理法律事务能力的军内人员，可以担任律师助理。军队律师的资格管理和选拔条件，将严格按照国家的有关规定执行。
    问：要成为一名律师，除必须具备律师的条件外，还应履行一定的手续，经过一定的程序，请问在这方面有何规定？
    答：军队法律顾问处的专职律师或律师助理，必须由法律顾问处报同级政治机关初审后由大单位政治机关进行复审，然后报总政司法局审批，并报国家司法部备案。凡具备国家律师资格但尚未专门从事律师工作的军内人员，可向所在单位的法律顾问处申请担任兼职律师，具体审批程序与专职律师相同。
    问：军队律师在执行法律事务时，享有哪些权利，同时必须承担哪些义务？
    答：军队律师是国家律师队伍的组成部分，在执行律师职务时，享受国家法律赋予律师的一切权利，如律师参加诉讼活动，有权依照有关规定查阅案件材料，向有关单位、个人调查，同刑事案件的被告人会见和通信等，任何单位和个人都不得干涉律师依法执行职务。同时，军队律师要承担相应的律师义务，如保守国家和军事机密等。军队律师与其他律师的区别，主要在于其服务的对象是军内组织和人员。无论律师、律师助理还是兼职律师从事法律事务，都由法律顾问处统一接受委托，未经法律顾问处指派，不得以个人名义从事律师活动，不得在社会上承揽律师业务。
    问：军内律师开展法律活动，应持有表明其身份的工作证件，请问总政将如何对律师证件进行管理？
    答：军队律师使用的工作证件为《中华人民共和国律师工作证（军队）》，由国家司法部统一印制，总政司法局颁发。凡依法取得律师资格，并在军队法律顾问处从事律师工作的军内人员，可经法律顾问处申请领取工作证件。律师工作证件每年由总政治部司法局注册一次，未经注册一律无效。对于不称职的，区别情况，暂缓注册或者不予注册，工作证由所在单位司法行政主管部门收回，上缴总政治部司法局注销。军队律师工作调动，在新单位继续从事法律顾问处工作的，已注册的律师工作证继续有效；调到法律顾问处以外的部门，应将其律师工作证收回。
    问：很多读者关心军人在军队取得律师资格，如转业到地方工作后，律师证件是否继续有效，请您谈谈这个问题。
    答：军队律师转业后，其律师资格是否继续有效，取决于他所从事的工作。如军队律师转业后继续从事律师工作的，由有关省、自治区、直辖市司法厅（局）按规定审查、换发律师工作执照或律师工作证。如转业后不再从事律师工作的，则应在转业前将律师工作证件上缴。
    问：最后请您谈谈目前我军律师队伍的整体素质和发展前景如何？
    答：总体上讲，目前我军律师队伍的基本素质是比较好的，他们不仅具有法律专业大专以上的学历，而且其中大部分曾长期从事过政法工作，既有较高的法律专业知识，又有丰富的司法实践经验。他们不仅熟悉国家的法律、法规和政策，而且熟悉军事法规和规章。近几年来，这支队伍在部队的法制建设特别是法律服务领域中发挥了积极的作用，得到军内外的普遍赞誉。但是也应当看到，军队律师队伍的建设起步较晚，特别是与国家改革开放和发展社会主义市场经济的要求，还有较大的差距。随着我军法律顾问处纳入国家律师体制，必将极大地调动广大军队律师的积极性，尽快缩小这个差距，以适应新形势的要求，更好地为部队及官兵提供法律服务。同时，我军开展法律服务工作具有广泛的群众基础，通过不断完善军队律师管理制度，一定会吸引更多的官兵参与这项工作，可以相信，我军律师事业的前景将越来越广阔。
〖-ZW/正文〗
