〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汪道涵赴新加坡参加“汪辜会谈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸同胞应更具前瞻性地面对未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明/端木来娣薛建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 （记者吴明）海峡两岸关系协会会长汪道涵一行11人今天上午离京赴新加坡，将于4月27日至28日与台湾海峡交流基金会董事长辜振甫进行会谈。全国政协副主席、中共中央台办主任王兆国到机场送行。
    汪道涵在机场对记者表示，“能与辜振甫先生会晤非常高兴。去年8月4日，我函邀辜振甫先生就两岸经济交流和两会会务等问题举行会晤，辜振甫先生接受了邀请。经过海峡两岸有关方面的共同努力，这次会晤终于能够举行了。”
    汪道涵说，这次与辜振甫先生的会谈是民间性、经济性、事务性、功能性的，双方将就两会会务、两岸经济交流和科技文化交流等方面的问题进行商谈，并将正式签署《两岸公证书使用查证协议》和《两岸挂号函件查证、补偿事宜协议》。他希望这次会谈能顺利进行，取得圆满成果。
    王兆国在接受采访时说，海峡两岸隔绝了四十多年，“汪辜会谈”作为海峡两岸有关方面授权的民间团体领导人的首次会晤，对两岸关系发展将有积极的推动作用。他说，我们重视这次会谈，希望这次会谈能够谈好，谈出成果，为推动两岸关系向着和平统一方向发展作出努力。
    据新华社新加坡4月25日电 （记者端木来娣、薛建华）海峡两岸关系协会会长汪道涵在此间对中外记者表示，为了中华民族包括两千万台湾同胞的根本利益，两岸同胞应更具前瞻性地去面对未来，把握住国际发展趋势所赋予我们中国人的历史机遇，以宽阔的胸怀向前看，加强合作，携手努力，共同振兴中华。
    汪道涵及海协有关人士今天下午5时30分抵达新加坡樟宜机场时，受到百名中外记者的包围。汪道涵随即向记者发表讲话并回答了提问。他表示深信，只要双方本着相互尊重、平等协商、实事求是、求同存异的精神，就一定能使这次会谈顺利进行，并取得积极成果。
〖-ZW/正文〗
