〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在“南京路上好八连”命名30周年纪念大会上作重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伟大的创业实践需要我们百折不挠艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月25日电 特约记者朱争平、记者季桂林报道：在今天上海召开的纪念“南京路上好八连”命名30周年大会上，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清发表了重要讲话。
    刘华清说，“南京路上好八连”是以艰苦奋斗著称的英雄连队。全国解放前夕，党的工作重心由乡村转入城市，由武装夺取政权逐步转入和平建设时期。在这个伟大的历史转折面前，“南京路上好八连”在党的七届二中全会精神指引下，牢记毛泽东同志“两个务必”的教导，拒腐蚀，永不沾，以昂扬的斗志和崭新的风貌巍然屹立在南京路上，显示了人民军队攻无不克、战无不胜的英雄气概，表现了共产党人和革命战士威武不屈、富贵不淫的浩然正气。在社会主义建设时期，好八连历经风风雨雨，始终坚持忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义的信念不变，坚持用我党我军的优良传统和作风培养人、教育人的方向不变，坚持全心全意为人民服务的宗旨不变，坚持艰苦奋斗的优良作风不变，保持了人民军队的政治本色，为战胜各种困难，鼓舞和激励人们的斗志发挥了重要作用。党的十一届三中全会以来，在加快改革开放和社会主义现代化建设的新形势下，好八连紧紧跟上改革开放的时代步伐，艰苦奋斗，积极进取，始终保持了生机勃勃、健康向上的发展势头，连队的全面建设又有了新的进步，为建设和保卫上海作出了重要的贡献。事实充分说明，“南京路上好八连”不愧为是一支经得起实践检验和不同历史条件考验的先进典型，不愧是一面艰苦奋斗的旗帜。好八连的业绩将永远载入我军的史册，好八连精神将永远是推动我们事业前进的宝贵财富。
    他说，“南京路上好八连”是在党中央、中央军委的亲切关怀和精心培育下成长起来的先进典型。好八连的成长进步，凝聚着我们党、国家和军队几代领导人的心血。毛泽东同志曾写下《八连颂》这一光辉诗篇，对好八连的英雄业绩作了高度评价，对好八连的革命精神作了科学的概括。邓小平同志在60年代，题写了赞扬好八连是“一贯保持光荣传统的、保证走向共产主义的、集体的标兵”，在90年代又为好八连题了字。江泽民同志先后3次视察好八连，两次为好八连题词，热情称赞好八连“艰苦奋斗代代传，一尘不染三十年”。好八连也无愧历史给予他们的荣誉，30年来，好八连精神从上海走向全军，走向全国，教育和鼓舞了千千万万个英雄模范人物和集体，影响了一个时代的社会风尚，成为推动国家和军队现代化建设的强大精神力量。
    他说，“南京路上好八连”进驻上海40多年来，一直和上海人民生活、工作、奋斗在一起。上海市委、市政府和上海人民，把好八连当作自己的子弟兵，满腔热情地关心爱护好八连，积极主动地帮助支持好八连，广泛宣传和带头学习好八连，使好八连的旗帜越来越鲜艳。“南京路上好八连”的成长进步，是军民共同培育的结果。刚才，吴邦国同志的讲话，高度评价和热情赞扬好八连精神，这再一次表达了上海市委、市政府对好八连的关心和爱护，也充分体现了上海市广大人民群众对人民军队的深情厚谊。
    他指出，当前，我国的社会主义现代化建设还处在艰苦的创业时期。伟大的创业实践，需要我们百折不挠、艰苦奋斗。邓小平同志曾倡导我们发扬“五种革命精神”，江主席在八届全国人大一次会议上，对这种创业精神进行了高度的概括。好八连的模范事迹正是这些革命精神和创业精神的生动体现。历史的经验证明，世界上任何一个民族的崛起和国家的昌盛，无不经过长期的艰苦奋斗。我党我军之所以能够从小到大，由弱到强，从胜利走向胜利，一个重要原因，就是始终如一地坚持了艰苦奋斗的精神。我党我军的历史，就是一部艰苦奋斗的历史。在新的历史时期，我们要实现社会主义现代化建设的宏伟目标，建设强大的现代化、正规化革命军队，更需要保持和发扬艰苦奋斗的优良传统。这个问题，不仅要在思想上十分明确，而且要变为广大干部战士和人民群众的自觉行动。
    刘华清强调，向“南京路上好八连”学习，最根本的，就是要学习他们坚持党的基本路线不动摇和艰苦奋斗、无私奉献的革命精神。要像他们那样坚持用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设的思想武装头脑，坚定社会主义信念，自觉地在政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致。要像他们那样保持和发扬战争年代那样一种革命热情，那样一种拚命精神，立足现有条件，充分发挥主观能动性，积极主动地搞好部队全面建设。要像他们那样大力加强政治思想工作，努力培养高尚的道德情操，坚决抵制拜金主义、个人主义等各种错误思想和腐朽生活方式的侵蚀，保持老红军本色。要像他们那样认真履行我军的神圣职能，爱军习武，苦练精兵，为改革开放和社会主义现代化建设提供可靠的安全保证。要像他们那样牢记我军的根本宗旨，积极支持地方经济建设，在社会主义精神文明建设中发挥带头作用。刘华清希望“南京路上好八连”的全体官兵，要珍惜荣誉，保持和发扬优良传统，不断创造新的业绩，做出新的贡献。刘华清要求全军要把学习“南京路上好八连”同学习雷锋等先进典型结合起来，通过深入持久的学习，把广大干部战士和人民群众的积极性、创造性最大限度地调动起来，为促进改革开放和“两个文明”建设作出更大的贡献。
    刘华清最后强调说，现在全党全军和全国人民正在深入贯彻党的十四大和八届全国人大一次会议精神。在建设有中国特色的社会主义理论指引下，我们国家和军队现代化建设事业展现了光辉灿烂的前景。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，振奋精神，开拓进取，扎实工作，以新的精神面貌、新的工作姿态，努力完成好时代赋予我们的神圣使命。RW：刘华清；讲话
〖-ZW/正文〗
