〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照着“方圆”立“规矩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区炮兵部队“快反”训练改革纪实之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲李柏松本报/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/广州军区炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重群众的首创精神，听从实践的裁决，照着“方圆”立“规矩”，是广州军区炮兵部队“快反”改革渐入佳境的秘诀。
    一次，在某炮兵团检查工作的炮兵处长孙晓和，与工作组的同志来到训练场，听到指挥员下达的口令少了许多熟悉的内容。当即发问：“一套完整的口令是13项，怎么只听你们下了9项？”回答是：“那太烦琐了，我们搞了点小改革。”孙处长用审视的目光看着他们重新演练了几遍。“嘿！少了几个口令，不但没影响射击指挥，反而节省了时间。”可转念一想：“13项口令是上了教材的，几十年来都这么干的，随便改动行吗？”他没有简单地肯定或否定，而是想：对群众的改革积极性要保护，遇到拿不准的事不能动辄“亮红灯”，要开辟一条缓冲地带，用实践来证明，用时间来裁决，用战斗力标准来衡量。孙处长和团领导交换了意见，让他们继续试验。以后，孙处长又把几个试点部队的领导召集一起，多方论证，研究归纳出按“预约、组合、简化”的方法，将射击指挥口令简化到7项，使下达口令的时间缩短了一半多，为火炮快速反应赢得了宝贵的时间。
    炮兵“快反”改革的帷幕拉开，各方英豪竞相登台，有的在内容上改，有的在方法上变，有的在手段上动。过去不曾出现的事发生了，从前没有违反的规矩突破了。孰是孰非，如何裁决？评判的尺度是什么？这支炮兵部队决策者们的头脑很清醒：搞改革不可避免地要出现新章与旧规的矛盾，解决矛盾的办法就是边破边立，革故鼎新。原炮兵部长邱达雄带领工作组多次深入不同类型的部队，广泛听取群众意见，充分进行科学论证，照着“快反”训练改革实践成果的“方圆”立“规矩”。他们参照大纲和教材，先后制定了《炮兵快速反应训练指导法》和《高炮快速反应训练指导法》等一系列法规，对炮兵“快反”训练的内容、指标、方法、步骤、任务和检查考核标准等一一作了明确规定，作为部队实施“快反”训练的基本准则。这些法规，引导“快反”训练改革跨越误区，破浪向前。
    团营属小炮有过辉煌的历史，但多年来由于精简整编等原因，小炮训练挂了空档，步兵领导不懂管，炮兵领导机关很少管。当“快反”改革波及到小炮后，炮兵部门在军区领导的赞许下，明确了将团营属炮兵训练归属本部门主管的责任。抓住了体制这个“龙头”，小炮训练驶上了“快车道”。他们循着团属炮兵抓“快反”、营属炮兵抓“多能”的思路，展开了有声有色的训练改革。去年6月，总部在所属某步兵师召开“全军团营属炮兵训练改革现场会”。他们从建立新体制入手，抓团营属炮兵训练改革的经验，受到与会同志的高度评价。
〖-ZW/正文〗
