〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨医师的“法令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民陈振勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原市双塔寺街有家小小的医院，以专治癫痫病类风湿病而闻名三晋。该院院长、主治医师杨玉峰不仅医术高超，而且医德高尚。对于军人，杨院长更是一番深情。
    杨玉峰出身医药世家。大学毕业后，他又赴京拜师名师李文耀学艺，获得秘方，并同自家祖传秘方揉和在一起，创新“三十六亢”。对上千名患者临床实验结果表明，治愈率达82％，从此名扬四方。杨玉峰对每位军人患者总是热心医治。他发现，这些战士大都因为国防施工、沿海执勤、边防巡逻、野外作业而得了类风湿病后，自己很是感动。便在门诊部立下“法令”：军人、军属一律优先就诊；现役军人患者一律优惠15％。
    去年“八一”前夕，驻晋某大功团农场战士石永章因四肢抽搐，口吐白沫，头晕痰多，被连队指导员送来就诊。杨玉峰诊断为“痰风性癫痫”，为了使小石及时归队，杨玉峰和冯医师顾不上吃中午饭，加班加点为小石配好药丸。
    今年初，门诊部来了一位叫李瑞平的老大娘，来时只带了200元，杨玉峰考虑她路途遥远，便多为她配了些药。老人付款后无法返回家乡。杨玉峰看她衣着朴素，又了解到她家境困难，儿子又是个在边防的军人，当即从口袋里拿出120元钱送给李大娘，随后又派人送大娘踏上了北去的列车，列车徐徐开动，老人泪流不止。RW：杨玉峰
〖-ZW/正文〗
