〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风不让一木朽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦剑聂晓玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建活动/南京政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，南京政治学院新闻系一班传出新闻：他们舍近求远，与南京市工读学校结成了共建对子，并派出了8名品学兼优的学员为校外辅导员。此举一出，周围的人很不理解，但张志安副主任却自有他的理由。他清楚地记得以前带学员到工读学校作“学雷锋演讲报告会”的情景：台上军校大学生讲得声音哽咽，热泪盈眶；台下工读学生却东摇西晃，嘻嘻哈哈……挽救失足少年，献出一颗爱心，是军人义不容辞的责任。
    “这些孩子平时什么都不在乎，想要让他们动真感情，难呀！”刚开始，辅导员对班主任的介绍并不在意。然而，当辅导员与学生坐到一块时，却被他们那份“早熟”给“镇”住了：要么话语不冷不热，“红尘”看破；要么滔滔不绝，“老成”世故。大家对43名工读生的情况一一进行分析研究，根据他们的不同性格、特点、爱好，“对症下药”制定转化对策。全校年龄最小，个头最矮的“小不点”，从小失去母爱，7岁就“闯江湖”。刚入校时，蓬头垢面，一双小手像结了层黑壳。辅导员王晓伟每次去工读学校，他都要把“小不点”拉到身边，询问他的学习，检查他的作业，动员他洗手、剪指甲，“小不点”却总是扮个鬼脸扭头就跑。没办法，王晓伟只好动“真格”的，“捉”住他，郑重地“命令”：下次见面，脸上无污，手上无垢。一周后，王晓伟刚跨进工读学校的大门，“小不点”便远远地迎上去，伸出已洗得现出肉色的小手给辅导员检查。
    春风化雨，润物无声。军民共建活动开展短短一年时间，南京市工读学校传来喜讯：工读生“转化成功率”由70％提高到80％，其中有两名同学受到南京市有关部门的奖励，并光荣地加入了团组织。
〖-ZW/正文〗
