〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家医药管理局机械部有关部门呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强保护知识产权和名优产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药卫生/知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，空军广州总医院“促肝细胞生长素”新药的问世，使我国治疗重症肝炎走到了世界前列。卫生部于1991年为其颁发了国家一类生化制剂证书，批准广东阳江制药厂为生产厂。目前这种新药正处于试制阶段，但一些无批文或只有地方卫生部门认可的肝细胞“生长素”等已开始充斥市场。国家医药管理局负责人和有关方面专家严厉谴责这些侵权行为，重申国家药品法规定：“无批准文号的药品即是假药”。目前国家批准的“促肝细胞生长素”只有空军广州总医院一家，其余不管以什么名义生产、销售的，均属侵权行为，要认真查处。
    衢州凿岩机厂生产的“开山牌”凿岩机，从1989年以来，受冒牌产品的影响，正宗产品销售量直线下降。去年司法机关查处了冒牌产品的首犯，才使“开山牌”凿岩机重新声誉日隆，畅销世界各地。
〖-ZW/正文〗
