〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意：有的技术兵为退伍而“跳槽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王在汽车连开了3年汽车后，宁可去警卫连站岗，也不愿再摸令人羡慕的方向盘。刚拿到等级厨师证的小李，突然要求离开炊事班到训练艰苦的战斗班。
    在部队采访，常听到一些此类令人费解的事。追根究底，原来是有的战士怕有了技术会作为保留对象继续留队，就先来个“跳槽”，以便年底顺利退伍。
    这些战士大都是第3年度兵，而且有专业技术。据某部汽车连修理所等4个单位对第3年度兵员的调查，想服役期满就走的占多数。
    一些技术兵为何急于离开部队？分析起来，有以下几条原因：一是受市场经济的冲击和军地利益反差的影响，有的战士想尽早回家，凭手中技术致富。二是城镇籍战士怕夜长梦多，担心今后的安置政策有变化，想尽快回去好安排工作。三是农村籍战士感到改革开放后，就业门路更多了，不再把转专业军士看作是唯一的出路。
    上述情况尽管从一个侧面证明了我们党和国家改革开放政策所带来的美好前景和吸引力，但对部队建设带来的不利因素是显而易见的。一方面，这些部队花钱费时费力培养出的技术骨干，从本职岗位上流失到其他单位，造成了人才的浪费。另一方面，有的连队技术骨干队伍青黄不接，影响了一些技术工作的开展。而“跳槽”的战士由于对走留考虑的较多，导致工作分心，标准下降。
    这种现象已引起部队领导的高度重视。兰州军区某部领导认为，要解决技术兵流失问题，平时最重要的是把好兵员调动关，顶住“电话”、“条子”风。其次是针对战士的具体情况做好他们的思想工作。同时，还要注意在提干、考学、转专业军士、物质待遇等方面制订出有利于保留使用人才的措施，使他们感到在部队干有奔头。
〖-ZW/正文〗
