〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沈司一军人”，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，常有一些地方群众来到沈阳军区司令部总值班室，寻找一个叫“沈司一军人”的解放军同志，并讲述了一串故事。
    去年12月初，沈阳市28中学学生肖娜患白血病。当家长正忙于为孩子筹借钱款求医治病的时候，意外收到一张署名“沈司一军人”的100元汇款单。肖娜一家既惊喜又奇怪：是谁寄来的钱呢？为了表示谢意，肖娜投书《沈阳日报》、《沈阳晚报》和《前进报》，寻人启事登了一个月，“沈司一军人”也未露面，而肖娜又收到一张30元汇款单。奇怪的是，看两张汇款单上的笔迹显然不是同一个“沈司一军人”。
    肖娜的疑团未解开。这时，《沈阳日报》又刊登一篇关于化工机电学院两名大学生范晓颖、刘红娟身患白血病，求援于社会的报道。消息传到部队机关大院，从将军到士兵，从职工至家属，大家争先恐后捐款，不留名和姓，掀起了争当“沈司一军人”的热潮，不到两天就捐款4000多元，并及时送到有关单位。几天后，该院就收到“沈司一军人”的捐款4400元。学院也派人到沈司查访这个做了好事不留名的活雷锋。
    一波未平一波起。今年3月中旬的一天下午，沈阳市大西路第四小学学生梁冰、左文骥，不慎双双落入青年湖水中，在此经过的一名解放军同志连衣服也来不及脱就跳入冰冷刺骨的湖水中，将两名儿童救上岸。在场的群众再三询问他的姓名和工作单位，他只说是“沈司一军人”，然后就匆匆离去。当地记者找到部队，要采访报道。
    接二连三的来访，使接待的工作人员应接不暇。他们把有关报道和汇款单复印，下发机关和所属单位，核实查找“沈司一军人”。
    到底谁是“沈司一军人”？部队领导也说不清楚。当地那些前来感谢和寻找的群众明白了：做了那么多好事的“沈司一军人”原来是一个群体。他们感慨地说：还是解放军里雷锋多啊！
〖-ZW/正文〗
