〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一代天骄”：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激光制导武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光制导武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入70年代以来，在世界现代武器库中，“一代天骄”――精确制导武器异军突起，成为现代战场上众多高技术兵器中的佼佼者。国外军事专家认为，“精确制导武器很有可能使战争发生革命”，将成为“未来兵器之星”。甚至认为它的发展“比第二次世界大战爆发时启用雷达的意义还要大”。
    A
    精确制导武器具有其它武器所不及的高超的制导和控制技术，它能获取目标的位置和特征信息，并精确攻击之。人们知道，各种目标的物理表征各不相同，精确制导武器是通过自身装备的探测器、传感器进行精确测定、识别、定位的。这一过程称之为“制导”。
    在众多制导方式中，激光制导居于特别重要的地位。作为激光制导武器的信息源――激光器，是1960年才面世的，但它的发展却异常迅速，已成为目前应用最广泛的一类精确制导技术，并取得了令人惊异的成就。
    激光制导方式分为“驾束制导”、“半主动寻的制导”、“主动寻的制导”和“指令制导”等。目前，“半主动制导”和“驾束制导”技术最为成熟，应用范围也较广。其基本原理是：操作人员将激光目标指示器的激光束照在目标上，经目标反射后，进入激光制导武器的导引头内探测器，来控制和导引导弹或炸弹、火箭、炮弹等飞向目标并摧毁目标。
    激光制导武器有三大突出特点：一是抗干扰能力强，其光束波长单一且极细窄，因此难以截获和干扰它；二是照射速度快，就像光的传播速度，每秒约30万公里，这在数百米至数百公里距离内几乎是“实时”的；三是首发命中概率不断提高，目前已达97％，几乎是百发百中，“指哪打哪”。
    B
    激光制导武器经过30年的发展，已有30多种型号。主要应用于制导炸弹、炮弹、空地导弹、反坦克导弹和防空/反坦克两用导弹上。
    制导炸弹激光制导武器应用于战争是从1972年美军在越南战场上首次投下激光制导炸弹开始的。
    海湾战争中，美空军用制导炸弹炸毁了伊拉克用钢筋混凝土等严密加固的594座飞机库中的375座；用制导炸弹攻击的54座桥梁有40座被摧毁，有10多座遭受不同程度的破坏。美空军部长评价说，在第二次世界大战时要摧毁一个钢筋混凝土飞机隐蔽部需要用9000枚炸弹，在越南战争时要用300枚，而现在用F-117A飞机载一枚激光制导炸弹即可完成任务。
    制导炮弹美国陆军研制并装备的“铜斑蛇”155毫米激光末制导炮弹，是世界上第一种反装甲制导炮弹。弹上配有3种激光目标指示器，可手提或用地面三角架、直升机挂载。它体积小、重量轻、指示精度高，还可用于其它激光制导武器上。
    反坦克导弹目前反坦克导弹已发展了两代，都是半主动制导。近年又发展了第三代，其突出特点是“发射后不用管”。这一代导弹从70年代中期开始研制，大都用于机载和车载，也有用于单兵的。这种导弹能同时攻击多个目标，目前只有少数国家军队已列装。
    C
    激光制导武器是一种高技术产品，其关键技术是弹体上的激光导引头及光电器件。目前世界上许多国家正致力于研制高性能元器件，并向小型化、系列化、标准化、模块化、通用化方向发展。
    随着光纤技术的开发，今后激光制导武器中的反坦克导弹将逐步采用光纤线路，其优点是重量轻、强度大、可增程，保密性强。此外，“激光雷达”将成为下一代激光制导武器的制导方式。据称，这种导引头可使“战斧”导弹从足球门中穿过。
    当今世界，运用高新技术对老旧装备、弹药等进行改造已成时尚。就连美国这样的军事强国也还要加紧对老式炸弹、炮弹等旧装备进行改装。许多老旧装备一经改造，装上新型激光制导装置等，便一下子成了现代高科技武库中的“明星”。
    真准！制导炸弹直飞汽车驾驶室
    图为“宝石路”激光制导炸弹击中地面目标的一瞬间。（照片）
〖-ZW/正文〗
