〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长会见西萨摩亚议长维利
    全国人大常委会委员长乔石25日在人民大会堂会见西萨摩亚议会议长阿法马萨・法图・维利一行时表示，希望两国、两国人民以及中国全国人大和西萨摩亚议会之间的友好关系进一步发展。
    中国残疾人联合会代表团结束访马
    由邓朴方率领的中国残疾人联合会代表团和中国残疾人表演艺术团25日结束对马来西亚的友好访问，前往东南亚三国之行的最后一站――印度尼西亚。
    上海市七大支柱产业展现美好前景
    经过“八五”头两年的战略性调整，上海以七大支柱产业迅速成长为标志的工业结构新轮廓正日益凸现。七大产业是：运输设备制造业、电子通讯设备业、钢铁业、石油化工和精细化工业、机电成套设备业、家用电器业、建筑业。
    我音频记录设备达到世界先进水平
    由电子科技大学最新开发的实用化光电数字录音机和实用化5.25英寸可抹可录磁光盘，近日通过专家技术鉴定。鉴定委员会一致认为，这两项成果达到国际同类产品的先进技术水平，表明我国在光电记录技术这一高新科技领域占了一席之地。
    列宁共产主义青年团代表大会召开
    列宁共产主义青年团25日在白俄罗斯首都明斯克召开第24次代表大会。据白俄罗斯通讯社―塔斯社报道，这是列宁共产主义青年团成立75年来第一次不在莫斯科举行自己的代表大会。
    玻利维亚最近发现一处金字塔遗迹
    玻利维亚最近在北部亚马孙丛林地区发现一座金字塔遗迹，这再次为阿劳纳斯印第安人关于他们的祖先曾修建过3座祭祀庙宇的传说提供了依据。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
