〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯举行全民公决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶利钦？哈斯布拉托夫参加投票〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月25日电 俄罗斯总统叶利钦25日早晨同夫人一起来到莫斯科亚历山大・涅夫斯基大街参加了第一批全民公决投票。
    据俄通社―塔斯社报道，叶利钦是在投票开始45分钟之后到达这里的。
    新华社莫斯科4月25日电 俄罗斯议长哈斯布拉托夫今天上午10点在莫斯科中央建筑师之家投票站参加全民公决投票。
    哈斯布拉托夫拒绝向记者透露他是如何回答公决中所提问题的。
    关于公决之后可能出现的变化，这位俄罗斯议长说，“即使总统取得了百分之百的信任票，他也无权单方面改变宪法”。
    哈斯布拉托夫说，他已得到了远东地区有假选票出现的消息。他希望选举委员会加强对投票进程的监督。
〖-ZW/正文〗
