〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家人事部组织青年干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到军营探求雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永辉刘锐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/人事部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜永辉、刘锐报道：90年代，雷锋精神的价值何在？3月上旬，国家人事部直属机关党委书记蔡德明带领青年干部，走出机关大门，深入到北京军区空军某部寻找答案。
    人事部担负着政府机构改革、人事制度改革和工资制度改革的繁重任务，机关青年同志占了绝大多数。他们大学毕业后，大都直接进入机关，许多同志现已成为业务司局的骨干。近年由于商品经济发展的影响，青年同志中出现一些不安心本职工作的现象。为了解开大家思想上的困惑，今年，部机关团委以学雷锋活动为契机，专门组织青年同志来到军营和官兵们座谈研讨。在高炮连的训练场上，他们观看了战士们冒着四五级的大风，一丝不苟地演练；还参观了整洁规范的宿舍和部队荣誉室。当青年们和这个部队的副旅长、一等功荣立者逯军营同志相遇，听了他介绍指挥部队击落某国入侵我领空飞机的战斗经过以后，激动不已。大家和逯副旅长探讨当今社会的热门话题。逯副旅长告诉青年们，当兵打仗，保家卫国，是军人的天职，90年代要弘扬雷锋精神，不仅仅体现在做一件两件好事上，而更重要的是立足本职，建功立业。
    这次参观学习，对青年们震动很大，他们纷纷表示，要学习子弟兵无私奉献精神，在国家机关岗位上廉洁奉公，为人民多做贡献。RW：蔡德明
〖-ZW/正文〗
