〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将对外国投资实行“国民待遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济关系/外国投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“国民待遇”，是指一个国家给予外国公民、企业和商船以本国公民、企业和商船所享有的同等待遇。对外国投资者来说，就是同国内其他企业在税收、销售、运输、购买、分配、经营等方面一视同仁。为了吸收外商来华投资，我国政府对外商来华投资在税收等方面给予了一系列优惠待遇，但同时在一些方面，外商投资企业又受到一定的限制，不能享受国内其他企业的同等待遇。
    据了解，为了进一步扩大外商对华投资规模，扩大利用外资领域，今年我国还将采取一系列新措施。这些措施有：一、进一步向外商投资的符合我国产业政策的高新技术项目产品提供一部分国内市场。二、继续拓宽吸收外商直接投资领域，在国内商业、金融、旅游、房地产、航运、资源开发等方面进行兴办外商投资企业的试点，取得经验后再加以推广。三、在外商直接投资项目的审批方面，将给地方政府更大的自主权。
〖-ZW/正文〗
