〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高新技术使战术飞机一机多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战术飞机，一般都是根据它在战场上所担负的不同任务而设计制造的。如歼击机主要是用于空中格斗和截击敌机，以夺取战场上的制空权，所以它具备速度快、升限高、机动性好等飞行性能，其火力也都是以很强的空对空攻击武器构成。而强击机则是从低空、超低空对敌地面、水上目标实施攻击的飞机，所以它具有低空、超低空飞行性能好，且要害部位有防护装甲的特点，其火力也大都以空对地、空对舰攻击武器等构成。由于它们是“一机一型”、“一机一能”，所以指挥员必须根据战场敌情变化，不失时机地调动不同型号的飞机进行迎战。
    为适应现代战争发展需要，随着航空高科技的日益广泛应用，战术飞机已开始向集歼击机、强击机和战斗轰炸机于一身的方向迅速发展，使其成为“一机多型”、“一机多能”的“全能飞机”。目前，一些国家正在研制或已试飞成功了一批“一机多型”新型战斗机。它们主要有：英国、德国、意大利和西班牙合作研制的“EFA”歼击/强击机；英国研制的“EAP”多用途战斗机；德国研制的“JE-40”；法国研制的“阵风”；美国试飞成功的“YF-22A”重型制空战斗机和前苏联研制的“雅克-141”垂直/短距起落空战/攻击机等。
    这些“一机多能”的战斗机，都是最新技术的结晶。它们采用一系列高技术，从而使飞机实现了各系统操纵一体化、自动化、信息化和武器多样化。勿庸赘述，在未来战场上，各种类型的多能化作战飞机必将大显身手，成为空战中的骨干。
    图为英、意、德、西班牙联合研制的“EFA”歼击/强击机。它不但适用于空中格斗，而且具有很强的对地攻击能力。（照片）
〖-ZW/正文〗
