〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内联外引活溧阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏浙皖边界市场掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗志平董扣新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市政经济/溧阳市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏浙皖边界纺织品市场一角。
    汽车沿宁杭国道疾驰，进入素有“鱼米之乡”美誉的江苏省溧阳市，那高高矗立的“江苏苏浙皖边界市场”建筑群，犹如一串璀璨的明珠，镶嵌在宁杭公路两旁，放射出绚丽夺目的光彩。
    溧阳地处苏浙皖三省七县的结合点，历史上曾有“踞皖浙屏障，扼京畿咽喉”之称。地理位置优越，资源丰富。“毛尖花红棠下瓜，黄雀青鱼白壳虾，南山竹海云雾茶，芹菜冬笋韭菜芽”，民间用这样的诗句描绘当地物产的丰富。长期以来，由于忽视了市场建设，众多的农副产品仅是“农家闺秀”，尽管交通发达，商品经济却很落后。
    改革开放的春风拂醒了勤劳勇敢的溧阳人民。发展社会主义商品经济，不能没有市场。一个“打破地区封锁，敞开城门，筑巢引凤，建设开放式内陆边界市场”的大胆设想，在一群“父母官”的脑海中孕育而成。接着，一条条培育和建设市场的有效措施便付诸实施。1990年，“苏浙皖边界市场”的轻纺交易中心、农副产品交易中心相继在城西建成。
    两个“娃娃”一落地，就以其旺盛的生命力成长起来。轻纺市场营业9个月，成交额就达一亿多元。接着，在“内联千家万户，外接苏浙皖边界，辐射全国各地的大型综合市场”规划的指导下，相继建起了粮油、茶叶、果品、竹木、水产、烟草、建材、物资设备调剂等十大专业市场，形成了多种类、多成分、多专业的市场群体。
    “栽下梧桐树，引得凤凰来。”全国25个省市、自治区的100多个县、市在这里设立贸易窗口，各地的土特产品、名优精品纷纷汇聚而来，市场日均客流量达6万人次，日成交额达85万多元，这里成了一个真正的“热市”。
    市场的繁荣，给溧阳经济腾飞注入了活力。新建的昆仑工业区，吸引了美国、加拿大、新加坡、香港等十多个国家和地区的客商前来投资办企业。去年，共兴办外向型企业70家，利用外资3000万元，全市实现工农业总产值62.48亿元，跻身于“全国农村综合实力百强县”行列。目前，溧阳人正按“以商兴市、以商促工、以商带农、以商建城”的发展战略，搭上飞速的“经济专列”向前奔驰。他们在充分发挥本地物产丰富优势的同时，又开发新的旅游资源，已经开放的天目湖风景旅游区、度假区，正在以其独特的湖光山色吸引无数游客。
    溧阳，这块当年陈毅元帅和粟裕将军率新四军浴血奋战的战场，如今正沐浴着改革开放的春风，迈向更加辉煌的明天。
    新宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
