〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬传统永葆本色艰苦奋斗开拓进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南京路上好八连”命名三十周年纪念大会在沪举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清吴邦国作重要讲话于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日上午，刘华清、吴邦国、于永波等领导同志，出席“南京路上好八连”命名30周年纪念大会。
    何广荫摄（传真照片）
    本报上海4月25日电 钱华飞、记者陈太生报道：一个以弘扬艰苦奋斗精神为主要内容的学习“南京路上好八连”活动，正在浦江两岸掀起高潮。今天上午，南京军区、中共上海市委在沪隆重召开“南京路上好八连”命名30周年纪念大会。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委委员、总政治部主任于永波专程来上海出席会议。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记吴邦国和上海市市长黄菊出席了会议。
    上午9时，会场上奏响了雄壮的《中国人民解放军军歌》。会议宣读了中央军委主席江泽民，副主席刘华清、张震为“南京路上好八连”命名30周年的题词，并展示了题词的手迹。于永波代表总参谋部、总政治部、总后勤部向好八连赠匾，匾上刻着16个大字：“发扬传统，永葆本色，艰苦奋斗，开拓进取”。
    刘华清副主席在会上讲了话。他对好八连给予高度评价。他说：好八连不愧是一支经得起实践考验和不同历史条件考验的先进典型，不愧是一面艰苦奋斗的旗帜。他强调指出，好八连进驻上海40多年来，上海市委、市政府和上海人民，把好八连当作自己的子弟兵，满腔热情地关心爱护，积极主动地帮助支持，广泛宣传和带头学习，使好八连的旗帜越来越鲜艳。好八连的成长进步是军民共同培育的结果。在谈到向好八连学习时，刘华清说：“最根本的，就是要学习他们坚持党的基本路线不动摇和艰苦奋斗、无私奉献的革命精神，要像他们那样坚持用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设的思想武装头脑，坚定社会主义信念，自觉地在政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致。”（讲话另发）
    吴邦国同志也作了重要讲话。他说：“南京路上好八连”是在毛泽东、邓小平等老一辈革命家的殷切关怀下成长起来的先进典型。好八连出在上海，不仅是上海警备区的光荣，也是上海市的光荣。宣传学习好八连是上海市党政军各级领导和广大群众的共同责任。吴邦国强调说：学习好八连，一是要把握根本，着重学习好八连“拒腐蚀，永不沾”的高尚品德和艰苦奋斗的优良作风。江泽民最近提出的新时期推进现代化建设，需要大力倡导和发扬创业精神的64个字，言简意赅，内涵丰富，我们要很好地领会贯彻。二是要结合实际，在树立正确的人生观、价值观上下功夫，在推动社会风气的进步上下功夫。三要发扬军民共学的好传统，把共同学习好八连作为军民共建社会主义精神文明和“双拥”工作的一项重要内容。
    好八连指导员李晓明，汇报了连队在改革开放新形势下保持人民军队本色，弘扬艰苦奋斗精神的情况，与会人员深受感动和教育。
    纪念大会由南京军区政委刘安元主持。中宣部副部长龚心瀚参加会议，并代表中宣部讲了话。团中央常委柳斌杰宣读了团中央给好八连的贺信。上海警备区政委朱晓初宣读了中共上海市委、市政府和上海警备区批转的关于进一步开展向“南京路上好八连”学习活动的意见。
    出席会议的还有南京军区和上海市的负责同志郭锡章、兰保景、陈至立、叶公琦、陈铁迪、金炳华等。
    会议期间，刘华清、吴邦国、于永波等领导同志还接见了好八连历任连长、指导员。
    下午，刘华清、吴邦国、于永波等领导同志来到好八连，亲切看望了全连官兵，并向连队赠送了文化器材，参观了好八连连史室，检阅了好八连所在团的分列式。RW：刘华清；吴邦国；于永波
〖-ZW/正文〗
