〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥剑闯隘惊四座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记王会凤险胜扎博〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子花剑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场生死之战，谁胜谁将进入决赛。
    左边是奥运会亚军王会凤，右边是曾获世界杯A级赛冠军的罗马尼亚选手扎博。
    第一局，扎博以娴熟剑法，以5比2轻取王会凤。
    第二局，双方出剑谨慎，在前3分钟的比赛中，扎博以出色的防守反击，以4比1领先。
    战局对王会凤极为不利。扎博只要再赢一剑，或者把4比1的比分再捱过1分钟至比赛结束，就能把王会凤淘汰出局。
    王会凤只有一条路可走：只有在剩下的1分钟的比赛时间里，连胜3剑，把比分扳成4比4，才有可能赢得喘息的机会。否则，就与决赛无缘。
    杀！杀！杀！每一剑，好像不是刺到对手的身上，而是刺到观众的心口上，激起了观众裂肺的尖叫声。
    在不到1分钟的时间，王会凤主动出击，智勇异常，把比分追成了3比4，可惜，此刻的比赛时间仅剩2秒多钟。
    裁判发出了开始比赛的口令，只见王会凤没有片刻的犹豫，便一个箭步，向扎博刺去。扎博防守不及，中剑！
    4比4！观众发出了雷鸣般的欢呼声！
    此刻的王会凤，并未完全摆脱困境。在下面不计时的比赛中，谁先赢一剑，谁就赢了这一局。显然，王会凤输不起这一剑。
    紧要关头，获得喘息的王会凤，在观众的呐喊声中，不负众望，奋力冲杀，终于以6比5拿下了极为艰苦和关键的第二局。
    在第三局的比赛中，王会凤愈战愈勇，乘胜追杀，以5比3拿下了第三局，赢得了本次大赛中最为扣人心弦的一场比赛，创下了反败为胜最为精彩的战例。RW：王会凤
〖-ZW/正文〗
