〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧妙运用对策论水银计划获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对军论工战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对策论是军事运筹学中的一个重要分支，它是运用数学方法研究对策的一种科学手段。它一向被认为是军事指挥员“指挥若定，夺取先机”的利器。
    1944年，盟军准备在诺曼底登陆作战，但运用对策论分析判断后发现，很难保证登陆成功。对策矩阵的显示结果表明，只有使德军在对登陆方向上出现判断错误时，才有可能获得胜利。于是，盟军便制订了一个代号为“水银”的欺骗计划，即在法国加来地区海峡对岸的英国本土上成立了一个由巴顿为司令官的根本不存在的美国第一集团军，并堆放了大量“物资和装备”，制造盟军要在加来地区登陆的假象，同时实施无线电佯动。这一招果然使德军统帅部上了当，他们作出了错误的部署。结果，盟军取得了震惊世界的诺曼底登陆胜利，使“水银计划”获得了成功。
〖-ZW/正文〗
