〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发涉法公函不宜滥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡忠赵红艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，一些部队为解决战士及其家庭的涉法问题，以组织名义给地方政府及有关部门发函现象增多。据某部政治处统计，该部去年7月以来向战士家庭所在地政府和执法部门发函达43封，其中涉及战士婚姻纠纷的占41％，战士家庭经济纠纷的占37％，其它为22％。
    一部分战士及其家庭遇到涉法问题时，他们认为由部队给地方政府及有关部门发函，会得到地方政府的重视，有利于及时解决涉法问题，保护自己的利益。而一些基层干部在战士及其家庭遇到涉法问题时，为做好战士的思想工作，也主动向政治机关提出发函给地方政府，请他们帮助解决。
    对于战士及其家庭遇到的涉法问题，部队从维护军人的合法权益出发，通过发函协助地方执法机关查明事实和正确运用法律，无疑是必要的。但发函不宜过多过滥。因为这样会影响发函的效果，有时甚至起反作用。特别是单凭矛盾一方的陈述，而不经过调查就轻率地给地方发函，不仅无助于问题的解决，还会使部队政治机关的威信受到影响。
    因此，为了解决发函过多过滥的现象，要教育战士依靠执法机关解决自身及其家庭的涉法问题。要给战士当好法律参谋，提高他们解决涉法问题的能力。对于确需以部队名义发函解决的，要在认真了解情况的基础上，向地方政府提出解决问题的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
