〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马连长帮俺打“官司”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位农民的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹洪森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺叫殷宝山，是河南省明港镇殷庄村的农民。俺家为耕种责任田，喂养了一匹马。去年6月7日，邻居王某要求借马往自家田里拉粪，俺碍于面子同意了。因王某缺乏用马的经验，致使马拉着粪车跑入杨某家的小麦地里，连踏带轧，把小麦弄得一片狼藉。正在这时，杨家父子赶到，他们见此情景，一气之下，抡起铁锨，狠劲地毒打马，结果把马的两只后腿打断。事后，俺多次请求王、杨两家赔偿由此给俺造成的损失，但他们互相推诿，谁也不承担赔偿责任。俺一气之下，仗着人多势众，带着棍棒到杨、王两家大闹起来。
    一场械斗即将发生。此时，带领战士野外训练归营路经俺村边的连长马富奇听到阵阵吵嚷声，便上前劝架。得知事情的原委后，马连长用在部队学到的法律知识，耐心地开导俺和家人要冷静，依靠法律武器处理好这场纠纷。接着，马连长给俺来了个就案说法，告诉俺王某对马使用不当损害了杨家的麦田，由此而造成的损失应由王某承担赔偿责任。而杨家父子不问青红皂白，将俺的马打伤，侵害了俺的权益，应赔偿给俺造成的财产损失。第二天，马连长为俺代写了诉状。法院很快受理了此案，判决王某赔偿杨某小麦损失款327元，杨某赔偿俺为治疗马伤而花费的费用650元。
    马连长用法律维护了俺的合法权益，俺真心地感激他，同时也感谢他给俺全家人上了一堂生动的法制课。RW：马富奇
〖-ZW/正文〗
