〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀出重围我军男排跻身四强征途漫漫夺取冠军仍需苦战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育网上争雄七运会男排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑朔迷离的七运会男排决赛小组预赛终于水落石出，解放军队今晚以3比0击败河南队后杀出重围，跻身四强。
    四强中的另外3个席位被A组的四川队和B组的湖北队、上海队占据。
    硝烟散尽话沧桑。本次男排大赛尽管水平不算很高，但各队实力接近，争夺激烈。第一阶段5轮30场比赛，除广西队5战皆负以外，其余11支队伍各有胜负，既无全胜之旅，亦无皆败之军。可以说，中国男排运动仍处在诸队争雄的“春秋战国”时代。
    这种状况，决定了小组赛形势的混沌与多变，直到最后一刻才勉强推出四强。
    最先的混乱发生于A组。由于冷不丁杀出一匹“黑马”江苏队，原先人们看好的四川队、解放军队和辽宁队竟一时黯然失色，陷入为争出线而苦拚苦斗的困难境地。直到解放军队连克辽宁队和江苏队后，形势才渐趋明朗。而江苏队继输给解放军队后，今晚又败在北京队的手下，被摈于四强之外。这真是应了一句俗语：“小时候胖不算胖”。
    同样的情况在B组出现得稍晚一些。赛至第4轮，均为三战三捷的浙江队和上海队狭路相逢了。本来，近几年一直压着上海队的浙江队，目标早就瞄准了前4名，谁知临场发挥失常，竟意外地以0比3败北。与此同时，也是三战三捷的湖北队苦斗5局，居然被福建队斩落马下。于是，浙江队和湖北队今晚也展开了为争出线权的“火并”。结果，浙江队失误频频，再度饮恨。
    比赛至此还不算完。明天各队休战一天后，27日将重燃战火。
    由于第二阶段采用佩寄制办法进行，获两个小组第1名的四川队和湖北队将率先交锋，胜者直接进入冠亚军决赛，负者则坐等两个小组第2名之间的胜者前来挑战。也就是说，解放军队和上海队比赛的负者将获得第4名，而胜者将成为挑战者；如再胜，便进入冠亚军决赛。
    征途漫漫，解放军队仍有机会，仍需苦战。
    本报记者 孙晓青（本报成都4月25日电）
〖-ZW/正文〗
