〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓伍永太李鸣何仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能节电器好处多
    一种经原能源部鉴定的高新科技成果――“科锐”智能节电器，在部队节电工作中发挥了重要作用。它能自动识别不同性质的用电负荷，能有效地保证用电安全、消除火灾隐患和加强科学管理。（晓伍）
    超想自然码在全国推广
    现有汉字系统多存在“好学不好用”或“好用不好学”等技术难题。国家科委成果办最近向全国推荐的“超想自然码”计算机汉字输入技术，较好地解决了这个问题。它可悬挂在各种电脑汉字软件下工作，非专业人员经几小时学习就可超过手写速度。（永太）
    中国《科技与企业》杂志创刊
    一种由中国科协主管创办的大型刊物――中国《科技与企业》杂志最近面世。国家副主席荣毅仁及卢嘉锡、王光英任该刊名誉社长，一些领导同志和著名专家出任顾问。它是促进我国科技与企业“架金桥、促转化、广视野、增效益”的权威性刊物。（李鸣）
    东方护心福享誉中外
    对肝脾、心脏病患者具有特殊医疗作用的东方护心福和保肝健脾袋在我国推出后，引起海内外广泛关注。专家认为，这两项科研成果居中外同类研究领先水平，并已获中日医学科技博览会大奖。（何仁）
〖-ZW/正文〗
