〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼“武状元”王恋英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部长迟浩田亲手把一枚一等功军功章挂在王恋英胸前，表彰她在世界军队女子军事五项锦标赛中为中国军队争得荣誉。
    世界军体理事会组织的军事五项比赛历来受到各国军队的重视，被称作“捍卫军旗之战”，是军队训练素质的综合体现。刚组建仅10个月的我军女子军事五项队王恋英和她的战友，首次参加比赛就战胜了所有对手，一举夺魁，捧回“挑战者杯”。
    连男人都打怵的军事五项运动，16个障碍下来，肘、膝、背等部位经常青一块、紫一块的，可王恋英却说：“身上没有几十块伤疤，不是一名真正的军人。”20米低桩网，规定高度是50厘米，她们却降低到45厘米，并且把橡皮筋网，改为铁丝网，将10厘米宽的独木桥，改为8厘米宽。训练中，对大口径步枪、500米障碍、越野、投弹、游泳等项目都加大了难度和强度，终于练就一身“绝活”。
    本报特约记者 张东文摄影报道（照片）RW：王恋英
〖-ZW/正文〗
