〖ZQ/总期〗12890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯女子花剑精英赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国选手鲍和我国选手王会凤分获冠亚军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子花剑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加本次花剑精英赛的8位女剑客，有4名来自意大利，其余4名分别来自德国、匈牙利、罗马尼亚和中国。她们是当今世界上剑法最精湛的女杰。
    这次来参赛的4名意大利选手，就是去年在巴塞罗那奥运会上夺得女子花剑团体冠军的原班人马。可惜，在第一轮次的比赛中，她们就有3名选手被淘汰出局。就是在去年奥运会上夺得个人花剑冠军的特里莉妮也未能幸免，以0比2败在了德国选手鲍的剑下。
    中国选手王会凤，经过两场艰苦的鏖战，以两个2比1的比分，分别战胜了意大利选手比昂凯蒂和罗马尼亚选手扎博，进入了决赛。
    在决赛中，王会凤面对身高马大、技术日趋成熟的德国选手鲍，虽然敢拚敢杀，但技术稍逊一筹，以0比2败北，居亚军。鲍是以两个2比0的较大优势战胜两名意大利选手闯入决赛的。鲍是一位进步神速的年轻选手，她在去年奥运会上只获得第7名。
    赛后王会凤说，基本上正常地发挥了自己的水平，但有两个遗憾：一是没能夺得冠军，二是没有与意大利选手特里莉妮交手，以报巴塞罗那的一“剑”之仇。
〖-ZW/正文〗
