〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军雷达学院加强思想政治工作成绩优异〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部、国家教委、总政治部、团中央联合转发其经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德宏王咸金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达学院思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯 龚德宏、王咸金报道：中共中央宣传部、国家教育委员会、总政治部、共青团中央今天联合转发了空军雷达学院党委的经验，要求各地参照他们的做法，更好地改进和加强高等学校的思想政治工作。
    空军雷达学院是一所培养工程技术和军事指挥人才的综合性高等院校。这所学院全面贯彻党的教育方针和军委关于新时期部队高等教育工作的指示，培养出大批为社会主义事业献身的合格人才。他们在改革、开放的条件下，改进和加强思想政治工作，取得了优异的成绩和较好的经验。
    中宣部、国家教委、总政治部、团中央在转发雷达学院经验的联合通知中强调，他们的经验继承了党的思想政治工作优良传统，又适应新时期的情况和特点，具有普遍的参考意义。它不仅适用于军事院校，对地方高等院校也是适用的。各地在贯彻中共中央关于改进和加强高等学校思想政治工作的决定的过程中，可结合各校的实际情况，参照空军雷达学院的基本经验，切实改进和加强高等学校的思想政治工作，为培养出更多更好的坚持社会主义方向的合格人才而努力。
〖-ZW/正文〗
