〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退冰箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣董长义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，驻守在长白山脚下的某部二营几名战士，将一台崭新的“皇冠”牌冰箱送到了通化市百货大楼，书记王贵芝很是纳闷：“这是我们特批给张教导员的，怎么又送回来了呢？是嫌价格高，还是质量不好？”正问着，只见张教导员也满头大汗赶来了。当他把情况说明后，王书记和大楼的同志们不禁发出了赞叹声……
    就在头天晚上，二营教导员张玉忠回到家中，看到爱人和孩子正抚摸着一台“皇冠”牌冰箱直乐。“好家伙，从哪买来的？”他问道。“你们的共建单位――市百货大楼王书记带人送来的，优惠价，我已付了钱。”爱人笑着答。“她怎么知道咱家想买冰箱？是不是你开的口？”“她昨天来慰问时，战士小乔告诉的。”“呵，可咱们不能要，得送回去！”“什么，送回去？你犯傻了？”爱人不解地瞪大了眼晴。
    是啊，这冰箱张教导员曾多次托人买都没买到，现在有人送上门来，不正可以了却一桩心事吗！可这是紧俏商品，我们需要，群众更需要呀。想到这里，张玉忠又诚恳地对爱人说：“我们是军人，怎能利用共建来谋取私利呢！”爱人明白了这个理，于是，第二天他们就将电冰箱送了回去。（汤志荣、董长义）
〖-ZW/正文〗
