〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十月十三日发自聂拉木〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神奇的冰雪长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入中国――尼泊尔边境地区的第一天，记者的心就被“冰雪之乡”――喜马拉雅山的神秘和雄奇攥紧了。
    一个多月来，我们时而沿着她的北麓行进，时而进出她的支脉的环抱。我一直在寻找，寻找她的主干，她的灵魂。
    今天，我终于找到了。
    站在聂拉木县境内的亚汝雄拉山口，我的心在颤抖。珠穆朗玛峰、希夏邦马峰以及她们的众多的姐妹峰，并肩而立，东不见头，西不见尾，似无数玉柱擎起一碧如洗的蓝天。在这里，天与地突然衔接在一起。面前的世界全都消失了，唯有这冰雪的长城巍然耸立在天之尽头。假如真有万能的造物主，那么，喜马拉雅山一定是它奉献给人类的无与伦比的杰作。
    喜马拉雅山为世界诸山之冠，“神女峰”珠穆朗玛峰则是这冠上之珠。她的美丽，她的圣洁，她的冷峻，使我的全部身心受到强烈震撼。尽管我的站立点已近6000米高，但仰视她的玉容，仍是那般不可企及的巍峨。她从8800多米的高处注视着人间的芸芸众生，似乎在说：过来吧，我将告诉你最深奥的生命之谜！
    迄今为止，只有登山队伍中的极少数佼佼者、幸运者领受过她的启迪。但那些艰苦卓绝的攀登，距离揭示她的全部奥秘还很遥远。人类已经成功地登上月球；射电望远镜甚至发现了数十亿光年之外的类星云；然而，人类对于自己的摇篮的了解还是极为有限的。
    记得一位科学家说过：与人类的蒙昧时代相比，科学已经取得了辉煌的成果；但就自然界蕴藏的无穷奥秘而言，人类至今还在黑暗中探索。
    站在这神奇的冰雪长城面前，我陷入遐想。猛的，我似乎悟出了生命的真谛：生命本身就是永不停息地攀登与探索。只有那些珍惜生命并严肃对待它的人，才有希望领略生命之巅的无限风光。
    喜马拉雅山脉东西长2450公里，南北宽约200至350公里。山系平均海拔达6000米以上。其间，超过8000米的高峰有10座；超过7，000米的高峰达50座之多。你怎能想象，这冰峰林立的巨大山系竟是从海底隆起的呢？
    藏族民间故事中有这样一个美丽的传说：很久很久以前，喜马拉雅山地区是一片汪洋大海，海中有一条5头毒龙兴风作浪，搅得沿岸众生不得安宁。这天，大海上空飘来5朵彩云，变成五位美丽的仙子，她们施展无边法力降伏了毒龙，大海顿时风平浪静。众生感激5位仙子的活命之恩，顶礼膜拜，苦苦挽留她们永驻人间，佑护四方。众仙子发慈悲之心，随化作喜马拉雅山的5座主峰。其中最美丽的翠颜仙女峰就是“世界第三极”珠穆朗玛峰。
    有趣的是，60年代中期“喜马拉雅鱼龙”化石的发现，为海陆交替的传说提供了科学的佐证。原来，西藏高原过去曾是古地中海的一部分。约3000万年前，南亚次大陆与欧亚大陆相撞，导致古地中海关闭和青藏高原抬升，以后才逐渐生长为今日的“世界屋脊”。据测定，南亚次大陆板块至今仍以每年5至6厘米的速度向北挤压，喜马拉雅山也以每年10毫米左右的速度继续生长。
    啊，喜马拉雅山！你不仅以你雄浑的气魄和神秘的蕴藏使人感奋，催人向上；而且以你神奇的变化和运动给人以深刻的哲理。
    在大自然永不停息地变革面前，人世间那些墨守成规、希图永恒的观念，显得多么迂腐，多么可怜！
〖-ZW/正文〗
