〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男团有好戏单项更待拚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手体操决赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所注目的全运会14枚体操金牌，我军选手能摘几枚？
    带着这一问题，我走进解放军体工大队体操训练馆。正巧是张佩山教练带队训练。我们就坐在厚厚的海绵垫上，边看训练边聊起来。
    随着解放军女子体操队的解散，国内体操赛事上，我军男女选手比翼双飞的景象不复存在，六运会为我军争光的重任，自然就落在男子体操队的肩上了。
    张佩山教练说，解放军男子体操队是三届全国冠军，队内拥有许志强、国林生、国林显等国手，实力较强。但在今年六运会预赛上，负于广东队，屈居团体第二。当时，虽然有主将许志强负伤未能参赛的客观原因，但广东队的实力不可小视。实际上，他们三年前就对我队构成威胁。六运会的体操男团金牌之争，很可能在广东队与我队之间展开。
    广东队的王崇升、李春阳、黄沃富等均为国家现役队员，表现出众；邝显跃、邝书轮、郭景明等好手也日趋成熟，从整体上看，与解放军队不分高低，关键就看哪个队临场心理状态稳定和技术发挥正常。从抽签情况看，规定动作比赛，广东队在晚上，解放军队在下午，按照评分惯例，先赛的队往往不利，这无疑给解放军队夺魁增加了难度。
    至于男子单项的金牌，如赛场无意外，其归属也很明朗。名将李宁，长于吊环、鞍马，如能顶住伤痛，全牌恐非他莫属。楼云在刚刚结束的第24届世界体操锦标赛上夺取跳马、自由体操冠军，挟其余威，再摘这2枚金牌，也是完全可能的。我军选手许志强则在这次世界锦标赛双杠比赛中，以完美动作，夺得我国选手唯一的一个10分，足见雄厚的实力，照此发挥，六运会的双杠金牌恐不会让他人染指。全能和单杠冠军必有一番争夺，但其得者不外乎国家队的几员名将。
    “我们的目标是力争男团冠军，力争双杠及其他单项金牌。”张佩山教练告诉我，目前全队上下斗志昂，信心足，队员们有一股“此时不拚，更待何时”的凌云壮志，但愿我军体操健儿，不负全军指战员期望。
〖-ZW/正文〗
