〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区党委学习社会主义初级阶段理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆脱陈旧观念增强改革信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀峰王建涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委工作RW：乔石/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报烟台11月5日电 叶秀峰、王建涛报道：连日来，烟台警备区党委“一班人”认真学习赵紫阳在十三大报告中关于社会主义初级阶段理论的论述，紧密联系部队思想实际，注意从3个方面摆脱陈旧的思想观念，增强了改革的信心。
    一是不能因为社会主义革命和建设取得了巨大的成就，而否认我国目前仍处在社会主义的初级阶段。学习讨论之前，有的同志反映说，我国社会主义已搞了30多年，国家建设取得了巨大成就，有些科技成果已达到了世界先进水平，怎么还会处于“初级阶段”？针对这种反映，党委在学习讨论中用历史唯物主义的观点，对我国社会主义所处的历史阶段进行了实事求是的分析。常委吴继贵说，建国后，我们的社会主义建设确实取得了巨大成就，我们自己和自己比是前进了，但与先进的社会主义国家比，与发达的资本主义国家比，我们落后了，不承认差距就不会认清起点。党委副书记易元秋说，看到我们建设的成就，能够增强信心，看到我们还是不成熟的社会主义，能激发紧迫感。
    二是不能因为过去听惯了高调而怀疑“初级阶段”的理论是促进的理论。“初级阶段”的理论提出后，有的同志说“奋起直追30年，脚步还在起跑线”，感到不好理解。常委们在学习中回顾了建国以来走过的曲折道路，认识到过去批判“唯生产力论”，搞“一大二公”，“想跑步进入共产主义”，实际上束缚了生产力的发展，使国家遭受了巨大的损失。“初级阶段”理论的提出丰富了马克思主义，是我们行动的指南，今后再也不能使虚劲，而是要干真格的了。
    三是不能因为我国目前还处在社会主义的初级阶段，而放松改革的步伐。在社会主义的初级阶段究竟树立什么样的工作标准？党委“一班人”的一致看法是，承认我国仍处于社会主义初级阶段，并不意味着可以慢慢来，可以降低工作标准。相反，更应激发迎头赶上的紧迫感，加快改革的步伐。
〖-ZW/正文〗
