〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有尖子有优势又不可掉以轻心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军田径队实力分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队田径队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拥有金牌总数最多的田径大项中，我军健儿前景如何？令人瞩目。
    田径运动在部队中有广泛的群众基础。我军选手在以往国内大赛中，成绩尚佳。1986年在汉城第10届亚运会上。我军选手为国夺得田径17枚金牌中的4枚。1986年，全国田径十佳评选，我军有3位运动员榜上挂名。今年8月，在罗马世界田径大赛中我军有4名选手亮相，其中1人跻身世界8强。
    全运会预赛，我军田径选手有男17人、女8人取得决赛权。这25名选手，到底能为我军争夺几块金牌？激战前夕，我走访了八一体工大队田径队副队长赵勇。据这位行家分析，我军参加男女项目17个，其中有4个项目略占优势：男子链球谢瑛琪宝刀不老，今年，他又以71.08米刷新男子链球全国纪录。他的队友吕东平，最好成绩68.30米，可与黑龙江的于光明、金永镐和江西的罗军、毕忠等好手争个高低。110米栏的优秀选手余志诚，亚运会技盖群雄夺得桂冠。尽管今年7月，在新加坡举行的亚洲田径锦标赛上屈居第二，但这位亚洲纪录保持者，作风顽强，比赛经验丰富，目前身体及技术状况比较正常，相信他在全运会上可再抖雄风。杭州姑娘侯雪梅，驰骋赛场10秋春，已成为国内女子铁饼选手中的佼佼者。第10届亚运会上，她以59.28米的成绩夺得金牌。今年5月，北京地区优秀运动员测验，她的成绩竟达66.16米。她的队友于厚润、曾以66.76米创亚洲纪录。国内其他铁饼女杰，如江苏的邢爱兰、四川的王丹，最好的成绩在63米左右。由此看，如这两位选手发挥正常夺魁希望较大。女子七项全能，有骁将朱玉青。罗马世界杯田径大赛，她以6211分创亚洲纪录，成为女子7项全能进入世界8强的第一位亚洲选手。但是，警钟已鸣，国内已崛起一批如董玉萍、吴频等新人。赴穗一战，不可轻敌。
    除以上四项有可能夺取金牌以外，女子100米栏，男子200米、400米、3000米障碍、十项全能、三级跳远，也有望进入前8名或前4名。
    羊城争雄，期待我军田径选手大显身手传来佳音！
〖-ZW/正文〗
