〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请收下军营女儿一片心意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通信连10名女战士给老山战士郭跃芳父母的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子民杨春芳吴荣何海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着十分激动的心情，向贵报推荐一封信。这是我部直属队通信连10名女战士写给该连超期服役战士郭跃芳的父母的。
    郭跃芳的父亲多病，母亲双目失明，小弟哑痴。迭迭不幸，给这个家庭造成沉重负担。可小郭的父母，从没向儿子叫一声苦。通信连10名女战士得知这些情况，深受感动，她们怀着崇敬之情，给郭跃芳的父母写了这封感人至深的信。
    52973部队张子民
    伯父、伯母：
    你们好！我们10姐妹，都是去年底入伍的战士，与您的儿子郭跃芳在一个连队。跃芳同志是一位老战士，在工作中，他积极认真，吃苦耐劳，是位好党员、好班长，多次受到嘉奖。
    今年，跃芳同志服役期已满，本该退伍回家奉养你们安度晚年。但是，由于连队的需要，他将要继续服役。可也就在这时，我们听说了你们家的实际困难：伯母双目失明，伯父病魔缠身，小弟又哑又痴，家中田无人耕，欠债累累。我们怎么也没想到终日笑面迎人、勤恳工作的跃芳同志，竟是背负着如此沉重的家庭负担，做出第一流工作成绩的。听到这些，我们流泪了。并不是女孩子天生好哭，向我们讲述这些事的老排长是个男子汉，他也流泪了。这是感动的泪水呵！当祖国需要的时候，你们毅然把能撑家养口的儿子送给了部队，当家里遇到不幸的时候，你们从没向儿子诉过一声苦，总是寄来一封封报平安的家信，鼓励他安心服役。当听到部队需要跃芳继续服役时，你们又默默收起准备为儿子退伍后开办无线电修理店用的工具，写信嘱咐跃芳：“连队需要你，那是咱的一份光荣，你一定要对得起首长，安心当一个好兵啊！”亲人，正是你们这无私的奉献，博大的胸怀，才筑成了祖国的钢铁长城！我们为有你们这样的战士父母感到自豪。
    我们10位军营姐妹，谨代表跃芳的战友向两位老人家祝福！同时，寄上我们每人节省下的50元钱，略表心意，恳请两位老人收下远方军营女儿的一点心意。
    跃芳的战友：杨春芳、吴荣、何海燕等
〖-ZW/正文〗
