〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线对讲机畅销全国民兵办小厂势头兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁东福陈金益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵办厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个以民兵为主体兴办的电子器件厂，越办越红火。福建泉州市临江街道办事处人武部长陈秀珍告诉笔者，目前，这个厂生产的袖珍式无线对讲机已行销全国除西藏和台湾以外的所有省市。
    这个厂是1985年底由临江街道办事处人武部组织民兵自筹资金兴办起来的，招收的20名工人全部是待业的青年民兵。由于他们注重质量，严格实行三包，产品适销对路，1986年1月第一批产品投放市场后便受到用户的青睐。同时，他们还对外地前来购买无线对讲机的民兵单位实行了5％的优惠价。去年全厂总产值达20万元，上缴税利1万元，不但为国家创造了财富，也为开展民兵活动提供了经费来源。厂里从收益中提取部分经费解决了民兵训练、执勤的报酬，建立了资料室，整修了武器室，购买了文体活动用品等。（丁东福、陈金益）
〖-ZW/正文〗
