〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承革命传统谱写新的篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋察绥战地总动员委员会成立50周年纪念会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地总动员委员会成立于1937年9月，它是抗日战争初期，由中国共产党领导下活跃在晋察绥战区的抗日民族统一战线组织。
    中顾委常委肖克、余秋里、康世恩，全国人大常委会副委员长廖汉生，有关方面负责人冯文彬、赵林、罗贵波等，出席了纪念会。
    余秋里在会上说，战动总会虽然时间不长，可是它为抗日战争的胜利作出了重大的贡献，为中国革命事业立下了不可磨灭的功勋，党和晋察绥人民永远不会忘记它。他说，我们要把这段历史告诉未来，告诉青年一代，使他们懂得我们党是怎样从艰苦岁月中走过来的，使他们懂得要继承发扬革命传统，艰苦奋斗，勤俭建国，为实现党的十三大提出的各项任务而努力。
    抗日战争时期在太行山与日本侵略者浴血奋战的肖克将军在会上说，我们刚刚开完党的十三大，又来纪念战动总会成立50周年，很有意义。他说，当年八路军来到山西时，我在群众大会上曾说：“我们八路军开上前线是不会退下来的！”群众欢声雷动。今天，我们建设有中国特色的社会主义，搞改革、开放，就要发扬这种精神，开拓前进。
    纪念会上，老同志们抚今追昔，深切怀念战动总会主任委员、爱国爱民的革命家、卓越的共产主义战士续范亭同志和革命先烈们。大家赞扬续范亭同志刚强、坚定，富有牺牲精神。他当年写的“不怕苦，不怕穷，不怕辛苦不怕疼，养成一片大无畏，誓与日寇决雌雄”的诗句，许多同志记忆犹新。
    廖汉生、康世恩等在发言中讲叙起艰苦岁月的生活。他们认为，当年为夺取新中国的胜利，许多同志英勇地牺牲了，我们这些幸存者要继承先烈的遗志，胸怀远大的共产主义理想，为建设有中国特色的社会主义添砖加瓦，做力所能及的工作，以奉献自己的余热。
〖-ZW/正文〗
