〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知之，何以为之？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师副师长郑向臣谈学条令用条令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱杨林男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋前，笔者带着“目前连队管理现状如何？执行条令怎样”的问题，采访了沈阳军区某师副师长郑向臣。话题刚拉开，他便就事据理，侃侃而谈。在此，谨将来访笔记摘录如后――
    我从去年下半年负责全师的行政管理工作以来，经常发现有的连队有令不行，有禁不止，为什么会出现这个问题呢？今年初，在师举办的营连军事主官条令条例集训队里，我故意提问：“什么是条令？”“1983年和1984年我军先后颁布的三大条令的名称是什么？”“连队的一日生活制度包括哪些？”“条令中规定的连长职责包括哪些？”“实施奖励和处分的权限怎么划分？”等等。按说，这些条款都是军人应熟记于心的，可是，被问者竟没有一个答全讲对的。我很纳闷，找来军务科长，让他把三大条令中最起码、最简单的内容，出几道题，闭卷考一下，结果更让人吃惊：参加考试的竟有38人交了白卷。作为连队管理者，不知道条令条例中的起码内容和要求，怎么依据条令条例去严格管理部队、带好兵呢？
    问题很严重，需要先找找“病”因。于是，我进一步调查分析，发现了基层干部之所以淡漠条令条例的两个原因。
    一是有人认为条令条例是纸上的条款，而落实到连队管理中，怎么抓，还得靠自我积累的“实用经验”，主张多订些具体的“土政策”管战士，卡战士。所以，忽视对条令的学习运用。
    二是有人觉得“上级指示、命令就是最大的条令”。上级指到哪里就打到哪里，上级强调啥抓啥就行了，只管今天不受批评，管它什么条令不条令。所以出现穷对付的现象。
    可以想象，抱着这些观点去对待条令条例，我们的部队管理还能搞什么正规化？
    那么，在当前改革开放的新形势下，到底怎么样依据条令条例管理部队呢？我认为至少应从以下几个方面着手：
    ――增强带兵人依据条令管理部队的意识。作为一个部队的管理者，首要的问题是，必须懂得依据条令办事。从上到下，从军事干部到政治干部都要树立条令就是法规的观念，一级做给一级看，一级带动一级学。
    ――从熟记条令条例内容起步。不知之，何以为之？目前，在部队进行条令条例的再学习很有必要。因此，组织连队干部运用办集训队、以会代训、函授作业、学术研究、智力竞赛、专题讲座等多种形式学习理解条令条例，都是可取的。我们师今年采取了一些实际措施，已初步收到了一些效果。
    ――创造性地执行条令条例。执行条令条例说起来容易，做起来难。为此，我们师在行政管理中，想了一些具体办法，各团每隔2至3个月左右要召开一次连队管理难题会诊会，搞“千家妙方”集纳，在干部中互相交流；师半年开一次学术研讨会，以简报的形式在全师交流，并编辑了连队管理科学化百题解，打印成册下发连队，供大家在实践中参考。所有这些办法，都有效地提高了全师干部学条令、用条令的自觉性，基层管理出现了好势头。
〖-ZW/正文〗
