〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美元汇价全面下泻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗里根政府宣称当务之急是避免经济衰退〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电综合本社记者报道：美元汇价5日在世界各大外汇市场上全面下泻。日本和西欧一些国家中央银行采取的措施，不足以阻止美元的跌势。
    在东京外汇市场收盘时，美元汇价比4日下跌了1.30日元，由1美元兑换137.25日元降至1美元兑换135.95日元，再创战后收盘价的最低纪录。
    与此同时，美元对西德马克的汇价首次跌至1比1.70的“心理界线”以下。
    在伦敦、巴黎、苏黎世、布鲁塞尔、米兰等西欧其他外汇市场上，美元对英镑、法国法郎、瑞士法郎、比利时法郎和意大利里拉等货币的汇价也都普遍下跌。
    据新华社北京11月6日电美国财政部长贝克说，里根政府的当务之急是要避免经济衰退，即使美元汇价下跌，也在所不惜。
    这是《华尔街日报》昨天发表对他的采访记时透露的。贝克还对该报记者说，为稳定金融市场和避免经济衰退，美国联邦储备委员会（中央银行）将给经济和银行系统提供足够的资金。据《华尔街日报》报道，贝克认为，上月股票暴跌的起因是银行利率上升以及紧缩货币政策，联邦储备委员会在9月份提高贴现率，是犯了一个错误。
〖-ZW/正文〗
