〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意提高防事故的“三种能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高逢水袁绍令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全防事故工作是我军管理教育工作的一项重要内容，是部队全面建设的综合反映。我们认为，在安全防事故工作中，要严格执行和落实各项安全规定，在实践中发现规律，掌握规律，确保部队安全无事故，就必须着重提高科学管理能力、群管群防能力和个人自保能力。这三者紧密联系，相辅相成，是立体预防的统一体，缺一不可。但由于各自的地位不同，因而在防事故工作中的作用也不尽相同。
    1、干部的科学管理能力对预防事故起着决定作用
    对部队实施科学管理，就是依据条令条例和各项规章制度，将部队工作和生活中的每一个环节，每一个因素都科学地控制在可靠的范围之内。安全工作首要的是做人的工作，靠思想工作的力量，靠科学的管理方法，这就要求各级领导干部除应树立高度的政治责任心，并处处身体力行外，还应成为把握风云变幻的“气象预测员”，具备敏锐的嗅觉，提高预见性，早打预防针，把安全工作想在前面，做在前面，注意纠正“马后炮”和“头痛医头，脚痛医脚”的小生产的被动应付状态；成为驾驭多学科知识的行家里手，不断更新管理观念，值得按客观规律办事；事事站在全局上考虑问题，用系统观念抓安全管理，提高整体效能，减少不安全因素。同时，领导干部尤其应当善于回顾以往，把握现在，展望将来，对本单位的安全形势有一个正确估计和分析，从中发现弱点，找出原因，对症下药。这样，就容易掌握防事故的主动权。
    2、群管群防能力是落实安全工作的基础
    防事故工作是一项大量的、经常的、群众性的工作，它渗透在每个方面和环节，涉及到每个人、每一件事。往往一个人不注意，一件事不落实，一个地方有漏洞就会出事。安全防事故工作既然牵涉面这么广，就必须一级抓一级，充分发动群众，激发每一个指战员对安全工作的责任感。俗话说：“人多主意广，柴多火焰高”。发动群众搞预防，群策群力，办法就多。群众生活在最基层，始终站在防事故的前沿，群众发动起来了，领导想不到的问题，群众想到了；领导发现不了的问题，群众发现了；领导来不及做的事情，群众先做了。无形之中，就消除了事故“隐患”。
    发动群众，首先要靠启发教育，使大家熟悉和掌握各种规定和制度，有一个共同的预防目标，形成人人抓安全，个个把关口的局面。其次要与纪律约束结合，严明奖惩，促使大家遵守规定和制度，调动抓安全的积极性，使安全防事故工作真正落到实处。
    3、个人自保能力是防事故的保证
    个人自保能力的强弱对安全防事故工作有着直接影响。因为各种安全规定和制度主要靠我们每个人去执行，去落实。每个人对安全规定的理解、执行程度如何，又主要取决于人的主观能动性发挥得如何。在日常工作和生活中，人们如能经常保持稳定的情绪，有熟练的技能，有严明的纪律，做到警钟常鸣，人的不安全行为就会得到避免，物的不安全因素就可以得到控制，事故就会大大减少。如分散、零散单位的人员，往往容易出事。为解决这个问题，近3年来，我们部队每年均组织这些人员进行2至3期短期培训，从各方面提高他们的自保能力，提高他们辨别是非、分清荣辱和自我控制的能力，培养其自我约束的自觉性和遵纪守法观念。这样，使勤杂人员中的事故率大有所减，不良倾向也大幅度下降，长期“灯下黑”的局面得到明显改变。
    实践证明，“三种能力”提高了，安全防事故工作的科学性、预见性和有效性就可以大大增强，事故完全能够减少或避免。
〖-ZW/正文〗
