〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些营团干部为何不愿入军校？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦纪雄唐才兴〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信专题调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近两年来，干部中的“上学热”逐渐降温。有的干部本人不愿入学，有的干部家属不支持干部入学，有的毕业学员后悔不该上学。前不久，笔者对两个师、四个团的部分干部、家属及毕业学员进行了走访调查，发现这个问题在营团干部中更为突出。我们调查了81名有条件入校的营团干部，其中有73名表示不愿入校，占90.1％。今年，组织上征求一些干部对于入学的意见，有的提了一大堆困难；有的查体时无病说有病；还有的参加考试敷衍应付，甚至中途退场。今年分配给某师选送信阳陆军学院教导员培训班学习的一个名额，这个师先后确定的六个人选都推说有病，不愿入学。
    那么，这些营团干部为何不愿入校学习呢？我们经过调查发现，主要有四个方面的原因：
    一、一些干部担心职务上吃亏。前几年干部调整比较频繁，院校毕业学员提拔使用的机会较多，院校毕业学员回到部队后，一般都能提职使用。但是，现在各级强调干部稳定，不再象前几年那样搞大调整，而且部队精简整编后，干部多，位子少，安排毕业学员，特别是安排营团职学员比较困难。有的干部从院校毕业回来不仅得不到提拔，而且连原来的位子也被占了，当初个别因体检不合格未被院校录取的干部，却在这期间提升了职务。因此，一些干部也怕自己入校丢了位子，在职务调整上吃亏。
    二、一些年轻的干部怕入校拖大了年龄，影响转业安置。一位34岁的副团长对笔者说：“如果让我上两年学，毕业后按规定再干两年，年龄就到了38岁。这个年龄转业到地方就不太受欢迎了，在职务安排上也较困难，不如不上学，早转业，到地方求发展。”
    三、一些家属已随军的干部担心入校后实际困难不好解决。有些营团干部孩子尚小，家属上班离营区远，有的还得上夜班，干部入学后，家务都落到妻子一人身上，子女教育受影响，确有某些实际困难。加之有些部队的领导对他们的这些困难关心、解决不够，就更使一些干部对入校学习有后顾之忧。有的干部家属也借此不让干部入校。如某团有位教导员，今年组织决定送他入校，其爱人就多次找团的领导要求换人。
    四、一些军队院校对干部缺乏足够的吸引力。随着部队培养两用人才工作的发展，一些营团干部也渴望进院校学些既能军用，又能民用的知识，而军事院校学习的专业局限性大，难以满足干部的这种要求。此外，有的军校教学质量不够高，一些干部感到入校学习达不到深造的目的。
    营团干部是部队建设的中坚力量，是抓基层、打基础的一线指挥员，培养好这支队伍，事关部队革命化、现代化、正规化建设的大局。因此，认真研究和解决营团干部不愿入校的问题，是当前干部培训工作中的一项紧迫任务，需要部队和院校共同努力。我们认为，既要教育干部增强国防意识，树立献身国防事业、不计名利、乐于奉献的思想，又要热情关心入校干部的实际困难，帮助他们解除后顾之忧。除了部队要正确看待与合理使用毕业学员外，军队院校也应改革教学内容，提高教学质量，增强对干部的吸引力。
    济南军区某集团军政治部 颜纪雄唐才兴
〖-ZW/正文〗
