〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陈云文选》（日文版）出版
    《陈云文选》（日文版）最近由外文出版社翻译出版。这本书由中共中央文献编辑委员会编辑，共收入陈云同志1949年至1956年七年内所写的五十二篇重要著作，其中有三十六篇首次公开发表。《陈云文选》的英、法、西、俄文版也将陆续出版。
    漠河县城复建工作完成灾民喜迁新居
    漠河县城如今已是楼房林立、瓦房排排、街道笔直平整。截至10月，漠河县的复建工作全面完成，全县灾民喜迁新居。
    王毓云在国际运筹学会大会上获奖
    我国系统科学专家王毓云最近在第十一届国际运筹学会大会上，以高水平的论文获奖。这是我国七十年代参加国际运筹学会以来首次获奖。
    王毓云今年58岁，是中国科学院系统科学研究所的研究员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
