〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队招待所怎能不讲信誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    87081部队：
    北京市第四中学姚四木等几名教师给本报来信，反映你部在黄山开办的招待所不讲信誉乱收费的情况。信中说：
    我校教师一行10人，今年8月去黄山旅游。在南京时，我们看到87081部队招待所印发的“简介”上，称他们实行一条龙服务，为旅游者提供一切方便，便慕名前往。谁知去了一看，实际情况与“简介”上讲的相去太远，以致我们有七人只住了三天便扫兴而归。
    “简介”上说招待所设在黄山，实际离黄山还有几十公里。“简介”规定从南京至黄山旅游，每人收交通费15元，实际收了24.20元。经了解，比个体户的收费标准还高。“简介”上说的是管伙食，实际三天中只供应了两顿早餐（粥、面条汤），两顿午餐（一顿供应的是每人三个熟鸡蛋、两只小饼、两瓶变质汽水，另一顿每人一小袋饼干、两瓶变质汽水），三顿晚餐（10个人合吃四小碟菜，其中三个素菜），这样的伙食，居然按每人17元收费。“简介”上说，五日游每人收费70元，七日游每人收费90元，我们七人游玩三天，实际每人收费达75.20元，另三人游玩五天每人收费119.40元。更为奇怪的是，这个招待所还要每个旅客交纳2.50元管理费和1.90元税款。我们与招待所有关同志交涉，他竟说：“没关系，发票怎么开都行。”最后，将伙食费也开成住宿交通费让我们回来报销。我们真没想到部队招待所竟如此不讲信用，而且做出损害国家利益的事情。
    不知上述情况是否属实？望你们在11月20日前将查处情况函告本报来信组。
    ――编者
    解放军报社：
    贵报9月19日《寻根问底》栏刊登的《怎能放战士回家做生意？》一文，经调查，所反映的情况属实。
    今年3月底，我部三连六班战士徐雪坤家连续发来两封“母病重速归”的电报。在连队干部的再三询问下，徐说出真情：电报是徐入伍前曾和他一起跑单帮的师傅发的，目的是约他回乡一道做生意。当时连队没有同意。4月上旬，徐以交给连队800元为条件，提出请假三个月回家做生意，连队干部研究后表示同意。这样，徐于4月21日离队。5月中旬，营长来三连清点人数时，连队干部没有如实汇报此事。连队于5月16日电告徐归队。徐返回后，交给连队137元钱。
    此情况在报上披露之前，我部党委就收到连队战士的反映信，并组织了调查。部队领导严肃批评了三连干部的错误做法。三连干部已分别在全连军人大会和营党委会上作了检查。
    这件事的发生，在部队中产生了不良影响。我们决心以此为教训，端正连队的生产经营作风。 32525部队
    9月19日，本报《寻根问底》栏刊登《这封电报是怎么发出来的？》一文后，黑龙江省泰来县人武部来函答复：8月初，战士王忠元的母亲病重，人武部依据医院诊断书和亲友所在单位证明，向部队拍发电报，因电文草稿字迹潦草，邮局营业员误将其中的“母”字当成“父”字，而王忠元同志的父亲早已病故，以致造成误会。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
