〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“败家子”作风要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帆〖HH/换行〗DW：53224部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我在一些连队发现，损坏、丢失公物以及化公为私的现象比较严重。
    7月中旬的一天，我在六连看见几名战士因无铺板睡在地板上。一打听，原来这个连起先铺板齐全，但在调防时铺板被前任连队干部拿去做家具了。我还了解到，去年后勤部门给每个连队的饭堂和战士宿舍都配置了吊扇，但不到一年，大部分都跑到连长、指导员的宿舍里了。上级给每个干部、战士配置的新式小“马扎”也损坏了不少，每当看电影、集会时，有些连队总有十多个战士怀揣报纸来垫屁股。
    上级下发的高档物品也遭厄运。如收录机，有些连队因保管、使用不善，不到半年，便丢的丢，坏的坏。更有甚者，听说最近上级要发彩电，有两个连队竟将现有八成新的大彩电以低价卖给了熟人。
    机关年年都为基层添置一些文体器材、营产营具，可连队仍年年叫苦。原因除丢失、损坏的外，主要是每年个别转业干部、退伍战士带着公物离队。另外，连队驻地附近老百姓家中的“军用品”，如雨衣、床板、凳子、生产工具等，也多是战士们“转移”出去的。
    建家难，败家易。不严格落实制度，不树立主人翁精神，纵有金山也会败个精光。目前我们部队还不富裕，应当大力提倡勤俭持家，艰苦朴素。
    53224部队高帆
〖-ZW/正文〗
