〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹下登当选日本内阁首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新内阁昨晚成立〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月6日电 上月底就任日本自民党总裁的竹下登，今天在日本国会第110届临时会议上当选为日本第46位、第74届首相。
    竹下是自民党内最大一派竹下派会长。他在前不久该党总裁竞选中与安倍晋太郎、宫泽喜一呈鼎足之势，未经投票而由前总裁中曾根康弘于10月20日指定为新总裁。同月31日，自民党大会予以正式认可。
    竹下今年63岁，历任内阁建设相、官房长官、大藏相，党的青年局局长、副干事长和干事长等职。他自1972年以来多次访问中国，最近表示要把发展日中友好合作关系放在日本外交中重要位置上。
    竹下擅长党内斡旋，人际关系广。他忍耐力强，有“政界的阿信”之称。他的座右铭是“竹子上下均有节”。
    据新华社东京11月6日电 以竹下登为首相的日本新内阁今晚在此间宣布成立。
    这届内阁的主要成员有：副总理兼大藏相宫泽喜一、官房长官小m惠三、法务相林田悠纪夫、外相宇野宗佑、通产相田村元、防卫厅长官瓦力等。
〖-ZW/正文〗
