〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治“不了了之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，办事情“不了了之”的情形委实不少。例如，有人下基层似乎只为掌握情况，却不注重解决问题，回来汇报一通就了。又如，有些单位干工作，只布置不检查，会议开过、领导讲过就了。再如，传达上级指示“述而不作”，发个文件就了，常常弄成一级发――二级转――基层看，结合本单位实际贯彻落实这最重要的一步不见了。还有，不管干什么，制定出若干措施就了，什么“件件有着落”，不过印在纸上、挂在墙上、讲在嘴上而已。
    诸如此类的现象显然有个共同的特征：只提任务，不抓落实，重设计，轻施工，周而复始地搞“半拉子工程”。其危害正象一位军区领导同志所说：“不了了之”多得不得了，各项工作落实不了，部队建设前进不了。反对官僚主义，这“不了了之”的作风无疑需要治一治。
    医治的良方在“认真”二字。清代思想家唐甄讲过一个故事：有石家女儿得了重病，其父礼聘良医而久治不愈。一日发现其女“举药不饮而覆于床下”，于是迫女服之，三剂而病除。各级领导机关本身须警惕有病要治，对下则不妨学学石父，发现有“不了了之”毛病的，即来个“迫女服药”，我看必能收“三剂而除”之效。
〖-ZW/正文〗
