〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师贯彻十三大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委首先抓好自身学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启文刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗师党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王启文、通讯员刘世仁报道：党的第十三次全国代表大会闭幕后，沈阳军区某师党委“一班人”改变过去那种会议一结束就带着材料往下跑，急急忙忙组织工作组到基层去搞教育、抓试点、出经验的做法，首先抓好自身学习，原原本本地学文件，逐段逐句地领会精神实质，把自己的思想统一到十三大精神上来。
    十三大闭幕后，这个师党委“一班人”感到，十三大文件内容丰富，理论性很强，领导首先要自己学好，吃透精神实质。他们坐下来原原本本地看文件，逐段逐句地领会赵紫阳同志的报告，一个观点一个观点地消化吸收。刚开始学习社会主义初级阶段理论时，有的同志认为这些观点在马列的原著中找不到；有的人说，我们辛辛苦苦向共产主义迈进了30年，这一下子又回到了1949年，社会主义的起点是不是太低了？大家通过回顾我国所走过的曲曲折折道路以及目前改革所带来的大好形势，把各阶段不同路线指导下的各种实践所获得的不同结果相比较，认清了社会主义初级阶段理论的客观性，及其对建设具有中国特色的社会主义的重大意义，认识到这一理论是对马克思主义的丰富和发展。对学习中一时拿不准、吃不透的问题，他们采取请进来、走出去的方法，向内行、专家请教，向实践要答案。他们先后聘请了在改革中崛起的吉林市轻型汽车厂李厂长、驻地市体改委张副主任等介绍地方改革的新措施、新成果，访问了一些租赁企业和个体户等，加深了对文件精神的理解。
    师徐政委在接受笔者来访时说，原原本本学文件，使“一班人”心里充实了，对下一步组织基层学习十三大精神心中也有谱了。
〖-ZW/正文〗
