〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记的军事记事本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士欣永提〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省掖县人武部第一书记、县委书记王学刚，经常身揣一个民兵工作记事本。小本子上，记录着全县人武干部的姓名、年龄和思想情况，以及当前全县民兵工作的主要任务。特别是县人武部移交地方以来，这小小军事记事本，记得更详细了。
    就说怎样开好县人武部移交地方后的第一次党委会吧！会前他找到政委、部长促膝而谈：“老童、老刘，干武装我是半路出家，两位尽管干，有什么事到时候我撑着。”就这样，人武部召开的第一次党委会的决议，在王书记的小本上用彩笔标了出来。至于落实专武干部职级待遇，早已打过勾了。
    今年8月份，烟台警备区召开县委书记会，王学刚又取出了他那小“宝贝”做了精采的发言：“今年，我们为人武部办了5件事。一是为人武部补齐了短缺经费；二是给县人武部配备了一辆小车；三是为解决民兵经费来源问题，县里帮助人武部开发200亩滩涂，办起了以劳养武养虾场；四是制定了专武干部管理原则；五是根据有关规定，在缝纫机厂、啤酒厂新设立了武装部。
〖-ZW/正文〗
