〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电视病”蔓延全球
    据统计，目前全球电视机总数已突破6亿大关，日夜提供电视娱乐活动，使得许多国家和地区掀起的“电视热”达到疯狂的地步，随之而来的“电视病”也愈加流行。
    所谓“电视病”常见的是尾骨病，同时伴有臀部、腿部痛。这都是因为看电视时间过长，使得坐骨神经和臀神经常受压所致。“电视病”还与不正确的坐姿有关。一般人看电视时坐在椅子上，不是将背的下半截向内弯，而是向外弯，使尾胝骨的中段紧压在椅子上，时间一长必然引起疼痛。在英国，患有电视病的人常表现有羊痫疯、头痛、消化不良等。在联邦德国，医生诊断最多的病人就是“电视病”患者，包括羊痫疯、腹胀、新陈代谢障碍、神经官能症等。
    （《宁夏日报》1987.10.17）
    “耐久农业”在美国兴起
    美国农业正掀起一股“复古风”，一些农业大州提倡复古的“耐久农业”。什么是耐久农业？就是采用较自然、较安全的方法，比如不用杀虫剂、以玉米梗当肥料，在不危及环境及人体健康的情形下，生产作物。威斯康星州农业官员雷尼说：“我们希望农民从近似工业生产的方式，转为有悠久历史的生产方式。”发明家、农民、农业专家和环境保护者都热衷于尝试各种耐久的办法。
    （《农民日报》1987.10.23）
    法国的外籍军团
    法国的外籍军团是一支志愿部队，它的士兵入伍前不是犯罪的青年，便是长期失业、走投无路的人，也有屡遭不幸的悲观厌世者。他们入伍后，服役年限至少5年。
    外籍军团的士兵并非全是外籍人，他们接受集训之后，一般在海外执行任务。近年来，他们曾被派往乍得、扎伊尔和黎巴嫩协助维持秩序，平息争端；还曾经运送武器到南太平洋进行试验，扑灭科西嘉岛的森林大火。
    这支部队建立于1831年。过去，有不少作恶多端的外国亡命之徒混了进来，借以逍遥法外。百多年来，外籍军团常被派去法国各殖民地，残酷镇压当地人民。近20多年来，它的组成和使命都已发生很大变化，在人们心目中的形象与往日迥然不同。但仍然有人认为，这支军队的建制“不符合现代文明的准则”，要求撤销的呼声一直没有停止。
    法国有些政界人士在野时反对保留外籍军团，但人阁之后，又认为这支部队大有“用武之地”，也就不再反对了。
    （《羊城晚报》1987.10.25）
    苏学者认为火星土壤是天然气水合物
    苏联学者马科贡博士最近提出一种假说，认为火星上的土壤是天然气水合物。
    天然气水合物是在一定温度及压力下形成的固体结晶化合物，又称固体气。在这种化合物中，气体分子在高压作用下进入了水分子的晶格。
    马科贡通过实验验证了这一假说。他在特殊的深海潜水器内建立了与火星上类似的条件，并在此条件下获得了二氧化碳气的水合物。而二氧化碳气体则是构成火星大气的主要成分。
    这一假说可用来解释火星上的一些现象。例如，火星上的“灰暴”是气体水合物强烈分解并产生出大量气体的结果。火星会摆动的原因，在于火星上的极冠是固体气的聚集物。
    （《安徽日报》1987.10.24）
    稀奇古怪的人
    左右手闹矛盾的人第二次世界大战结束后，美国一位48岁的老军人约翰吃饭时一只手把饭碗推出，另一只手又把饭碗拉回来。做什么事都经常这样左右手闹矛盾。原来，在战争中约翰头部受了伤，医生为他切断了大脑左右两半球之间的桥梁――胼胝体，成了“裂脑人”，这样约翰就干出了许多令人发笑的事情。
    会变色的人巴西南部有个叫奥尔德・耐列的居民是白种人，但如果长时间呆在阳光下，他的皮肤就会变成棕色，进屋一段时间后，又恢复成白色。经调查，这是由于他在治疗胃病时接受“银盐疗法”所造成的。
    长有两个头的人，此人名叫巴斯卡，出生在墨西哥，一生下来就长有两个头。奇特的是两个头都会讲话，两个头平常无事谈天说地，一点也不寂寞。两个头之间的称呼是“哥哥”和“弟弟”。
    天生不知痛楚的人美国沃楚夫妇两岁的儿子保罗没有感觉肉休痛楚的能力。保罗曾被烧伤、咬伤、撞伤，甚至手折臂断，从楼梯上滚下等，但遇有这些可能致命的意外，保罗完全没有得到教训，因为他根本不知道这些导致肉体痛楚的事。
    （《浙江日报》1987.10.25）
    红药水使用不当可造成汞中毒
    红药水，又名红汞，是一种含汞外用消毒药物。在使用时应注意以下几点。 一、不可误服。沾有红药水的手必须洗净，沾有红药水的食物必须弃掉，因红药水中的汞溴红是一种有毒性的汞化合物，食后可发生中毒。
    二、红药水只适用于新鲜浅表伤口消毒，太深的伤口或已化脓的伤口，不宜使用，以免汞溴红被吸收造成中毒。
    三、已使用碘酒消毒的伤口禁止使用红药水，因为碘酒中的碘和红汞中的汞相结合会生成一种具有强烈毒性的碘化汞，可通过伤口迅速进入人体血液循环，引起汞中毒。
    （《健康报》1987.10.29）
    瑞典的“回归”教育
    瑞典在70年代就普及高中义务教育。只要有高中毕业证书，不需要考试就可以入大学。高中某门功课不及格，需要重补这门课程，及格后入大学。已经参加工作满4年的高中毕业生，只要工作单位同意，也可以免试上大学。政府主张把对人的教育分散在人生的各个阶段，不集中在青少年时期。青年学生高中毕业后，不直接升大学，可以先工作几年，然后再根据工作需要和个人志趣上大学，大学毕业后再参加工作。以后还可以再上大学、再工作。这样循环交替，直到中年、老年。这不但满足了这些人追求知识的愿望，而且适应了世界性技术革命浪潮的需要，更快更多地培养各种人才。实行这种“回归”教育后，学生混文凭的人减少，学本领的人增多。有些三、四十岁的人，由于工作中感到知识不足，上大学后学习成绩往往更好，毕业后原单位多数欢迎他们回去。
    （《黑龙江日报》1987.10.26）
    我国将流行四种食品
    据有关部门预测，四种新型食品将在我国流行：
    一、以大豆为主要原料配以花生米、芝麻、何首乌、大枣等原料制成的食品。这种食品具有低热量、高蛋白、易消化等特点。
    二、清淡低盐酱油、豆酱、咸菜等食品。三、含有多种氨基酸、蛋白质和脂肪、无机盐、维生素等成分的食品，以及适宜老幼、病人和运动员食用的花粉保健食品。
    四、一些有疗效的食品，如泛酸食品。
    《经济生活报》1987.10.1）
    人的血型会变异吗
    人的血型是由遗传决定的，一般说来，终生不变。然而，在某些情况下，血型也会发生变异。
    例如，有个男孩住院，经鉴定为O型血，但手术后输入O型血，却发现孩子有面色萎黄、小便酱油色等溶血反应。复查血型变为B型。又如，一位中年妇女住院，经鉴定为AB型血，曾先后输入AB型血液四次，均安然无恙。可是，第五次输血时，病人竟有头晕、头痛、心慌以及全身出现风疹块等症状，同时有呼吸急促现象，不得不停止输血。进一步鉴别，证实病人应是A型血。
    原来他们患病时，肠道部已受细菌感染，体内获得一种类B抗原。当红细胞被细菌污染后，便使病人的血型暂时变异为B型或AB型。一旦病情好转，又会恢复老样子。此外，新生儿、老年人及白血病病人等，也可能有血型变异情况。
    由此可见，在献血或输血前，都必须考虑血型变异的可能，务必进一步核实，以防意外。
    （《新民晚报》1987.10.26）
    时刻更鼓点
    时、刻、更、鼓、点，都是我国古代计时单位。
    时：即时辰，古代一昼夜分为12时辰：子时，从夜间11点起算，到凌晨1点。丑时、寅时、卯时、辰时、已时、午时、未时、申时、酉时、戌时、亥时依次类推。
    刻：古代用漏壶计时，一昼夜共100刻，一刻合现在14分24秒，因此“顷刻”指很短的时间。
    更：古人将一夜分为五更，从晚上7点开始起更，一更约两小时，三更就是半夜11点至1点。
    鼓：古代夜间击鼓报更，所以用鼓作为更的代称。四鼓相当于一时至三时。
    点：古人一更又分五点，一点合现在24分钟。三更四点，就是半夜12时36分。 （《中国水利电力报》1987.10.9）
    美国现国歌将被废除
    前不久，美国议会就美国国歌《星条旗永不落》的存留或废除问题召开了专门会议，与会成员认为，《星条旗永不落》一歌属“难唱”之歌，用这种“诘屈聱牙”的歌作为美国国歌，的确有其不适宜的地方，因此，要求将现美国国歌废除。与此同时，“简单易唱”的美国歌曲《共和国赞歌》等已排入国歌候补之列。
    （《青年参考》1987.10.9）
〖-ZW/正文〗
