〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临朐县10万民兵带头治“五荒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵治荒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临朐县是沂蒙山区7个贫困县之一，“五荒”（荒山、荒岭、荒沟、荒滩、荒水）遍布全县，成为老区人民致富的羁绊。县武装部在县委、县政府的总体规划下，组织10万民兵打响了开发“五荒”的攻坚战。
    为把开发“五荒”的火种撒遍全县，县武装部组织民兵开展“一兵带一户，一连带一村”活动，通过发动民兵带头落实家庭承包开发“五荒”责任制，组织民兵大规模综合治理，利用民兵训练基地和民兵青年之家科技夜校为山区培养科技人才等形式，加快开发“五荒”的进度。近两年来，全县民兵开发“五荒”20多万亩，造用材林4万多亩，种植各种果树199万株，新建鱼、藕池3000多亩，新建水利工程150处，修渠道9万多米，开辟乡村、环山路370公里。贫困的临朐县已经露出了致富的曙光。    （陈占法）
〖-ZW/正文〗
