〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶正军邸福元宋雷钟蔚鑫赵峰郑其华张绪兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队适合实行餐票制吗？
    一些连队战士就餐实行餐票制，规定节余的伙食费40％归连队，60％归节余伙食费者。请问这样做符合有关规定吗？ 39620部队77分队战士 叶正军
    连队不宜实行餐票制，因为连队是一个战斗集体，各项军事行动和行政生活都是按统一号令，统一行动，与机关干部的任务性质有明显区别。实行餐票制，就餐时间不一致，战士需排队买饭菜，不但延长了开饭时间，影响了教育训练和战士休息，而且会造成食堂秩序混乱，不利于行政管理和部队作风的培养，影响连队正规化建设。其二，上级供应战士的伙食费，是保证战士生活需要的。连队实行餐票制，有些战士因经济条件限制，可能会节省过多的伙食费，这样就必然影响战士的体质。实行餐票制，也必然会涉及到节余的伙食费退不退，退多少等问题，处理不好，战士就会有意见。因此，连队不宜实行餐票制。
    总后军需部给养处 邸福元
    复员、退伍、转业军人的家属可否享受军人家属的待遇？
    我父1948年8月入伍，1950年9月复员。现在，他持有《中国人民解放军回乡转业建设军人证明书》，我家保留有《中国人民解放军西南军区革命军人家属优待证明书》。请问：我父能够享受什么待遇？我家能否享受军属的优待？
    复员军人（包括回乡转业建设军人）在办理复员回乡手续时，根据他们原在部队的军龄长短，职级高低和对革命贡献的大小，计发了复员资助金。他们复员回乡以后，依靠自力更生，成家立业。国家对复员军人的照顾，只属于社会保障。如果他们年老体弱，丧失劳动能力，家庭生产、生活特别困难，可以据实向当地县、市、市辖区的民政部门反映，要求给予适当的补助。
    军人家属是指服现役的军人家属。军人退役（包括复员、退伍、转业）以后，就不是现役军人，他们的家属也非现役军人的家属，不能再按军人家属优待。他们所持的军属证件留作纪念。
    从来信看，你是现役军人，你父亲还是军人家属。如果你是义务兵战士，你父亲还可享受义务兵战士家属的待遇，既有政治优待，也有经济优待；如果你是志愿兵或者干部，你父亲也还可以享受军属的政治优待。 本栏咨询顾问钟蔚鑫
    35460部队45分队宋雷
    战士跨建制调动时其个人使用的公用物资如何携带？
    84863部队孟立权来信询问，战士调动，大衣、垫被、雨衣、水壶等公用物资如何携带？现答复如下：
    按照制度规定，战士跨建制调动，大衣、棉褥、雨衣、水壶等公用物资应随身带走。但有的军区为了加强公用物资的管理，按建制编号固定在连队使用，规定在本区范围内调动一律不带走，跨军区调动按总后规定办。
    总后军需部被装处赵峰
    烈士的旁系亲属可否享受烈属待遇？
    我伯父1951年在战场牺牲后，祖父母一直由我家抚养送终，我家是否可享受烈属待遇？ 32525部队 郑其华
    根据有关文件规定，只有烈士的父母、配偶、子女及依靠烈士生活的16岁以下的弟妹，或烈士自幼曾依靠其抚养长大，现在又必须依靠军人生活的其他亲属，享受烈属待遇。烈士的旁系亲属如伯、叔、兄、嫂……等，虽说也是亲属，同样是光荣的，但不能享受物质待遇。
    民政部优抚局二处 张绪兰
〖-ZW/正文〗
