〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极自然顺理成章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访四川省军区通信站教导员范凯生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林志祥邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区通信站是男女兵混编单位。“男女大妨”历来是各届班子带兵的“聚焦点”，常常有所“提防”。
    半年多前，这种情况变了，男女战士可以无拘无束的接触了。这一“开放”措施实行以来，连队管理工作反而比过去搞得好了。啥原因？教导员范凯生的叙述耐人寻味――
    “‘男女接触是非多，――原来我们只想到这一面。‘男女接触本天然’，谁能给每人身上都装一个‘黑匣子’？这一面我们却很少想过。久而久之，我们发现出毛病了：当了一年半载的兵，男女之间羞羞答答，不好意思叫一声名字；野外作业，部队登车，先上车的男同志，不敢拉女兵一把；一卡车大米、白面到了，卸车时没有愿与女兵合抬的，她们只好硬撑着各扛一袋。几天后，她们在喊腰痛……
    “有的家长来队后见这情景，心疼中带有不满地说：‘她们还是孩子，男女兵好象是兄妹嘛！’
    “家长们讲得有道理。站里反复研究新时期战士的特点和成员构成，琢磨带兵方法，分析青春期战士的心态以及干部的责任，决定改变原来的管理方法。
    “我们给全站男女战士讲‘五讲、四美、三热爱’，讲男女之间的自尊自爱、自觉慎行，当然还要讲青春期生理知识，开展转移心态的多种学习、文化和工作竞赛活动，制定必要的纪律、规则。这些办法实行半年多，我们从许多细枝末节中发现，战士的心态平衡了，言谈举止和情操变得高雅多了。特别是那种逆反心理得到了消除。
    “同时，这也有利于战友之间的互相关心、帮助，有利于各项任务的完成。有人生病了，性别不同的战友到床前坐坐；谁家有了天灾人祸，得到了男女战友的宽慰；哪个战友有了过失，战友们不会因为性别之差不去拉一把；还有战士学习中遇到难题，不分男女，能者为师，都乐意去辅导。这些本身就是有力的群众性思想工作啊！
    “今年7月，洪水冲毁了一段电缆线，必须立即抢修。10多名男女战士轮流钻进地下只有一席之地的‘人井’内作业，奋战两昼夜，圆满完成任务。”
    “另外，”范教导员补充说：“半年多来，至今未发现什么有伤大雅的事，各分队工作比过去更有生气，站里多次受到上级表扬。”
    采访结束，从头到尾，我们难得“自我表现”一番。因为，他谈得就是这样顺理成章。
〖-ZW/正文〗
