〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进教学手段步入军校课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆军学院改革传统教学方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院根据教学大纲的要求，认真研究每门课程的理论体系，精选、充实和更新内容，并按照知识的逻辑顺序和学员的认识规律编排组织，使每门课程的教学内容更加科学、系统、实用，形成符合初级指挥院校教学特点的学科体系。如分队战术课程，过去按级别和类型编为42个课题，内容交叉重复。现在按照战术理论的内在规律编写的《战术学》教材，对战术的形成、发展和各种战斗类型的基本理论原则作了比较系统的阐述，使战术课教给学员的不再是“处方式”的战法，而是一门系统的学科。目前，学院已完成了4/5课程的学科化教材。
    学院还广泛运用现代化的教学方法和手段，精心设计每门课程的组织形式和程序步骤，力求获得最佳教学效果。近年来，他们先后举办了教学法研究、电化教学、电子计算机应用等集训班，提高教员运用现代化的教学方法和手段的素质和能力。建立了课堂电视教学遥控播放系统，所有中队教室装配了幻灯机、投影仪和闭路电视，教员在教室即可自行遥控播放所需的教学录像插播片。他们依靠本院教员自己的力量，先后装设了战术模拟、炮兵射击、地形学、通信等11个专业教室。这些专业教室打破了传统的“陈列式”格局，集电化教学、实验教学、模拟教学等先进手段和实物、模型、教具等传统手段于一体，使教学质量和效益显著提高。
〖-ZW/正文〗
