〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶太福郝荫森焉德唐邱常林孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团运用《驾驶员心理学》收效好
    成都军区某汽车团坚持用《驾驶员心理学》中的科学知识管理车队，在行车事故频繁的川藏高原爆了一个“冷门”――截至9月1日，全团3年来出车较以往同期增加7.5万台次，等级事故却下降了55.6％，减少经济损失18万元。（叶太福）
    机枪连武器装备连续34年管理达标
    某团一营机枪连，发扬爱护武器装备的光荣传统，切实做好武器装备的管理工作，连续34年保持武器装备管理达标。被军区评为“爱护武器装备标兵连”。（郝荫森、焉德唐）
    六营建立全面质量管理系统
    长期驻守云南边防一线的成都军区第三通信总站六营，根据担负任务点多线长、山高林密和人员分散的特点，自去年以来坚持实行制度化、程序化、规范化和标准化的全面质量管理。8月底，经上级评定，全营主要设备合格率达96.7％，标准率达92.4％，电路质量合格率达99.2％。 （邱常林、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
