〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接豺狼的是猎枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西龙州县民兵俘获越军飞行员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明吴蔡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再翻过两页日历，就是中秋佳节了。祖国西南边陲龙州县早已披上了节日的盛装，人们沉浸在欢乐的气氛之中。
    午后不久，白云飘荡的西南方向天空突然滚过一阵炸雷般的响声，一架入侵我领空的越南空军米格21作战飞机被我空军击落了。震耳欲聋的巨响过后，人们只见一条拖着浓烟的火龙直往下坠。瞬间，烟雾还未散尽的天空中，又出现了一个鸭蛋般的白点。
    “敌飞行员跳伞了。”上降乡呼交村民兵营教导员冯凯华立刻作出了判断。他吩咐民兵冯歌注意观察，自己一口气跑到村公所，抓起电话机，向乡政府报告情况。
    “喂，敌降落伞已向东南方的那屯村飘去！”
    接到报告后，龙州县委、县政府和县武装部仅用20多分钟就组织了数百名干部和民兵，向那屯村方向扑去。
    一场围捕越军飞行员的战斗拉开了序幕。
    近日来，龙州县连日刮风下雨，山路经雨水一冲，又陡又滑。冯凯华带领9名民兵，踩着尖利的石头，向山上攀登。他们瞪大眼睛，紧紧盯着降落伞飘动的方向。
    这时，敌降落伞已经着陆，挂在一棵大树杈上，飞行员被从树上抛到地下。冯凯华、冯歌、冯强峰、潘扬锋等民兵立刻包抄过去。民兵潘扬锋首先发现敌飞行员身着沾满油污的黄色飞行服，躲藏在草丛中的岩石旁，他大声喊道：“缴枪不杀，宽待俘虏！”民兵冯歌、冯强峰听到喊声，机敏地互相递过一个眼色，一左一右从侧翼向敌飞行员猛扑过去，各扭住了敌飞行员的一只胳膊。敌飞行员挣脱右手，企图持枪负隅顽抗。其他民兵一拥而上，缴下了他的手枪，顿时，敌飞行员脸色惨白，两腿象筛米糠似地颤抖着。
    10月14日，广西壮族自治区人民政府、广西军区通令表彰了民兵们保持高度警惕英勇作战的事迹，给冯凯华、冯强锋、冯歌荣记一等功，给潘扬锋记了二等功。
    图中为被我民兵抓获得越军飞行员陈尊。 吴蔡摄
〖-ZW/正文〗
