〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病先看钱同病不同方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两读者向本报反映有些部队医院不重视为部队患者服务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯 沈阳军区某部高建林、袁跃东今天向本报编辑部反映，在一些部队医院“同病不同方”的现象比较严重，部队患者对此反映强烈，希望引起有关单位注意。所谓“同病不同方”，就是医生在诊治相同病情的患者时，给地方患者开贵重药品，给部队患者开一般药品。
    高建林、袁跃东同志分析“同病不同方”的主要原因是，一些部队医院为了调动医务人员工作积极性，照搬地方医院的做法，实行了奖金责任制，因此，有些科室就愿意多接收地方患者，这样可以多卖药，卖贵药（因为有些享受公费医疗的地方患者不大在乎花钱多少），个人可以多拿奖金。而部队患者每个月的医药治疗费是限定的，超过部分就要由收治的部队医院解决。从多年来的实际情况看，几乎每个部队患者住院后所用的医药治疗费都超过上级限定的数额，医院收治部队患者不但不挣钱，还得赔钱，所以，有些科室不愿给部队患者服用好药，而给地方患者大开“绿灯”。
    据反映，有的部队医院在这方面做得比较好，他们坚持把为兵服务宗旨贯彻始终，制定了部队患者挂号优先、住院优先、用药优先的具体措施，从生产收益中拨出专款用于为部队患者治疗。
〖-ZW/正文〗
