〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂光桥罗伟凡彭忠志孟昭景杨剑熊立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方书摊何来军队内部刊物？
    9月18日，我出差路过河南明港火车站，忽见站前广场的旧书摊上，赫然摆着《人民装甲兵》、《人民炮兵》、《通信战士》等刊物。上述刊物都是带有一定秘密性质的军队内部刊物，让地方书摊出售显然不妥。我问摊主这些刊物是从哪儿弄来的，他说是驻地某部卖废旧刊物时卖给他的。
    54673部队63分队涂光桥
    应当严格对疗养证的管理
    今年来，我们在成都、昆明、西安等疗养院、干休所随访时发现，干部疗养证被挪用的现象比较严重：一位26岁的军队一般干部，竟手持军职干部疗养证到昆明“疗养”；两名地方大学生持军队干部疗养证到桂林“避暑疗养”；还有一对新婚夫妇持疗养证到杭州度蜜月。据调查，这些冒名预替的人大多是某些老干部的亲属或一些有门路的“关系户”。为避免类似情况发生，建议有关部门加强对疗养证的管理。
    昆明驻军某部政治部罗伟凡彭忠志
    接兵干部不应借机营私
    今年征兵工作开始以来，我们发现来我区接兵的部队干部中，出现了一些不好的现象：有的到接兵地点打个照面就回家去了；有的把精力放在游山玩水、购买土特产上；还有的在走访中吃吃喝喝，接受馈赠。个别人甚至擅自带走不符合条件的“关系户”。这些现象虽属少数，但影响很坏，也干扰了征兵工作的正常进行。
    山东淄博市张店区人武部孟昭景
    清除非法出版物应注意政策
    8月21日下午，我部军务部门组织人员检查连队战士物品，其中有项内容是清除非法出版物。检查中，有的不管是否“非法出版物”，只要封面印有身穿泳装人物或年轻女性的杂志、画报都一律没收，连刊有某些电影演员的生活照、体操运动员的造型照片和外国名画的出版社也都在收缴之列。这种做法引起了战士们的普遍反感。32435部队电影组杨剑请多为基层编印些演唱材料记得前几年，上级曾不定期地下发一些内容生动、简单易演的演唱材料，有对口词、快板书、演唱词等。现在这类材料很少见到，连队开展文娱活动，常常是“无米之炊”。前一时期，我部有的单位为参加会演，自编了一些节目材料，但由于水平有限，节目缺乏艺术性和感染力，演出很不成功。这个问题应引起上级文化部门的注意。
    边防某部政治处熊立志
〖-ZW/正文〗
