〖ZQ/总期〗10893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长们和厅局长们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵继学李广武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传部尹元玄副部长亲自过问――“吉林民兵”专栏恢复了
    吉林日报第三版上中断一年之久的“吉林民兵”专栏又和读者见面了。了解情况的人都说，这是省委宣传部尹元玄副部长亲自过问的结果。
    党的十一届三中全会以后，吉林日报在版面紧张的情况下，特意开辟了“吉林民兵”专栏。这对加强民兵、预备役建设的宣传起了很大的作用。后来因种种原因，这个专栏停办了。虽然以后在版面上对民兵、预备役建设也断断续续进行了宣传，但是稿件数量少，不系统，读者感到不解渴。省委宣传部副部长尹元玄了解到这一情况后认为，全省民兵、预备役战士在经济建设中做出了重要贡献，涌现出许多新人新事，应当有个宣传阵地；再说，办好“吉林民兵”专栏也可以有效地对全民进行国防教育，现在一些地方的同志对新时期民兵、预备役工作的重要性认识不足，一个重要原因是宣传不够。于是，他亲自给吉林日报社领导打电话，谈了上述看法，得到了报社领导的赞同。报社迅速调整了版面，恢复了“吉林民兵”专栏，并规定每月出版一期，由省军区政治部组稿。
    组织部温毓吉副部长动笔修改―― “41号文件”下发了
    8月15日，吉林省委组织部和省军区政治部联合下发了《关于加强预备役部队干部队伍建设的试行意见》（即41号文件）。文件对预备役部队现役干部和预任干部的选拔配备、管理考核使用、生活待遇等问题都做了明确规定。预备役干部队伍建设有了这个章程后，工作好做多了。有关同志告诉笔者，省委组织部副部长温毓吉对文件的制订付出了心血。
    在吉林省预备役部队干部中，预任干部占95.5％。为了推广典型总结经验，动员军地双方共同搞好预任干部的管理，今年7月，省委组织部和省军区政治部联合召开了预备役部队干部工作经验交流会。温副部长在会上要求：“各级组织部门要克服那种预备役干部工作是部队的事的认识，自觉地将预备役部队干部工作纳入工作日程。凡是有预备役部队的市、地、州、县委组织部，都要有一名副部长分管这方面工作。”考虑到预任干部工作牵扯到军地双方，应当有个章法，他又和省军区政治部领导一起商量，决定采取联合行文的方式提出明确的要求。当省军区业务部门把初稿拿出后，他进行了反复修改。41号文件就这样形成了。
    财政厅长宁学平排忧解难――两个区人武部的办公楼解决了
    在浑江市临江区和三岔子区，有两栋办公楼正在拔地而起。两个区人武部的干部看着这一天天见高的楼房，从内心里感谢省财政厅长宁学平。
    1986年6月，临江区人武部和三岔子区人武部正式组建了。为解决人武部办公楼问题，地方领导没少想办法。但是，由于财政困难，一时解决不了。省财政厅长宁学平得知这个情况后感到，人武部是地方政府的兵役机关，作为财政部门，应当帮助他们排忧解难。于是，他和厅里有关业务部门商量，给这两个人武部各拨款15万元。这件事在长白山脚下的浑江市引起了很大的震动，两个区人武部干部更是感动。
    原高教局王野平副局长热心支持――316名干部大专毕业了
    今年暑假，吉林省军区系统有64名干部分别从吉林大学、东北师范大学等7所大专院校毕业，回到了离别两年多的武装工作岗位上。至此，省军区已有316名干部大专毕业了。
    1983年初，为迅速提高干部的专业化、知识化程度，吉林省军区打算办一个干部自学考试辅导中心。可是，当时地方高等院校教学任务繁重，抽人授课有困难。省军区政治部的同志向省高教局副局长王野平作了汇报，王副局长听后很高兴，认为高教部门应当热情支持。他亲自和吉林大学的领导、教师研究办辅导中心的问题。吉林大学详细拟制了教学计划，安排了17名教授、讲师到省军区授课。后来，省军区又提出要把一些年轻有发展前途的干部送地方大专院校代培，省委组织部和高教局立即给予支持。王副局长要求有关大专院校接收这批人武干部的代培任务，并且要象省委、省政府的干部一样看待。在省高教局的热情支持下，省军区提前完成了上级规定的文化学习任务，机关具有大专学历的干部比例已由4年前的9.6％上升到60％以上。
〖-ZW/正文〗
