〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英《阶级斗争》载文揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬伪组织是越南加紧侵柬的一块新招牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗正义属于柬埔寨〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦十二月十七日电 英国革命共产主义联盟机关刊物《阶级斗争》最近一期发表文章指出，河内当局最近宣布成立所谓“柬埔寨救国民族团结阵线”，只不过是越南再次企图掩盖其侵略民主柬埔寨的罪行。
    文章指出，由苏联教唆的越南对柬埔寨的侵略行动正在逐步升级。文章说：“越南当局过去总是指责柬埔寨是侵略者，然而，越南军队的全部作战行动都是在柬埔寨土地上进行的，这一谎言已完全被粉碎了。现在他们又打出了一块新招牌，他们搜罗了一小撮柬埔寨叛徒建立了一个所谓的‘柬埔寨救国民族团结阵线’，他们用这个新伪装来掩盖其正在继续加紧进行的对柬埔寨的新的入侵行动。”
    文章说：“尽管越南在军队数量、武器方面占有压倒的优势，但越南的侵略却遭到了可耻的失败。这证明了广大柬埔寨人民为正义事业正在艰苦奋战，而普通的越南士兵却因为不愿侵犯柬埔寨而士气低落。”
〖-ZW/正文〗
