〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻队里活地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边戎/陇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百倍警惕守边卡保卫祖国搞四化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的西北边疆，沙丘起伏，沟整纵横，地势地貌复杂。一场大风过后，经常出现沟壑移位，沙丘搬家的现象。因此，熟悉地形，辨认道路，成了完成边防执勤任务的重要保证。甘肃省军区边防某部班长铁木尔，被同志们称为巡逻队里的“活地图”。
    钦木尔入伍四年来，无论是到边防线上巡逻，还是去沙滩割草、打柴、放骆驼，都不忘熟悉地形，摸索沙丘随着季节、风向变化的规律。党中央提出了新时期的总任务后，铁木尔经常问自己：我能为实现总任务做些什么？边防线上的斗争现实使他深深感到，我们要搞四个现代化，苏修社会帝国主义恨得要死，必然通过各种方式进行破坏捣乱。边防战士的责任就是守卫好祖国的大门，让全国人民放心地搞现代化建设。从此，铁木尔更加细心地了解防区的地势地貌，身上常常带着个小本子，本上记得密密麻麻，标满了各种符号。天长日久，铁木尔对防区内几条较大的沟壑，几处成片的红柳丛，几个较稳定的山包，心里都有个准谱。外出巡逻时，不论是伸手不见五指的夜晚，还是飞沙走石的白昼，他都能把战友们带到预定的方位，从来没有迷过路，没有放过一个可疑的情况。一次巡逻中，发现几百米外有一个黑呼呼的东西。当时有的同志判断是块大石头，铁木尔根据自己以往掌握的情况，断定这里没有大石头，建议到跟前查明情况。到跟前一看，原来是一个大行李包。他们觉得情况可疑，便及时向上级作了报告，为上级的工作提供了重要线索，受到有关部门的表扬。（边戎、陇军）
〖-ZW/正文〗
