〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达特总统说以色列要对埃以和约未能签订负责
    据开罗报纸报道，埃及总统萨达特十二月十七日接见美联社记者时说，以色列总理贝京要对以色列未能同埃及签订和约负责。同日，一位埃及政府发言人说，关于波以色列拒绝的埃及两项要求，没有任何讨价还价和让步的余地。这两项要求就是：埃以和约要同约旦河西岸和加沙地带的前途问题联系起来，以及即使在国以色列签订和约后，埃及坚持承担它对阿拉伯邻国的义务。
    卡翁达连任赞比亚总统
    肯尼思・戴维・卡翁达，十二月十五日下午在卢萨卡宣誓继续就任为期五年的赞比亚总统。他是在十二日开始举行的总统选举中当选的。
    罗得西亚油库遭游击队袭击发生大火
    离罗得西亚首都索尔兹伯里市中心三公里的一个大型油库，十二月十一日晚受到津巴布韦游击队的袭击，发生爆炸，引起大火。到十二月十五日共有二十八个大型储油罐被烧毁。罗得西亚当局十四日宣布，烧掉的石油产品有七千八百万公升。估计损失达两千万美元。
    联大接纳多米尼加联邦为联合国会员国
    第三十三届联合国大会根据安理会的推荐，十二月十八日正式接纳多米尼加联邦为联合国第一百五十一个会员国。多米尼加联邦位于拉丁美洲的西印度群岛地区，面积七百五十平方公里，人口七万六千人，今年十一月三日宣布独立。
    中欧裁军谈判第十六轮会谈无结果而体会
    维也纳中欧裁军谈判第十六轮会谈于十二月十三日宣布休会。从九月二十八日开始的这一轮会谈共举行了十一次全体会议，但未取得任何值得一提的进展。
    苏联军官直接驾驶米格飞机轰炸厄立特里亚城镇和村庄
    苏联军官直接驾驶米格飞机轰炸厄立特里亚人口稠密的地区，并且用燃烧弹和集束炸弹把整个村庄夷为平地，其中包括医院和医务所。据合众国际社援引厄立特里亚人民解放阵线发言人十二月六日的讲话说，这个阵线已击落一架由苏联飞行员爱德华驾驶的直升飞机，从而得到了苏联人直接参战的证据。
    苏联又进行一次地下核试验
    据瑞典哈格福斯观测台宣布，十二月十八日苏联在里海以北进行一次地下核试验，爆炸的强度相当于里氏震级表上的六点四级。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
