〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈怎样学雷锋做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明生〖HH/换行〗DW：沈阳部队工程兵政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解“三学”运动情况，感到总的形势是大好的，但也还存在一些问题，其中反映比较大、议论比较多的是学雷锋做好事。有的同志说：“学雷锋做好事已经过时了”；有的同志说：“现在学雷锋就是又红又专，把四个现代化搞上去就是最大的好事。”
    我觉得，搞清这个问题很重要。而要搞清楚它，必须首先弄清什么是好事。一般地说，凡是有利于人民、有利于革命的事都是好事，范围应该是很广阔的，不能仅限于扫地打水，扶老携幼，捡铁丝、拾破布。从这个意义上说，做好事应当成为我们学雷锋的基本活动，问题是要加以正确引导，在新的历史条件下，把学雷锋的重点放在又红又专上面，把路子搞得更宽一些，使它和加速实现四个现代化一致起来，更多地引导广大干部战士在搞好思想革命化的同时，努力学习科学文化知识，钻研技术业务，为新长征作出贡献。为此，应该处理好以下几个关系：
    西瓜芝麻都要抓应该着重抓西瓜
    学雷锋做好事，有些战士注意抓小事，忽视抓大事，分不清哪头重哪头轻，往往拣了芝麻丢了西瓜。比如有的单位做好事的风气很浓，经常有人推车挎篓到营区各个角落栋废铁、旧布、牙膏皮等，回来又是过秤又是记数，认真得很，连队大会小会也经常表扬。这些事无疑应当做，应当提倡，但有些人却忘了算大账。如有的上百万、上千万元钱的装备、机械放在那里得不到及时的维修保养，有的生了锈，有的零件丢了，有的根本不能开动了，却很少有人过问。相比之下，什么轻，什么重，不是很清楚吗！类似的现象，在部队里还有一些。有的连队提倡从工地上扫水泥、收沙浆，算节约的成绩。相反，由于业务技术不熟练等原因，打坑道超挖，出空洞，有时严重返工，整吨整吨的材料浪费掉了。这笔账应该怎么记？我们知道，雷锋也拣牙膏皮、拾破铁丝，而他对大的机械也维修保养得好。雷锋在我们部队生活了两年多时间，大家对他的情况了解得更多一些。他开的十三号汽车又老又旧，耗油量很大。经过刻苦努力，不断提高技术，他把这台“耗油大王”变成了一台节油车，出色地完成了各项运输任务。我们学雷锋做好事，应该学他的精神，在提高劳动效率的前提下搞节约，要拣芝麻，更要注意抓西瓜，把算大账和算小账的关系摆正。不要在做了好事能不能受表扬上兜圈子，而要多想如何为人民节约和创造更多的财富。
    “份内”“份外”事都要做，首要的是做好份内事
    学雷锋做好事，有些同志只愿意做“份外”的好事，不愿做“份内”的好事，好象干“份外”的事比干“份内”的事思想境界高。有的干部也有片面性，一味表扬做“份外”事的人，甚至把这当成战士入党入团的主要条件。比如，有的连队一个劲地提倡战士到炊事班帮厨，炊事班在门口挂个小黑板，登记帮厨的人名，一天竟高达五十多人，弄得炊事员没事干，又到别处找好事做。结果，饭做得不是串烟就是夹生，菜也做得没啥滋味，弄得大家有意见。我觉得，做什么事情都有个限度，超过了限度就要向相反的方向转化。我们提倡什么也要有分寸。有的汽车兵，在帮助群众理发、劈柴、磨米等方面，做得挺象雷锋；可是一做起本职工作来，就不是那么回事了。开汽车技术不过硬，马马虎虎，不是压了老百姓的鸡鸭，就是碰了自行车，撞坏了树木，甚至撞伤了群众。这个问题确实值得重视。九月份，雷锋生前所在团召开学雷锋座谈会，提出学雷锋首要的是做好本职工作。我觉得这是正确的，是符合雷锋精神的。一些同志只看到雷锋出差一千里，好事做了一火车，没看到雷锋同志热爱本职工作，全心全意为人民开汽车，只看到雷锋在驾驶楼外边的活动，没有看到他在驾驶楼里面的工作。这样学雷锋是片面的。实除情况是，雷锋把主要精力和时间用在了做好本职工作上，对本职工作是很精通的。他干一行，爱一行，专一行。当农民时，他是先进拖拉机手；当工人时，他是个红旗推土机手；当战士时，他是个优秀汽车兵。他在鞍钢焦化厂和辽阳化工厂一年多，三次被评为红旗手，五次被选为先进生产者，十八次被树为标兵，出席了鞍山市社会主义建设积极分子代表大会。我想，做好事就应该象雷锋这样做。“份内”事必须做好，不做好就是失职；“份外”的事要积极去做，要有个主人翁的姿态。要正确处理两者的关系，就要把雷锋的全心全意为人民服务的精神真正学到手。这样，做起来才会是自觉的，自如的。
    要做雷锋做过的好事，也要做雷锋没有做过的好事
    雷锋是个伟大的共产主义战士，具有把有限的生命投入到无限的为人民服务中去的品格。他做了一辈子好事。尽管这样，他并没有把好事做完。历史是不断发展的，条件是在变化的，总有新的东西在前头，还需要我们发扬雷锋精神，继续把好事做下去。我们有个团的五连，学雷锋做好事坚持得比较好。只要对人民群众、对战友、对工作有利的事，他们就坚持去做。连里有个老战士是个孤儿，很小失去父母，是地方党组织把他抚养长大后送别部队的。这个战士热爱连队，工作积极，他入了党，成了技术骨干，但对个人的事却考虑得很少，二十九岁了，还没找对象。连里干部认为，对这样的同志要格外关心，便想方设法从一个农村给他介绍了个对象。他结婚后，生活很美满。我觉得五连这件事做得符合雷锋精神，因为它能使别人生活得更美好，体现了关心群众切身利益的好思想、好作风。象这种雷锋生前没做过的好事，五连同志还有一些。我觉得学雷锋也必须向前看。现在我们国家已经进入了一个新的发展时期，学雷锋也要解放思想，要有点创造精神。雷锋同志是五十年代后期和六十年代初参加社会工作的。他的好事也主要是在这个历史时期做的。我们说雷锋精神是不会过时的。可是今天到了七十年代，学雷锋也确实要有新水平。以前学雷锋，经常听到大家赞扬“老黄牛”、“螺丝钉”、“革命傻子”精神。这些精神都是很可贵的，都是值得发扬光大的。但在当前向四个现代化进军的新长征中，这股劲该怎么使，我看就是要用在又红又专上，用在学军事、学政治、学文化、学科学、学技术上。现在我们部队装备不断改进，技术水平也要跟上去。就拿我们工程兵来说吧，好多工兵团和建筑团装备了现代化机械设备。有国产的，也有进口的，我们有些同志还没有熟悉它掌握它，甚至对它不感兴趣，喜欢使用铁锹、十字镐。我们应尽快地从这种小生产的狭隘思想中解放出来，努力学习钻研，把战斗力和劳动效率提高到一个新水平。我们学雷锋，应该提倡在这方面大做好事。现在很多连队办了夜校，帮助战士们学技术、学科学、学文化，这就是一件大好事。还有的连队采取了一些措施，鼓励战士搞技术革新，这也是办了好事。领导同志要造舆论，使学技术、学科学、学文化和做其他好事一样“香”起来，这也应该看成是学雷锋，做了好事。总之，我们学雷锋做好事，就是要胸怀新时期总任务这个大目标，竭尽全力为它的实现而努力奋斗，这确实是在做最大的好事。
〖-ZW/正文〗
