〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳聪目明的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰启庭/肖爱冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百倍警惕守边卡保卫祖国搞四化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在离边境线一百多米的地方屹立着一个哨所，战斗在这里的是广州部队某部五连三班的战士们。他们豪迈地说，我们是祖国的哨兵，一定要做到耳聪目明，让党和人民放心。
    一天夜晚，班长刘成森站在哨位上，警惕地观察周围的动静。哨所方面深涧水沟里传来哗哗的流水声，在寂静的夜晚显得格外响。刘班长想，不远处就是国境线，越南扩张主义者经常趁夜晚派人出来活动，而深涧的流水声对夜晚倾听和判断情况影响很大，应该想办法解决。第二天一早，他下到深涧查看，发现水沟里有很多大石块，水声就是撞击大石块发出的。于是，他们把沟里的大石头搬掉，砌了一道拦水坝，中间安上一个小渡槽，使水缓缓地流动，声音很细小。这样，他们就能仔细听辨异常的响声。
    三班的同志对哨所周围的一草一木都了如指掌。哪里有棵树、有蔸草、有块石头，什么形状都一清二楚。一个月暗星稀的夜晚，副班长莫殿坤正在站岗，他仔细地观察着周围的动静，突然发现左边山坡有五个黑影在晃动。小莫心里很清楚：那里只有四棵树，怎么会多出一个黑影呢？于是，他紧紧地盯住那几个晃动的黑影，看到其中一个黑影时高时低，时隐时现，便当即判断出是敌人在活动，便立即将情况报告了上级。经查明，原来是越南扩张主义者趁夜暗非法越入我境内埋设地雷。侵略者搞的任何鬼把戏休想逃脱我边防战士警惕的眼睛。（兰启庭、肖爱冬）
〖-ZW/正文〗
