〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“立足未稳”之敌？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊宇箴存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/兵力集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了一些进攻想定，都是打立足未稳之敌，它已成了集中兵力的前提。临时驻止、仓促转入防御之敌，是否就是立足未稳之敌？我们研究现代战争条件下如何集中兵力，就需要先把这个问题搞清楚。
    对立足未稳要有个全面的认识。现代战争条件下，敌军由于高度的机械化、自动化和电子化装备，大大提高了远战能力，同时也扩大了机动范围，扩大了通信联络范围，扩大了掩护、支援范围。在组织指挥上，因自动化、电子化也提高了合成军协同作战的指挥能力。具体地说，有这样几个特点：一、合成军队作战“合”得快。仅以苏军今年二月的“别列津纳”演习为例：参加演习的是一个摩步师（加强一个坦克团），一个伞兵团，一个歼击轰炸航空兵团，一个运输直升机团，一个战斗直升机大队和一个运输航空兵团，总兵力约两万五千人。据不完全统计，在三天演习中，歼击轰炸机和米―24战斗直升机对地面部队支援十三次；炮火准备、支援和掩护十次；机降、伞降各一次。以萨姆―4、萨姆―6，萨姆―7、萨姆―8、萨姆―9等各型防空导弹与23毫米四管自行高炮相配合的野战防空配系，多次演练了抗击敌方低空和超低空袭击的课目。这样复杂的合成军演习，苏军地面部队仍然三天连续突破三道坚固防线，平均每天前进七十至八十公里。其中苏军空投一个装备有步兵战斗车、自行火炮的伞兵团，只半小时功夫就能乘车实施进攻。二、侦察远战能力强。苏军近年来大大加强了卫星侦察、航空侦察、地面侦察等手段。为了迅速处理侦察得来的情报，苏军战术一级司令部装备有键式计算机、穿孔计算机和电子数字计算机，这样，苏军侦察不仅视度大，全天候能力强，而且能在很短时间内查明对方行动企图。此外，苏军每师配备的四枚“飞毛腿”导弹，射程三百多公里，使炮火支援和延伸的距离都比过去大大加强了。三、苏军教范明确规定，处于防御时，要采取积极措施，迫使对方在己方进攻地段和防御阵地前集中兵力，以期使用火力突击杀伤对方的有生力量。
    综上所述，我们认为，在现代战争条件下，看敌人立足“稳”与“不稳”，不能只看几公里，几十公里，而要看几百甚至几千公里；不能只看一个团或一个师的火器是否展开，而要看集团军、方面军的火器是否展开；不能只看局部的指挥是否紊乱，各兵种是否协同，而要看整个战役指挥是否有条不紊；不能只从一点上看是否形成环形防御，而要看敌人是否有巩固的前方和后方。
    层层摆摊子的打法使得敌人早抢得稳定的时间。从苏军“别列津纳”演习来看，在进攻战斗中，苏军摩托化步兵一般都要乘步兵战斗车，在坦克引导和歼击轰炸机的支援下，展开成战斗队形后，分梯次地发起进攻；其空降兵机降着陆后，也是立即乘步兵战斗车和自行火炮实施进攻；地面战斗的坦克也要在战斗直升机的支援下发起进攻。可见，今天的战场上，炮战、装甲战和航空战代替了过去的步枪散兵线，进攻与防御都是见车不见人，使有生力量有了“活依托”，敌人不论是进攻受阻或固守己占的阵地待援，不管其队形多乱，只要坦克、步兵战斗车完好，他们在部署上稍加调整就能构成稳定的态势。
    与此同时，敌人为了迅速巩固阵地，改变某一局部的被动局面，非常强调火力掩护和运用核武器、生物化学武器迟滞对方；强调作战部队本身展开要快。这就是说，如果我们还按过去那套层层摆摊子的打法，每战要集中几倍于敌的兵力，众多的兵团、部队占的空间大、时间长，很难不被敌人侦察发现，尤其是通过敌人火力压制区和防御接近地的染毒区、地雷带等，最容易被人觉察。并且对于敌人在什么地方临时驻止或仓促转入防御，往往有很大的盖然性、突然性，我们预先很难猜测，确切地判明，即使及时觉察，也不可能把现成的部队犹如囊中取物一般随手送上去，而是需要从四面八方抽调集结，靠两条腿和敌人争时间。这样，敌人那种短暂立足未稳的战机，很可能消失在我军集中之前。加之我军的组织指挥还靠“小手工业”，远远比不上敌人的自动化指挥那样快。说句实在话，按我们层层集中的办法，一下达预定号令，组织侦察；二定下决心；三政治工作；四组织协同……然后再集结，开进，占领进攻出发地域，敌人早就摆开摊子、拉开架子，建立了稳定的防御正面。
    我们现在有些情况想定，对敌人立足未稳的认识还拘泥于四十年代的经验，学术上也停留在四十年代的水平。衡量临时驻止、仓辛转入防御之敌，只看是否有铁丝网，鹿砦、战壕、碉堡等。其实，这些东西在苏军进攻战术中早已淘汰了。试想，苏军在进攻战斗中，坦克后面还拖着大捆铁丝网吗？至于雷场的布设，靠工兵已是二次世界大战的事了，现在是直升机、火箭抛射快速布雷，以及在我可能接近路上造成染毒区，几分钟或几十秒钟之内就完成了。所以，照搬四十年代的经验指导七十年代的训练，准备对付未来的现代战争，纯系误军之计。
    既然在现代战争中，敌人已不是过去那种概念上的“立足未稳”，而是“立足就稳”，那么，我们就应该适应新的战争特点，充分发挥小集群独立作战的威力，靠上去与敌人保持紧密接触；把战线拉到敌纵深，形成犬牙交错、此起彼伏之势；充分发挥我人民战争的整体力量，不给敌人半点立足的机会，使敌人拉不开架子、摆不开摊子，技术优势得不到充分发挥。这时，我们再集中兵力消灭敌人于立足未稳之际，就有了实际上的可能性。
〖-ZW/正文〗
