〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥“集体干部部”的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军学院对学员全面进行训练考察和推荐工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部召开现场会推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练/空军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月三十日，总政干部部在空军学院召开现场会，由空军学院介绍他们对三个班的学员进行训练、考察和推荐工作的经验，受到与会同志的好评。
    空军学院十一月底毕业的三个班的学员，是去年十月底入校的。开学动员会上，空军政委高厚良传达了邓副主席关于办好军队院校的指示，提出了学院要起“集体干部部”的作用。今年三月，张廷发司令员到学院参谋班检查工作，要求学院干部深入教学第一线，对每个学员做到了如指掌，并且亲自和十五名学员谈了话，了解了学员的情况。根据空军首长的指示，院党委和院政治部的同志，深入学员班蹲点，调查研究，迅速订出了全面考察学员的试行方案，并在学员中作了传达。学员学习期间，学院各部门和学员班党支部对学员作了各种形式的考核、了解工作。毕业前夕，学院邀请各空军部队干部部门同志一起交谈学员情况，对绝大多数学员的看法是一致的。在此基础上，学院对毕业学员提出了任职建议。
    院党委本着全院“一盘棋”的精神，在这项工作中，充分发挥“集体”力量，按照考察学员的内容和要求，以学员班为主，各部门分工协作。院政治部侧重抓组织领导、工作检查和总结交流经验；各教研室侧重对学员学的主要课程按期进行考核，写出适当评语；院务部卫生处全面掌握空勤学员健康状况；学员系、班对本单位学员全面了解，并将教员和有关部门了解的情况进行汇总，不断分析研究，掌握学员的进步程度和存在的问题。这样各负其责，密切配合，使考察工作能够有组织有计划地进行。
    在考察了解过程中，学院做到了领导考察和群众考察相结合，日常考察和阶段考察相结合，学院考察和原单位考察相结合，考察学员和培养学员提高教学质量相结合。学员班了解学员不仅注意发挥班干部和工作人员的积极性，还注意发挥学员骨干的积极性。学员中的正副组长、党小组长和学员天天学习、生活在一起，他们了解的情况和领导上掌握的情况加在一起，可以做到全面准确。军事系轰炸、强击班有个学员，领导上认为他学习积极、刻苦，作风雷厉风行，有一定组织能力，没有发现什么缺点。后来征求了班骨干的意见，才知道这位学员不够虚心，说得多，做得少，领导上修正了自己的看法，并且帮助他改正缺点。各系领导都重视这一经验。政治系学员班每两三个月就和学员骨干共同分析一次学员情况，一年来共做了五次，使领导上做到了心中有数。日常考察和阶段考察相结合，就是平时通过政治运动、学习讨论、思想整顿、“三学”评比、组织生活等活动，了解学员表现。然后，再通过半年的“三学”初评和毕业考察，这样，对学员的进步情况就看得比较清楚。各学员班还利用学院举办空军军、师干部读书班的机会，和学员原来单位的领导一起座谈，互相介绍学员情况，把学院考察和原部队了解的情况结合起来。
    了解学员的目的，不仅是为了毕业时作出适当的任职建议，重要的还在于从了解中发现问题，采取措施，培养提高学员，不断提高教学质量。后勤系有位学虽战斗队思想不牢。学员班了解后，采取多种方式帮助他加强革命事业心，这个学员进步很快，后来被评为学习雷锋先进个人。学院训练部从对学员专业知识的调查中发现，有些学员对作战组织指挥不够熟悉，就在搞好军事理论学习的基础上，加强战术想定作业和战术演练，学员充当师长，按照组织指挥程序，进行图上作业和情况推演，有效地提高了学员的实战指挥能力，深受学员欢迎。
    学员毕业前夕，院政治部和系、班共同对每个学员摸底考核，由系、班写出详细的德才表现和学习情况的材料，提出任职建议。学院党委、政治部党委对提升使用的学员专门进行了研究。近四百名毕业学员中，可提升使用的占百分之二十八点一，其余大部分按原职使用，个别担任原职有困难的作了调整。空军学院对每个学员的情况介绍和任职建议送到原单位后，受到部队党委和有关部门的欢迎。目前，有些部队已经或正在落实学院提出的提升任职建议。（宣传部）
〖-ZW/正文〗
