〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丝不苟查敌情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柱/刘增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百倍警惕守边卡保卫祖国搞四化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某部五连，驻守在国境线附近。这里草原茫茫，山峦起伏，人烟稀少，气候恶劣。五连的指战员们不怕隆冬的寒冷，不畏盛夏的炎热，一丝不苟地执行站岗、观察和巡逻任务，从不放过可疑的情况。
    七月的一天，一班哨所发现边境线外突然出现了一顶帐篷，并有汽车和装甲车活动。为了查明对方的行动企图，他们警惕地观察着。一天拂晓前，班长魏天清带领战士孟克、罗广双来到预定的地区，把战马拴在山沟里，就进入观察点。天亮了，魏天清等同志严密地注视着对方的动向，认真地记录着。七月的北疆山区，昼夜温差很大。中午，烈日照着沙地，沙窝里热到四、五十度。山上没有树木，草也很稀少。魏天清等同志趴在烫人的沙地上，汗如雨淋，身上的衣服全湿透了。他们还是不动声色地坚持观察。每人带的一壶水喝光了，又饥又渴。大家全然不顾，一直坚持到规定的时间才撤离观察点。一班的战士们就是这样克服重重困难，连续潜伏观察了近三十次，查明了情况，准确地向上级作了汇报，受到上级的表扬。（张柱、刘增）
〖-ZW/正文〗
