〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座现代化大型钢铁联合企业 上海宝山钢铁总厂即将全面动工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/上海宝钢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海十二月十九日电 本社记者周永康报道：我国第一座具有七十年代先进技术水平的现代化钢铁联合企业――上海宝山钢铁总厂，经过将近一年的积极筹建，准备工作已经基本就绪，即将全面动工。
    华国锋总理在五届人大政府工作报告中提出，我国在今后八年内要新建和续建十大钢铁基地。宝钢就是其中之一。它的厂址设在上海郊区的宝山县境内。整个工程从今年开始，分两期连续进行，计划到一九八三年建成。按设计要求，宝钢建成后，每年产铁和钢各六百万吨。
    大部份是从日本引进的宝钢大型成套设备，产量高，效率高，自动化程度也很高。每座容积为四千零六十三立方米的两座高炉，高达一百二十米，年产铁六百万吨。三座容量各为三百吨的氧气顶吹转炉，每座容量相当于上海现有最大转炉的十倍。此外，还有轧辊宽度为两米零五十毫米的热连轧机、两米零三十毫米的冷连轧机各一套。整个生产过程广泛采用电子计算机自动控制，全厂形成由管理中心统一指挥、上下连贯、左右相接的三级电子计算机网，操作工人通过电子计算机监视机器运转，管理人员通过工业电视指挥生产。由于采用了大型的、高效率的自动化设备，实行科学的管理方法，定员让一般钢铁企业大大减少，劳动生产率可比我国现在的钢铁厂提高十几倍；由于采用各种先进技术，能源消耗低，每吨钢耗用的煤比目前国内钢铁厂减少约三分之二。宝钢还采用了先进的治理“三废”措施，建成后将是一座清洁的钢铁厂。
    上海宝山钢铁总厂于十月六日在高炉区进行试验打桩，打下了主体工程第一根直径九百一十四点四毫米，长六十五点四米的钢管基础桩。 新华社记者 徐义根摄（照片）
〖-ZW/正文〗
