〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美潜艇与反潜作战（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐时辅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战，海上战争的主力是战列舰。第二次世界大战，航空母舰替代了战列舰，成为海上战争主力。第二次世界大战后，美苏等国的舰队内相继出现了核动力弹道导弹潜艇，其地位居于航空母舰之上。与此同时，巡航导弹潜艇和鱼雷潜艇对海上交通线的威胁也日益增大。可以预料，在未来的现代战争中，潜艇与反潜作战将成为海上战争的主要形式。现就美苏潜艇与反潜作战情况，概要地介绍如下。
    一、苏军的各种潜艇与美军的反潜作战
    （一）苏军的弹道导弹潜艇与美军第一线反潜作战
    苏军的弹道导弹潜艇可分三种：（1）装备SSN―8型潜射弹道导弹的潜艇。SSN―8型导弹射程四千二百海里，单一弹头，装备这种导弹的潜艇能从苏联北方海区或白令海对美国本土进行导弹攻击。是美军第一线反潜作战主要对象。（2）装备SSN―6型潜射弹道导弹潜艇。SSN―6Ⅰ型是单一弹头，射程一千三百海里；Ⅱ型的射程一千六百海里！Ⅲ型的射程仍为一千六百海里，但为集束式多弹头。装备这种导弹的潜艇能从苏联北方海区对北约组织欧洲各国进行攻击，也能从美国海岸外的二百米等深线对美国内地进行攻击。（3）装备SSN―5和SSN―4型潜射弹道导弹的潜艇。装备SSN―5型导弹射程为七百海里；SSN―4型导弹射程为三百海里。这种导弹射程较近，但可从其基地附近对与苏联毗邻的国家进行攻击。
    美军根据其纵深防御理论，建立了三道反潜作战线。第一线的任务是在对方基地周围实施反潜封锁。配置有水雷障碍，潜艇阵地和空中巡逻等三个组成部分。
    美军为了设置水雷障碍，正在大量采购“捕手”式反潜水雷。这种水雷的雷体为46型反潜鱼雷，装在壳内，系泊于海底。当水雷收到目标发出的声波时，雷壳自动打开，鱼雷自动驶出壳体搜索和攻击目标。这种水雷的破坏半径约为六百至一千四百米。
    美军最新的第一线核动力攻击型潜艇为一九七五年服役的“洛杉矶”级，水面排水量六千吨，水下六千九百吨，水下航速三十节以上。反潜武器有533毫米鱼雷发射管四座，可发射48型反潜鱼雷和“沙布罗克”反潜导弹。除“洛杉矶”级潜艇外，美军的“鲟鱼”级、“大鱼”级核动力攻击型潜艇，也可执行上述任务。
    美军在对方基地周围担任反潜巡逻的飞机，主要是P―3C“猎户星座”式岸基反潜巡逻机。这种飞机，装有电子计算机综合控制系统和其他反潜器材、反潜武器。除担任直接封锁的兵力外，美军还配置了以航空母舰特混编队为核心的支援兵力。
    第一线反潜作战是美军反潜作战的重点，如果其第一线反潜作战能完成任务，可以把苏军潜艇作用限制在最小限度。
    （二）苏军的巡航导弹潜艇与美军第二线反潜作战
    苏军巡航导弹潜艇有两种：（1）装备SSN―7型巡航导弹的潜艇，可从水下发射，射程三十海里，具有较强的攻击对方水面舰只的能力。（2）装备SSN―3型巡航导弹的潜艇，在水面发射，射程一百五十至二百五十海里，需有飞机或水面舰只进行中继制导。
    美军在大西洋和太平洋建立了很多水下固定音响监视系统，美军第二线反潜作战，是以岸基反潜巡逻机和攻击型潜艇依托这些监视系统进行的，并以航空母舰的舰载反潜机担任支援。苏军的潜艇越过美军第一线反潜封锁后，要进入大西洋和太平洋必须突破美军的第二线封锁。
    （三）苏军的舰队鱼雷潜艇与美军第三线反潜作战
    苏军的舰队鱼雷潜艇有V级和N级之区分，都是核动力的。美军第三线反潜作战的对象，就是越过美军第一线和第二线反潜封锁的苏军巡航导弹潜艇、舰队鱼雷潜艇。
    美军第三线反潜作战，又名反潜要点防御，主要由水面作战舰只担任。美军认为，保护海上交通线的战争，实质上是一场沉没对换率的战争。沉没对换率就是击沉对方潜艇数与被对方潜艇击沉的船只数之比。美国军事评论家认为，在未来战争中，如果对方潜艇与美国一般商船的沉没对换率为一比十，这样的消耗战对美国有利，如果沉没的是运输部队或重要物资的舰船，这样的比例就不能接受了。因此，必须对航空母舰、海上供应大队、运送登陆部队或航空联队的运输舰以及军事物资补给护航队提供要点防御。
    美军担任要点防御的水面舰只是巡洋舰、驱逐舰和护卫舰。这几种舰都有运载直升机的设备，都使用32型鱼雷发射管和324毫米46型反潜鱼雷，并装有低频大功率声纳。除新造的“帕里”级护卫舰因强调对导弹和水面舰艇的防御，没有装备反潜导弹外，其他舰只均装有“阿斯洛克”反潜导弹。据西方报刊透露，美军新式舰用声纳可在七十至八十海里范围内，监听对方潜艇活动情况，超过了苏军SSN―7型潜射巡航导弹的射程，从而提高了反潜要点防御的能力。
〖-ZW/正文〗
