〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既育人又选贤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校怎样起到“集体干部部”的作用？空军学院摸索的经验可供借鉴。
    院校不仅是教育训练机构，又是“集体干部部”，这就把树人与选贤，教育与使用，院校工作与部队建设有机地结合起来了。
    我们有那么多院校，有相当数量的学员，如果各院校都能发挥“集体干部部”的作用，对全军的干部队伍建设将有极大的加强。这是百年大计，且莫等闲视之。真正当好“集体干部部”，一定要发挥“集体”的智慧和威力。考察干部是一件严肃的工作，不能个人说了算，要搞“群言堂”。考察学员也是对院校本身的考察。你的教学内容是否符合现代战争的要求？你所培养的学员合格不合格？要抓住学员身上反映出来的问题，通过教学工作切实加以解决，就会不断提高教学质量。
    院校发挥“集体干部部”的作用，困难是有一些，诸如学员在校时间较短，学校对学员过去的情况缺乏详细的了解等等。但是，必须看到还有许多有利条件：第一，学员来自各部队，担任的职务差不多，可以作综合比较；第二，干部学员离开了领导岗位，都以学员的身份出现，这种环境就使得在领导岗位上不易发现的优点缺点显露出来，容易看得更清楚；第三，学习期间，队（班）的干部和学员朝夕相处，对学员的考察了解可以做得深入、具体；第四，学校干部对每个学员没有先入之见，可以避免某些片面性。只要学校协同部队认真抓，这项工作是可以做得很好的。
〖-ZW/正文〗
