〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察与伪装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事伪装，是为了隐蔽自己，欺骗和迷惑敌人所采取的各种示假隐真措施的综合，是与敌侦察作斗争的主要手段。在现代战争条件下，离开了有效的伪装，就不可能实现集中兵力打歼灭战的军事行动。
    搞好伪装，首先需要弄清伪装与侦察的关系。我们知道，任何伪装措施都是针对敌人的侦察采取的，而伪装与侦察之间的斗争，又都是围绕着目标与背景（即目标周围的环境）进行的。由于目标与背景的外貌、性质各不相同，二者之间就不可避免地要产生差别。差别明显，目标就容易被发现。所以目标与背景之间的差别，既是侦察发现目标的依据，又是伪装所要采取措施的对象。就是说，侦察是以各种手段来暴露和扩大这种差别，使目标及其伪装暴露无遗；伪装则是以各种技术措施来消除、降低或模仿这些差别，使目标不致暴露或使侦察产生错觉。如光学侦察是根据目标与背景反射光波包括可见光与非可见光，非可见光又包括近红外线和紫外线）的差别来发现目标的。无论是运用望远器材、近红外夜视仪、微光夜视仪进行的目视侦察，还是使用各种照像机、运载工具在地面和空中进行的照像侦察，其基本依据都离不开目标与背景反射光波的差别。这就确定了光学伪装的根本途径，必须是选择与背景反射光波近似一致的涂料或材料来伪装目标，以消除和降低目标与背景反射可见光、近红外线、紫外线等各个波段的差别，使光学侦察不能发现或难以发现目标。同时，还可模仿目标与背景反射光波的差别，设置假目标使光学侦察产生错觉。
    七十年代以来，随着侦察技术的改进和各种侦察器材的综合运用，为伪装技术和伪装范围提出了更高的要求。具体地说，主要有这样几点：一是由于飞机和卫星等运载工具的发展和广泛运用，能在广大范围内隐蔽地实施不间断的侦察，这就要求前方和后方，平时和战时都要实施伪装，尤其是后方的重要战略目标要实施严密的伪装。二是由于夜视器材的发展和广泛运用，利用夜暗掩护人员装备及其活动的作用日益减弱，要求“夜老虎”也要巧妙地利用地形地物，并采取相应的伪装措施。三是由于光学、红外和雷达侦察器材的发展和综合应用，必须在对付可见光侦察的基础上，补充以反近红外、红外辐射和雷达侦察等伪装方法，或使伪装器材和材料具有对付各种侦察的多种效能。四是由于战场范围大，情况变化快，要求伪装器材设施的设置和撤收要迅速，携带方便并能多次使用。
    我们一些同志由于不能正确地认识侦察与伪装的辩证关系，只看到侦察技术日益发展的一面，看不到伪装技术也在相应地前进，结果就产生了一种错觉：以为在现代战争中，我军要集中兵力，是无法隐蔽行动企图的，伪装也是无能为力的。这称看法，无论从理论上还是从实践上讲，都是站不住脚的。唯物辩证法告诉我们，世界上的事情，总是一物降一物，有一个东西进攻，也会有一个东西降服它。侦察与伪装，就是在互相斗争中又互相影响、互相促进的。当地面目视观察还是唯一的侦察方法时，伪装措施也相当简单。随后出现了侦察飞机，伪装也就随着水涨船高，发展到不尽能对付地面观察，而且能对付空中照像了。战后三十多年，特别是近一、二十年，先进的军事科学技术使侦察发生了飞速发展，但同时也给伪装技术的发展提供了新的手段。目前，正在出现一代能有效地对付光学、红外、雷达探测，在各种背景条件下有广泛适应性的伪装器材。其中伪装遮障出现了散射型反雷达伪装网，它兼有反雷达、反近红外、反可见光的能力，并且有林地型、沙漠地型和雪地型，能适应不同的自然背景和季节特点。伪装涂料已经出现了能抑制热辐射的热伪装涂料，以及可用于反雷达伪装的铁氧体涂料，外军还正在研制能随着背景色调而变化的“变色龙”式伪装涂料。现代的伪装烟幕不仅可以对付可见光，而且具有削弱或干扰雷达、红外、激光的能力。用塑料和弹性泡沫塑料制成的假目标，可以模拟人员、兵器和各种大型装备，可以做成带热源的或反射雷达波的，使假目标具有了反红外和反雷达的能力等。（工程兵司令部）
〖-ZW/正文〗
