〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团慰问被越驱赶回国难侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们为保卫和建设祖国作出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁十二月十九日电 中央代表团在广西壮族自治区各地访问期间，前往有关的农场、林场、渔港和口岸，亲切慰问了被越南当局驱赶回国的难侨。
    中央代表团副团长、广州军区副司令员欧致富和代表团部分成员，十四到十八日在东兴口岸、北海渔港慰问了被越南驱赶回国的难侨渔民，勉励他们积极参加祖国四个现代化建设，为保卫和建设祖国南疆作出贡献。
    十五日，中央代表团成员张根生、田一农等到灵山县新光农场，慰问了安置在那里的难侨，检查了安置工作。这个农场安置了难侨四百三十九户，二千二百二十四人，百分之八十的难侨已搬进了新居。农场还办了学校，组织难侨子女入学。没有寒衣过冬的难侨，都发了新棉衣。难侨们参加社会主义建设的积极性很高，果园管理得很好。难侨林汉松积极参加劳动，今年十月间被大家推选为代表，到首都出席了中国工会第九次全国代表大会。
〖-ZW/正文〗
