〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队在亚运会十九日的比赛成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第8届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷十二月十九日电 中国运动员在第八届亚运会十九日的二十四个单项决赛中，夺得十枚金牌、十枚银牌和十一枚铜牌。到目前为止，亚运会共十九个项目的比赛除足球一项将在明天进行决赛外，其他项目的冠军已全部决出。中国运动员共取得五十六枚金牌、六十枚银牌和五十枚铜牌，在获得金牌的总数上比日本队少十八枚，名列第二。
    中国乒乓球队今天在五个单项的决赛中，获得五个冠军、三个亚军和两个第三名。至此，乒乓球项目的七枚金牌全部由中国选手获得。在今天的决赛中，梁戈亮获得男子单打冠军，郭跃华获得亚军；张立获得女子单打冠军，张德英获得亚军；郭跃华和黄统生获得男子双打冠军，印度尼西亚选手获得亚军，梁戈亮和陈新华得第三名；张立和张德英获得女子双打冠军，香港选手许素虹和张秀英获得亚军，曹燕华和杨莹得第三名；郭跃华和张立获得混合双打冠军，梁戈亮和张德英获得亚军。
    在羽毛球五个单项的决赛中，中国选手获得两个冠军、四个亚军和三个第三名。韩健以○比二负于印度尼西亚的林水镜，获得男于单打亚军，栾劲得第三名；刘霞以二比○胜梁秋霞，获得女子单打冠军，梁秋霞获得亚军；汤仙虎和林诗铨以○比二负于印度尼西亚的张鑫源和纪明发，获男子双打亚军，侯加昌和庚耀东列第三；丘玉芳和郑惠明以○比二负于印度尼西亚的维拉瓦蒂和依米布达，获女子双打亚军；汤仙虎和张爱玲以二比○胜印度尼西亚的卡托诺和维迪阿斯图蒂，获混合双打冠军，庾耀东和李芳得第三名。
    由谭志辉、何治平、郭东升和崔一宁组成的中国击剑队，在男子重剑团体赛中，获得冠军。
    田径比赛已经结束，中国队在本届比赛中总共获得十二枚金牌，比日本队多得二枚。在今天进行的最后六个单项的决赛中，戴建华获女子一百米栏第一名，谢丽贞名列第三。中国队获得女子一千六百米接力赛第二名。赵宝勤获得男子铅球第二名。崔玉林获得男子五千米赛跑的第三名。金学伟获男子十项全能第三名。
    自行车项目今天进行了最后一个单项比赛――个人一百八十五公里公路赛。中国二十一岁的姜明获得第三名。
    中国男子篮球队今晚以九十一比七十一击败南朝鲜队（上半场比分为四十六比三十四），以五战五胜的成绩获得冠军。中国女子篮球队今晚以六十八比七十七负于南朝鲜队（上半场比分为二十八比四十六），以三胜一负的成绩获得亚军。
    中国男子排球队今天以三比一胜日本队。至此，中国、日本和南朝鲜三个队在决赛阶段的成绩都是四胜一负。日本队以三比一胜南朝鲜队，南朝鲜队以三比○胜中国队，最后南朝鲜队获冠军，日本队获得亚军，中国队获得第三名。
〖-ZW/正文〗
