〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法革命共产党（马列）和法马列共联合发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏越侵略扩张 支持柬埔寨正义斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗正义属于柬埔寨〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎十二月十五日电 法国革命共产党（马列）和法国马克思列宁主义共产党联合发表《关于越南的声明》，谴责越南领导人发动对柬埔寨的侵略，并呼吁支持民主柬埔寨反对侵略的正义战争。
    刊登在今天的法国《人民日报》和《红色人道报》上的这项声明说，苏联向越南运送大量的武器，包括最先进的武器，和派遣大批军事顾问，“目的是为了威胁和侵略越南的邻国。越南领导人为苏联的扩张政策服务”。
    声明在谴责越南侵略民主柬埔寨时指出，“为了掩盖他们的侵略，越南领导人最近建立了一个所谓的‘柬埔寨救国民族团结阵线’，以便使人相信发生了群众起义。”
    声明说，法国革命共产党（马列）和法国马克思列宁主义共产党支持柬埔寨人民反对侵略的斗争。
    声明还谴责了越南当局的反华挑衅。
    声明号召两党的党员、真正的反帝战士揭露越南目前领导所执行的政策，谴责苏联在东南亚的扩张和支持民主柬埔寨反对侵略的正义战争。
〖-ZW/正文〗
