〖ZQ/总期〗7649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比《光明和被剥削者》指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民最终将会取得胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗正义属于柬埔寨〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔十二月十五日电 比利时马克思列宁主义共产党中央机关刊物《光明和被剥削者》最近一期发表文章指出，越南领导人妄图在所谓“柬埔寨抵抗力量的要求下”对柬埔寨搞一次大规模入侵，“这使人想起一九六八年八月的布拉格事变，当时苏联入侵者就声称是在捷克斯洛伐克‘共产党人’的要求下行动的。”
    文章指出：“现在，事情已很清楚。通过参加经互会，通过同苏联社会帝国主义签订‘友好合作条约’，越南领导人清楚地表明，他们已把自己出卖给了克里姆林宫新沙皇。”
    文章表示深信，“柬埔寨人民及其革命军队在柬埔寨共产党的领导下，必将坚决抗击侵略者的这一新的企图。即使他们遭到某些暂时的挫折，他们最终会取得胜利”。
〖-ZW/正文〗
