〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责美英动武〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/美英与伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会就17日凌晨美国和英国空袭伊拉克事件作出反应，纷纷要求美英停止军事行动，和平解决伊拉克武器核查危机。
    联合国安理会专门就伊拉克问题举行公开辩论。中国、俄罗斯等成员国表示反对美英对伊单方面采取军事行动，指出只有安理会才有权就伊问题作出决定和采取措施。法国对美英行动表示遗憾。本月安理会主席、巴林常驻联合国大使布阿莱表示，安理会将继续关注伊拉克局势，伊拉克武器核查危机应由安理会通过和平方式来解决。
    俄罗斯总统叶利钦发表声明，对美、英两国违背联合国宪章的作法表示愤慨，要求它们立即停止军事行动。白俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、匈牙利、蒙古等东欧中亚地区国家也纷纷谴责美国和英国空袭伊拉克或对这一诉诸武力的作法表示遗憾。
    埃及、巴勒斯坦、黎巴嫩、伊朗、叙利亚、阿曼、土耳其、约旦等一些中东和非洲国家及地区组织纷纷作出反应，谴责美英对伊拉克实施新一轮空中打击。阿盟秘书长马吉德强调，空中打击不仅不会使伊拉克与联合国之间的矛盾得到解决，相反只会使问题更加复杂化。
    阿根廷、墨西哥、尼加拉瓜、哥斯达黎加、秘鲁、危地马拉等拉美国家也纷纷发表声明、公报或讲话，对波斯湾局势表示关注，希望以和平方式解决争端。尼加拉瓜总统阿莱曼认为，应该通过和平的途径解决危机，而不应该使任何一个国家蒙受战争的痛苦。阿根廷总统梅内姆说，伊拉克应尽快履行联合国有关决议，避免事态进一步恶化。
    马来西亚、菲律宾、新加坡、新西兰和韩国等亚太国家也对美英空袭伊拉克迅速作出反应。马来西亚总理马哈蒂尔说，马来西亚反对美英空袭伊拉克。菲律宾总统埃斯特拉达希望美、英尽快结束空中打击，避免无辜的人员伤亡。新西兰总理珍妮・希普利发表声明表示，新西兰政府支持美英对伊采取空袭行动，同时对无辜居民不可避免地会在空袭中丧生表示遗憾。韩国外交部发言人也在声明中表示，韩国政府理解和支持美国，同时也希望美国的军事攻击只局限于伊拉克的军事目标，而尽量缩小民间的损失。
    当面临弹劾指控的克林顿总统下达轰炸伊拉克军事设施的命令后，美国国会两党迅速作出反应，这些反应表现出比较强烈的党派色彩。参院共和党领袖洛特表示，克林顿偏偏在行将受到弹劾指控的前夜下达空中打击命令，其所选择的时间和实施的政策“值得怀疑”，他因此表示“不能支持这次军事行动”。
    监视空袭
    “战斧”外空
    平民遭殃
    （综合新华社12月17日电）
〖-ZW/正文〗
