〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反唇相讥等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战场内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/美英与伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场内外
    反唇相讥
    伊拉克总统萨达姆17日凌晨指责美、英使用远程导弹发动袭击，而不是同伊拉克进行面对面战斗是“懦夫”行为。他说，美、英以为导弹能玷污伊拉克人民不屈的意志，但导弹不是衡量勇气的标准，伊拉克人民将以不屈不挠的抵抗精神和信念去同真主、阿拉伯民族以及人道主义的敌人战斗到底。
    殃及池鱼
    美国和英国17日凌晨袭击伊拉克时，一枚导弹击中了伊朗西南部胡齐斯坦省的霍拉姆沙赫尔市，没有造成人员伤亡，但炸毁了一些住房和建筑。伊朗外交部17日召见英国驻伊朗代办和瑞士驻伊大使，强烈抗议美国和英国袭击伊拉克的一枚导弹击中伊朗城市。
    异样景色
    美国CNN电视台、路透社以及其他西方电视台的记者事先已经获悉，美国的军事打击将在子夜开始。因此，他们早在16日晚10点就选定最佳位置将摄像器材架在楼顶上守候美国的空袭，使巴格达的夜晚平添异样景色。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
