〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“石画”创始人杨中有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范宏斌/贺细友/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家/书画作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石画”创始人杨中有
    ●范宏斌贺细友本报记者毕永军
    把山盖了，把水收了，把天挤了，把地藏了，满目当中，只见一挂遮天蔽日的瀑布从天而降。仔细看，如千流汇集、大河奔涌；侧耳听，似黄河涛声、天雷滚过。但这不是瀑布，也不是黄河，而是一幅流淌着激情的石画留给人们的印象。它的作者便是被称作“中国石画创始人”的杨中有。
    时任济南军区150医院院长的杨中有，经多年积累自成一家，将诗、书、画、石融为一体，淋漓尽致地创造了石中的美，率先叫响了“石画”之名，并首家推出了记载石文化方面的专著《杨中有石画珍品集》，与三峡石画一同被誉为“华夏之奇”。
    石画，其技法和画理与中国画大同小异，但二者又有明显区别：石画不似中国画那样在宣纸和绢类上创作，而是以大理石板或其它美石、奇石、巧石为基质做画，在返朴归真的天然中，展现天地间与人亲善的灵气。浏览杨中有的500多幅石画不难发现，每一幅画里他都以广博的知识和不囿陈规的创造力，去体现东方哲学的一个重要命题――“天人合一”。
    步入古都洛阳的《杨中有石画展厅》，细品《人杰地灵，气冠群山》之石画，但见云天之中，天风浩荡，万峰竞秀，生机勃发。它宽2・5米，高1・5米，是作者在大理石上绘成，堪称天下石画之首。众观者画前驻足，无不被其中的天然气势和清新高雅的神韵所折服，感叹其有“云鹄游天之势，芙蓉出水之态”。《清气澄天》，则是一块直径不到6厘米的拳拳之石，画面中只有一棵松树是实体，其它似有非有，虚无飘缈。但给人的感觉却是万千气象，包藏宇宙，难怪有人将此称之为“天人合一”的奇葩。
    一身戎装的杨中有，既注重石画的外在形神，又不忘观者心理卫生，使“精美的石头会唱歌”，感染了千千万万的人。北京和天津美术学院的15位教授在观赏了他的作品后，一致认为：“杨中有的石画大大推进了中国画的发展。”近年来，他的石画多次在内地和香港、日本展出，中央电视台《东方之子》节目专门对其作了介绍。许多人在叹服之余不禁关注：作为一个中心医院的一院之长，杨中有是什么时候学的石画？又是用什么时间搞的创作？
    出生于辽宁锦州的杨中有，自幼爱好书画，学生时代曾在美术班培训过，毕业于第四军医大学。他永远忘不了20年前的那一幕：他在河边漫游，只见清水中的美石五彩缤纷，清莹透彻，其质如玉，沁人肺腑。挑捡一枚，目揣心摩，刹那间灵机触动，朦胧中觉得这些经千年万年冲刷的美石，有待他去添补、融合、发现，于是一幅精美的石画诞生了。朋友相见，无不称妙。从此他一发而不可收，数十年爱之如初。
    从医从政之后，杨中有仍不断地拜师访友，研习文学、书法和中国山水画技法，以求石画艺术不断走向新高度。20多年来，他把自己几乎所有的业余时间、追求、情思都用在与石头的交流上：观石、面石、悟石。走遍天下，收尽美石，成为他的一大快事。平日外出，所到之处如有石好看，必驻足审视，流连忘返。久而久之，远方友朋相见，都不忘给他捎几块石头，虽不算佳品，他也会其乐融融。有次去济南开会，结束时他特意去临朐看石，兴致所至，竟用几年积蓄，一下买了两万多元的石头运回家，整整画了5年。
    有深厚文化功底和修养的杨中有，在石画创作中，求真，求情，求妙，求美，尤爱标新立异，无新意不动心，不奇妙不动笔，知者无不被他严谨的学风艺风所感动。友人从千里之外寻来一石，为求其中真谛，他不浮不躁，每日凝视，潜心神悟，竟置案边三月未动。一日见电视中大漠风雪镜头，灵感顿发，随成其《山林风雪图》。
    多才多艺的杨中有，幽默而富有智慧。无论是从事医道，还是潜心管理，都创造了一流成绩。如今，他在繁忙的工作之余，一方面继续自己钟爱的石画创作，一方面著书立说，以求在更广阔的天地里，让更多的人认识和享受天然之美，石画之美。也许有一天，如同“洛阳牡丹甲天下”被世人所知一样，人们也会惊叹“洛阳石画甲天下”，而这，仅仅是因为洛阳有一个军人石画家杨中有。
    图为杨中有近影。毕永军提供
〖-ZW/正文〗
