〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个换肾军官的悲欢故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张岁太/李凤长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周锦涛张岁太李凤长
    ★10年前初秋的一天，兰州军区某部技侦大队年轻军官张玉突然一阵头晕，倒在地上不省人事。醒来时，他已躺在了驻地部队的医院。
    经医生确诊：张玉的肾功能完全丧失，血色素只有3・6克，随时都会有生命危险。他很快被送到兰州军区总医院。为维持张玉的生命，总医院肾病科的大夫果断采取透析方法，以缓解病情，延长他的生命。几次透析后，张玉的病情有了些好转。然而，当他从妻子刘茹的嘴里得知自己的真实病情后，眼泪还是禁不住流了出来。事业、前途、家庭都会因自己得了这病而罩上阴影，怎能不令他伤心悲泣。
    张玉的情绪一下变得低落起来，他沉默寡言，有时还无故发脾气、摔东西。妻子心平气和地开导他：“我理解你现在的心情，但你要相信，现在医学科学非常发达，总医院的医生医术高明，他们一定能治好你的病，你一定会像正常人一样生活的。”科里医生和护士们也轮流宽慰他，帮助他重新树立了生活的勇气。经过一个冬天的治疗，张玉的病情得到了控制。陪伴他在医院呆了三个多月的妻子刘茹因所在单位催得紧，只好赶回去上班。
    刘茹一跨进娘家的门坎，母亲就开始唠叨起来：“小茹，张玉得了这种病，根本就没有什么希望，顶多几年熬头，你趁年轻跟他离了算了。”
    “离婚？张玉将来咋办？别人会怎么看我？”小茹不忍心。
    打那起，母女俩“内战”不断，闹到后来，老母亲给女儿丢下一句绝情的话：“不离，你就搬出去，反正我也管不了你。”刘茹一愣，眼泪溢了出来。其实，她心里明白：母亲也是为她好。最后，她动摇了：“离婚，也得和张玉见上一面。”
    话说两头。此时，躺在医院的张玉也心如乱麻，他想到，妻子还很年轻，不能长期拖累她。于是，他强忍痛苦，给妻子写了一封信。
    “茹：
    我想了很久，还是写下此信。生命对我来说已经不多了，婚后几年来，我没有尽到一个丈夫应尽的责任，给你的只是痛苦和牵挂，以后，更不会给你带来幸福和快乐。你还年轻，不要苦苦守我一辈子，应该找回属于你自己的幸福。为了你，为了你的家，我们还是分手吧。这对你是一种解脱，长痛不如短痛，随着时间的推移慢慢会好的。
    希望能接受我的请求，否则我的良心是不会安宁的。
    此事我心已决……”
    一方是迫于家庭、社会的压力，一方是迫于良心道德的压力，时隔不久，张玉和刘茹友好地分手了。
    转眼间又一个春节来临。除夕之夜，肾病科的医护人员特意给张玉包了香喷喷的饺子，并为他开了专场文艺晚会。女护士们一首首动情的歌曲，一个个美好的祝愿，令他感动得热泪盈眶……
    打那起，张玉的精神面貌为之一振。春节里，他将医生们赠送的《内科学》、《医学心理》等书籍细细品读，获益匪浅。后来，他又常用所学的知识开导同病区的病友，帮助他们解除精神负担，被誉为“编外指导员”。
    张玉的高尚品德和坚强意志引起了合同女护士罗金秀的注意。一天，张玉正在水房里洗衣服，罗金秀走了进来，问道：“你自己洗衣服能行吗？”
    “行！”张玉回答得很干脆。
    “算了，你是病人，还是我来帮你洗！”姑娘羞答答地从张玉手中夺过衣服，洗了起来。从此，罗金秀便成了张玉生活上的编外护士。除洗衣服外，小罗还常陪他散步、解闷。一天，张玉的小腹突然胀得疼痛难受，接着口喷鲜血，喷得小罗浑身都是血。小罗全然不嫌，一连为他倒了三次便盆。
    以后，张玉又多次出现“险情”，最长的一次昏迷了48小时。小罗每次都在他的身边，无微不至地照顾着他。
    实际上，罗金秀当时已经有了男朋友，还是一个才学出众的大学生。过去，男朋友也常来医院看望她，可见她总在忙着照顾张玉时，有点生气了：“你是要我，还是要你的病人？”
    小罗感到非常委屈：“照顾病人是我的天职，你应该理解我的职业。”“那你就跟你的病人过吧！”说完，男朋友不辞而别。
    随着时间的推移，罗金秀渐渐对张玉产生了好感，她把自己的心事倾吐给医院的女朋友。女朋友一愣：“这可是人生大事，一步走错终身恨，你要考虑周全些。”
    “就为这，我才痛苦呢！”小罗坦诚地说。
    “不错，张玉厚道可信，值得人爱。可是，他目前病成这个样子，不知道什么时候就不行了，这点你应该清楚。”女朋友还是为她担心。
    “我相信好人终有好报，好人也一定会健康长寿。”小罗说这话的时候似乎已铁了心。
    那天，小罗又来到病房看望张玉。“张玉，只要换个肾，你的病就能根治，你要有信心。”她柔情地安慰道。
    “我何尝没有想过，可换肾需要一大笔钱，我无力承担。”张玉两手一摊。
    “没钱，可以想办法，不妨向军区首长反映一下，或许有希望。”小罗又想了“点子”鼓励他。听了小罗的话，张玉心里一动，抱着试试看的心情，他写了一份长长的“一位换肾军人的请求信”，托小罗寄了出去。
    不久，军区卫生部的同志专程到医院看望了张玉：“军区司令员收到你的信后，十分重视，已经作了明确批示，决定拨专款给你换肾。”听到这话，张玉激动得直掉泪，连连说：“谢谢首长的关心。”
    1995年12月25日下午2时30分，换肾手术正式开始。经过医务人员5个小时紧张工作，手术圆满成功。
    术后，张玉又在病床上度过了90多个日日夜夜。小罗为他做饭、送饭，为他端屎倒尿，一天也没有离开过他。医务人员感动地说：“没有小罗，就没有张玉的今天！”
    1996年春暖花开之际，张玉终于告别了病床，回到了离别8年之久的军营。有情人终成眷属。今年国庆前夕，张玉和罗金秀正式举行了婚礼。新郎新娘即兴合唱了一首《大海一样的深情》，表达他们对部队首长，对医务人员和关心他的朋友的感激之情。
    图为张玉（右二）和新娘罗金秀（左二）在婚礼上。
〖-ZW/正文〗
