〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    钟声
    ●刘宏胜
    在我的人生轨迹上，中学时代母校那口铜钟“铛……铛……”的声音无不时时影响着我。
    母校的钟据说是“响铜”做的，响声特别悠扬，听起来十分悦耳，也传得很远。在钟声中，我读完了初中；在钟声中，我继续上学读书的梦被击得粉碎。
    那是1970年初中毕业时，在同学中，我的学习成绩相当不错，自己也一心想上高中，但因所谓的家庭“成分”问题未能如愿。我痛哭了一场，难道就这样走向社会？难道这辈子就永远只能是初中生？也是这时，我才更明白了《我要上学》这一篇课文的含义。
    1974年初，我走进绿色的军营，后来提了干，但心里总感到还缺了什么。在自卫还击作战中，我立了战功，回来后，在提升和上学两者间选择的时候，母校的钟声仿佛在我耳边响起，我毫不犹豫地选择了上学。
    我考取的军校是在兵家必争之地徐州。入学后的第一个星期天，别人外出游云龙公园、逛淮海路，我却伏案疾书，一天下来竟写了20多封书信，给老师、给同学、给亲朋、给好友，毫不掩饰自己的喜悦心情！在军校里，我耳边经常响起母校那口铜钟“铛……铛……”的声音，激励我刻苦学习。毕业那年，学员队100多名学员中评选出4名优秀学员，其中之一就有我。
    1989年，是提升还是进空军政院学习的选择再次摆在我面前，何去何从？当年母校的钟声又在告诉我：知识的海洋是无穷尽的。我又一次抓住了学习的机会，去了上海。离开政院，返回部队，我仍把学习当成自己最大的嗜好，继续学完了本科相应课程，并经过一段时间的复习和准备，于1991年考入华中理工大学研究生院。4年后，当我戴着硕士帽，捧着学历证书和学位证书“两个本本”时，我眼前一片模糊，只有那“铛……铛……”的钟声在我耳边回响。
    如今已是博士生的我，虽然岗位变了，工作之余，我仍抓紧学习，未敢浪费等于生命的时间。这些年来，我把所学到的知识服务于部队，年年出色完成上级赋予的任务，个人两次立功，所领导的政治部还被评为空军先进政治部。另外，我还“放羊娃捡酸枣――捎带戏”：在业余时间写点小文章、新闻报道什么的，有的还上了《解放军报》、《空军报》头版头条！搞新闻的同志们戏称我为“点子”主任。
    追抚平生，一切工作成绩和学业的取得，与那中学时代的“钟声”息息相关。钟声，给我留下了终生难忘的印象，也催我在人生的道路上不断奋进，是她激励我发愤学习，从一个初中生成为一个博士生。我感谢那记忆中磨不掉的钟声……
〖-ZW/正文〗
