〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金球卫冕中国姑娘泪洒赛场老骥伏枥绿茵巾帼期盼新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金球卫冕中国姑娘泪洒赛场
    老骥伏枥绿茵巾帼期盼新人
    ●本报记者范江怀
    当3号范运杰把球顶进朝鲜队的大门时，队员们全都欢呼起来。在欢呼拥抱之余，女将们又互相告诫说：“别哭！别哭！要哭等会儿到休息室里再哭！”
    女将们不哭，是因为她们内心有太多的酸甜苦辣。
    谁也没有想到，曾登上奥运会亚军领奖台的中国女足，却如此艰难地经过110分钟鏖战才以一粒金球战胜朝鲜队，就是打欧洲队也没有如此之难。
    在比赛开赛前，中朝两国女足列队并排走进球场时，有人开玩笑地对坐在主席台的亚足联副主席张吉龙说：你们怎么把练体操的选手派来踢球了。
    确实，看上去中国队员比朝鲜队员瘦弱多了。朝鲜队在足坛虽然没有什么名气，但近年来进步很快，她们一个最大的特点是拼抢凶狠，作风泼辣。今年跟中国女足交锋两次，第一场中国队以3比0获胜，第二场中国队以0比1输了。在这两场比赛中，中国选手有两名队员被对方踢断了腿。
    在今天的比赛中，朝鲜队依然是铲抢凶狠，直铲得中国女将们乱跳。但是，主教练马元安否认这是中国女足艰难取胜的原因。他认为，中国队按正常发挥至少可以赢对方2个球以上。之所以赢得这么艰苦，是因为队员想赢怕输，放不开。
    中国女足实现了亚运会的三连冠后，主教练马元安脸上只短暂地流露出一点欣喜，很快又重归“愁眉苦脸”。谁都看得出来，中国女足老了，在场奔跑的还是那几员熟悉得不能再熟悉的老将。
    为何不能牺牲暂时的成绩，来培养年轻的队员呢？主教练马元安说：“中国女足上去了就不能再下来了。打第二也不行！人家会说中国女足怎么能打第二呢？”
    中国女足豁出去，输的也许是一两场球，但要长期豁不出去，不能培养一批新人，中国女足就有可能丧失已有的优势。今天的中朝决赛，就是向我们敲响了警钟。
    （本报曼谷12月17日电）
    女足姑娘们笑到了最后。 新华社发
〖-ZW/正文〗
