〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师首长机关指挥手段实现自动化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“袖珍”指挥所显威演习场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事指挥/指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袖珍”指挥所显威演习场
    本报讯曾和平、记者杨彪报道：成都军区某师近日成功地进行了一次高技术条件下攻防战斗演习。指挥这场演习的机构是一个“袖珍”指挥所。这是他们不断改革指挥手段、提高指挥效率取得的成果。
    “袖珍”指挥所的出现，标志着我军现代指挥手段取代了传统指挥手段。过去组织演习开设指挥所近似于“机关搬家”，费时费力。此次指挥官一声令下，从各指挥单元展开到指挥中心开通实施指挥只用了几十分钟。为适应未来作战指挥需要，该师把过去庞大的指挥所分解成若干个指挥单元，并把这些指挥单元分别设置在各自独立的指挥车上，减少了开设指挥所的若干环节。与此同时，首长机关指挥实现了全程自动化，指挥所人员比过去减少了2/3。记者在指挥中心看到，地形分析、信息获取、战术标图、文书拟制、信息传递等，全部由电子计算机自动处理。过去师召开作战会议，各与会单位要从数十公里外花几个小时才能赶到，如今坐在自己的指挥作业车上通过计算机就能解决问题。随着指挥手段和方式的变革，指挥所还建立了以搜集接收情况、定下决心、计划组织、督导检查、反馈修正五个环节的指挥程序，使指挥效率大大提高。
〖-ZW/正文〗
