〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌颇多遗憾不少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李富荣细说中国队表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，中国体育代表团举行新闻发布会，李富荣副团长就中国队前段时间取得的成绩和存在的不足，向新闻界作了一番介绍。
    李富荣认为，前段赛程中国队取得的成绩主要表现在以下几个方面：
    首先是金牌数量多，在绝大多数优势项目和金牌大户项目上，中国队完成或超额完成了预定任务，为整个代表团完成金牌第一的目标有了一个很好的基础。
    其次，在保证金牌数量的同时，也创造了一批好成绩，增加了金牌的含金量，在举重项目上，其中有2名运动员的总成绩达到世界前3名。游泳方面，男子50米自由泳、男子200米仰泳的成绩也达到了世界前4的水平。
    特别值得一提的是，一大批年轻选手在比赛中得到了锻炼和考验，新人表现尤其可圈可点，在中国队此次参赛的500多名运动员中，425人是第一次参加亚运会这样的大型综合运动会，其中已有96人获得了金牌，占中国队夺金总数的57％。
    谈到中国队在本次比赛中存在的不足之处，李富荣认为有3个方面：
    第一，有些项目的教练，缺乏大赛经验，对参加大型运动会的思想准备不足，认识上有一定的偏差，出现了指挥错误，最终丢掉了金牌，或成绩不理想。
    第二，一些项目上有得有失。在射击、游泳项目上，有些小项是准备在奥运会上争金夺银的，但在本次比赛中丢了金牌。
    第三，在一些优势项目上，如游泳、田径、射击等，包括女篮，在老运动员退役时，年轻队员接不上，处于青黄不接状态。
    （本报曼谷12月17日电）
〖-ZW/正文〗
