〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要划最大的圈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部团结/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    要划最大的圈子
    ●胡松涛
    周总理有句名言，在团结上“要划一个最大的圈子”。这句话含蓄地指出了团结中容易出现的问题，提出了搞好团结的方法及努力的方向。重温这句名言，感到它对我们做好团结工作，仍然具有现实的指导意义。
    “划一个最大的圈子”，揭示了团结的根本要求。周总理说过，“团结就是在共同点上把矛盾的各方统一起来。”“划一个最大的圈子”，就是争取一切可以争取的力量，为实现共同的目标而奋斗。因此，在团结的问题上，不能划“小圈子”，也不能划“中圈子”，要划大圈子，而且是“最大的圈子”。
    “划一个最大的圈子”，是我们事业成功的保证。古人讲成功三要素是“天时，地利，人和”。民谚说“人心齐，泰山移”。有一首歌曲叫《团结就是力量》，可见团结对于事业的极端重要性。中国革命之所以从胜利走向胜利，十分重要的一点就是我党坚强的内部团结和她建立的广泛的统一战线。历史证明，一个政党也好，一个集体也好，一个人也好，什么时候团结好了，事业就兴旺发达；反之，事业就会受到挫折。“划一个最大的圈子”，可谓历史经验的深刻总结。
    划“最大的圈子”还是划“小圈子”，从某种程度上反映着一个领导干部的思想境界和工作作风。周总理强调“划一个最大的圈子”，那是针对一些人爱搞“小圈子”而言的。现实生活中确有那么一些人，对“小圈子”里的人亲，对“小圈子”外的人疏。殊不知，搞了“小圈子”，反而把自己孤立起来，使“小圈子”之外更多的人成了对立面。其结果，一害事业，二害个人。
    善于“划一个最大的圈子”，对领导干部来说，既是一种胸怀，也是一种能力。在工作和生活中，有不同意见、有争议、有矛盾是正常的，正如周总理所说的“人们的智慧、才能、性格各有不同，相互之间有时是有矛盾的”。怎样正确地对待矛盾，妥善处理不同意见，特别是能否团结那些与自己意见不一致的同志，直接反映了一个领导者的水平和胸襟。从这个意义上说，“划一个最大的圈子”，应该成为每一个领导者的一种政治修养。
〖-ZW/正文〗
