〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派举行纪念中共十一届三中全会20周年座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈改革开放巨大成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各民主党派举行纪念中共十一届三中全会20周年座谈会
    畅谈改革开放巨大成就
    据新华社北京12月17日电（记者李术峰）回顾过去深感欣慰，展望未来充满信心。各民主党派今天在人民大会堂联合举行座谈会，纪念中共十一届三中全会召开20周年。
    民革中央主席何鲁丽、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、台湾中央主席张克辉、九三学社中央常务副主席王文元、民盟中央副主席冯之浚在会上先后发言。他们一致认为，中共十一届三中全会以来的20年，是各民主党派坚持接受中国共产党的领导，与党亲密合作、风雨同舟、继往开来、共创伟业的20年；是各民主党派历史上最富活力和开创精神，对祖国和人民的贡献与自身的进步同样显著的20年。
    与会者畅谈了我国改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，认为20年改革开放的实践表明：坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持以邓小平理论为指导，这是我们的改革和建设事业能够取得成功并继续发展的根本保证。
〖-ZW/正文〗
