〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场伟大的军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军建设实行战略性转变综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阔步前进的20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设思想/建军思想/精兵之路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阔步前进的20年
    这是一次历史性的航行。1979年“八一”建军节后的一天，邓小平同志登上我军第一艘导弹驱逐舰，在浩瀚的大海里，劈波斩浪航行了6个小时。在这次航行中，邓小平谈到军队现代化建设的许多重大问题。他以非凡的胆略，领导我军进行了一场伟大的变革。
    进入90年代，江泽民主席高举邓小平理论的伟大旗帜，继往开来，率领我军进行波澜壮阔的改革。
    在党的十一届三中全会确立的解放思想、实事求是的思想路线指引下，我军建设实行了战略性的转变――向着数量规模适度、体制编制科学、武器装备精良、人员素质很高、后勤保障有力、军事思想先进、提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争能力的方向发展，实现了我军现代化建设历史性的跨越。
    鲜明地举起以现代化建设为中心的旗帜
    1978年12月，党的十一届三中全会作出重大决定：全党工作的重点转移到社会主义现代化建设上来。这是决定中国的前途与命运的战略转变。与此同时，军队工作的重心转到现代化建设这个中心上。邓小平同志鲜明地提出：“我们当前以及今后相当长一个历史时期的主要任务是什么？一句话，就是搞现代化建设。”
    今天，军队建设的方方面面围绕着这个“中心”运转，想现代化、钻现代化、干现代化，已经成为全军官兵的共同行动。然而，20年前，我们却经历了艰难的思想转轨过程。
    思想转轨，首先是冲破“左”的思想束缚。那时，我们这支军队还带着60年代“突出政治”的影响，人们的观念很难跟上这种转变。当时军事训练和官兵的军事素质已经跌到谷底，全训部队不足30％，比例已经不多的训练时间也随意被占用。邓小平同志大声疾呼：“要把训练放在战略问题的一个重要位置上”，要通过严格的训练，提高我军现代化水平。但历史上军事训练三起三落，人们还记忆犹新，总是习惯地用过去政治与军事的对立关系去思考问题，在实际工作中犹豫彷徨、踟蹰不前。为此，全军进行过一次又一次关于军事训练摆位和战斗力标准问题讨论，廓清长期形成的混乱观念，军委、总部用“红头文件”确定军事训练作为经常性中心工作的位置。经过拨乱反正，全军出现了练兵热潮。
    思想转轨，斩开的第二道隘是打破“两个凡是”的禁锢。当现代化建设的旗帜刚刚举起，官兵们就感受到“你打你的现代化，我打我的土办法”这些昔日引以为荣的观念，与时代的发展是多么的不合拍。同时，沿袭已久的那些规章、大纲、教材，同样需要进行改革。沈阳军区步兵学校的一位教员率先投书《解放军报》，对部队训练以投弹、刺杀、射击为重点的做法，提出了质疑：这样训练符合现代战争要求吗？“实践是检验真理唯一标准”的讨论，挣脱了“两个凡是”的束缚，官兵们的思想空前解放，空前活跃，勇于探索现代化建设的新课题。
    思想转轨，斩开第三道隘是摆脱自身的重负。长期以来，由于受“左”的影响，不少人鄙薄知识，甘当“外行”，以“大老粗”为荣，大部分官兵的素质停留在“小米加步枪”的阶段，向现代化目标迈进的时候，身上旧的“羽毛”、“翅膀”就显得特别沉重。知识的贫乏与思想的僵化，很难适应现代化建设的要求。为此，我军恢复和组建了军事院校，一部分军官和骨干陆续走进“科学殿堂”补课淬火；另一方面，一部分经过高等教育的热血青年跨入军队的行列。80年代初，军营掀起“文化热”，学历低的干部急起直追，加强了在职学习，自觉更新知识，“脱毛换羽”。
    为了彻底改变长期以来我军干部靠土生土长的土办法，80年代初，总部明确规定：不从战士直接提干，走院校培养干部的道路。我军建立起初、中、高三级军队院校，我军的干部队伍，经过院校教育、部队训练和在职学习的结合，改变原有的结构，1980年以前具有大专学历的干部不足10％，到1997年大专以上学历的达到56・5％，团以上领导干部达到90％以上，并开始了硕士生、博士生等高等人才的教育、培养。截至1997年，我军已有173个博士点、644个硕士点。一批专家型、学者型跨世纪的军事人才逐步崛起。
    我军现代化建设是在对外开放的大背景下进行的。打开国门，八面来风，众多的参照系丰富了我们的头脑。改革开放前，辽阔的大洋没有中国军舰的片帆只影，1985年，中国海军首次派出舰艇编队出访，在国际交流中认识了世界，也认识了自己。此后进行了舰艇分级训练、组建舰艇训练中心、多舰种海上混合编队训练等一些重要改革。1997年2月，当中国海军舰艇编队首次横渡太平洋，对美洲4国5港进行历时98天访问时，美国海军对我海军远航能力发出由衷的赞叹。
    20年来，我军鲜明地举起以现代化建设为中心这面旗帜，开辟了军队前进发展的道路。
    奋进在建设具有中国特色的精兵之路上
    我军建设指导思想实行战略性转变，是1985年邓小平同志作出的划时代的决策：从立足于“早打、大打、打核战争”的临战状态，转到和平时期建设的轨道上来。
    这对于我军指战员来说，又是一次思想解放。战争结束以后，我军长期处于程度不同的临战状态，各项工作和建设都疲于应急备战，走不出“小米加步枪”的水平。这一战略转变，使我军能充分利用相对稳定的国际环境，在服从国家经济建设大局的前提下，以现代化为目标，进行军队的质量建设，走建设具有中国特色的精兵之路。
    走精兵之路，我军改革的第一个步骤是减少常备军的员额。1985年，邓小平同志向全世界庄严宣告：人民解放军裁军100万。到1987年，我军已经完成了大裁军的战略性任务，解决了多年未能解决的军队臃肿问题。1997年，党的第三代领导核心江泽民同志又宣布我军裁军50万。我们这支曾经是世界人数最多的军队，义无反顾地跨过一道分界线：从旧的质与量，走向新的质与量；从历史遗留下来的战时体制，走向和平时期建军新的轨道。
    走精兵之路，我军开始了新体制的建立工作。精兵，不仅仅是减员，同时也是加强质量建设，从调整结构、增强“结构力”的新质上，实现“人―装”、“装―装”之间的最佳结合，提高军队整体战斗力。经过精简整编，我军建立起合理的比例结构，使军种比例、官兵比例逐步达到科学合成；陆军从单一兵种的野战军，建立起兵种合成的集团军；在新的体制编成上，加大了高科技的投入，优先发展高技术部队，组建了陆军航空兵；海军诞生了舰载机部队；空军和第二炮兵加强了新机型、新型导弹等部队；适应我国幅员辽阔和多种作战任务的需要，编成了多种类型的部队，重点加强了“拳头部队”的建设。技术密集型的兵种、军种，成为我军战斗力支撑和骨干力量。
    走精兵之路，我军武器装备实现跨越式发展。军队建设转到和平建设轨道，武器装备的发展跳出了过去“有什么武器打什么仗”的模式，根据我们国力的发展，按照“有所为，有所不为”，“打什么仗，引进、研制、装备什么武器”的新思路，发展新装备。“八五”以来，一批新型作战飞机、舰艇、坦克、火炮陆续在重点建设部队列装。
    走精兵之路，我军注重战斗力的主体要素――人的素质的提高，使官兵的素质高能化、多能化。我军不懈地进行了持续20年的训练改革，使训练内容、方法、手段一步步地走向现代化。从1978年开始，官兵们解放思想，思考部队军事训练的历史、现状和未来，提出了训练改革的许多新思想、新观点，进行了种种艰辛的探索，对单兵训练、分队训练、合同战术训练三个层次的训练内容进行全面、系统的改革，到1990年建立起战役与战术、战术与技术、院校教育与部队训练相衔接，各军兵种训练相协调的训练内容体系。80年代，全军还掀起了以合同战术为核心的改革和练兵热潮。
    融入世界军事革命的大潮中
    这又是一次历史性的航行。
    1995年10月的一天，海上晴空万里。江泽民主席在前一天听取了海军组织中高级干部学习高技术和新装备知识、研究战法的情况汇报后，当天又登上指挥舰，驶向无垠的大海。他一边观看海上多兵种的协同演习，一边询问海军的海上整体作战能力的情况。他在检阅部队贯彻新时期军事战略方针的成果，构想人民军队发展新的蓝图。
    1993年初，江泽民主席主持中央军委分析国际战略格局的演变和战争形态的变化，特别是世界范围内高技术竞争日趋激烈的形势，提出了我军新时期军事战略方针，强调把军事斗争准备的基点，放在打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上。军委继而提出军队建设由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。我军建设实行了第二次战略性转变。
    我军建设两次战略性转变，经历了10年的历史跨度，两代领导人接力，实现了认识的两次飞跃，把我军建设推向高技术战场，推向了世界军事革命发展大潮之中。
    我军进入了以科技强军为特征的更深层次的改革。
    这场改革，首先从总部领率机关拉开序幕。1993年4月，在北京举办了为期20天的“科学技术发展与军事”系列讲座，军委副主席、军委委员、三总部领导、驻京各大单位的数百名将军和机关干部坐在听课席上，仔细听取专家们讲述现代科技特别是高技术对部队装备和作战的影响。这次讲座，是高级干部响应江主席关于学习科学技术号召的实际行动。此后，总部部署了全军军事训练改革任务，下发了部队学习高科技知识的《三年规划》，编写下发了学习科技知识的教材，并把高科技的学习纳入教育训练的正常轨道。全军各部队迅速掀起如火如荼的学习高科技知识的热潮。
    担负改革试点任务的全军数十个部队和院校以极大的热忱投入新的探索：
    ――1994年，三军改革试验部队联手攻关，先头突破高技术条件下最为困难的课题：夜战。这年4月，全军组织诸军兵种成功地进行了以高技术条件下夜间作战为背景的空中和地面联合作战的实兵、实装、实弹演习。
    ――1995年10月，全军组织战法研究成果论证，对三军和院校研练的战法进行系统梳理论证，实现战法研究的“第二次飞跃”，构建了我军新一代战法体系，我军军事理论突破了传统的经验，快速地向高技术战争的前沿逼近。年底，我军颁发了体现新时期军事战略方针的新一代训练大纲。
    ――1996年7月，全军组织训法改革观摩交流，初步形成了以对抗训练、野战化训练、基地化和模拟化为主的全军新的训练体系，努力实现训练场与高技术战场接轨。这年，我军在台湾海峡成功举行了三军联合作战演习。
    ――1998年9月，总部在沈阳军区某集团军举办了全军运用高科技知识普及、深化训练改革成果集训，按照江主席“科技强军”的战略思想，在全军掀起科技大练兵热潮。
    这场跨越世纪的改革与世界军事革命的大潮一起涌动，我们这支军队正朝着21世纪的目标扬帆远航。
〖-ZW/正文〗
