〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁有个南泥湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某军发展农副业生产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑东升/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/黄家医圈好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑东升本报特约通讯员胡晓宇
    西北边陲，驻守着兰空某军所属部队。几年前这里还是杳无人烟、浩瀚无垠的茫茫戈壁，如今军营里到处展现“柳垂树翠环营房，青菜满园六畜旺，葡梨杏瓜香气漾”的绿色景象……这奇迹是怎样发生的？
    严峻的考验摆在面前
    几年前，驻塔克拉玛干沙漠边缘某团技术处长杨金彪的爱人来部队探亲，两口子想星期天改善一下伙食，可到市场转了4个多小时，好不容易才买到8个鸡蛋和一把蒜苔。这件事当传到兰空某军领导机关，令领导们好一番酸楚的思索……
    几天后，军工作组深入天山南北的基层连队。眼前的情景令他们吃惊：戈壁瀚海中的军营满目荒凉，灰黄一片。营院内的土地由于翻碱，裂着娃娃嘴般的宽缝。战士们的一日三餐单调得出奇，在战士中流传着这样一个顺口溜：“土豆萝卜和白菜，清汤寡水不换样，戈壁茫茫沙风吼，叫我如何不想家？”
    听了来自边防一线的报告，军党委成员的心里沉甸甸的。环境艰苦，生活不便，伙食不好，官兵们怎么能安心呢？部队怎么能有战斗力呢？
    经过深入细致的调查论证，军党委向部队官兵发出了动员令：摆在我们面前有两种选择，要么苦干，要么苦熬。边疆确实艰苦，但只有奋斗，才能改变艰苦……不久，一个在西北边关建“南泥湾”工程的规划制定出来了，一场志在改变艰苦戍边条件的战斗打响了！
    自力更生样样有
    可是，在这“石飞轻如絮，辎重飘若篷”的戈壁荒漠，真正干起来又谈何容易？
    戈壁上黄沙漫漫――驻塔克拉玛干沙漠边缘雷达兵某团，官兵们到80公里外的喀喇昆仑山下挖土。天刚蒙蒙亮，团领导和官兵们就出发了，每人一壶开水，一袋干粮，一干就是一天。
    戈壁上到处是白花花的盐碱地――官兵们便将每一个树坑都挖得很大，逐个垫上好土拌的沙子和羊粪，然后将树苗一棵棵栽进去，再在旁边挖上排碱沟。
    戈壁上水贵如金――为了不与群众争用那有限的地表水，每个连队千方百计找水打井。许多连队还修了涝坝，战士们平时洗脸洗衣的水都倒到涝坝里存起来浇地。
    戈壁上砖瓦奇缺――为了修猪圈、兔舍，官兵们天不亮就到河滩上去拉石头，到距营区几十公里外的3400余米的高山上采石块。
    戈壁上沙风肆虐拔苗倒树――驻火焰山下的雷达兵某团9站官兵，选择了一个个避风的山洞，细心地用山石将洞口和墙面砌好，并挖好通风口，想出了山洞养猪、蓄水、储菜的妙招。
    凭着一股精神两只手，官兵们硬是在寸草不生的戈壁瀚海中填出了8950亩稻田、菜地，建起了124座温室大棚、358间保温猪圈。现在，各部队基本实现了“淡季蔬菜能自给，旺季蔬菜有盈利”。连队的伙食，开始由温饱型向营养型发展。官兵们真正尝到了自己动手、丰衣足食的甜头。军需处长吴发双说：1998年，部队农副业生产总收益1800万元，补助伙食171万元，80％以上的建制连队人均补助伙食费已达0・52元。20余个基层单位被军以上评为“农副业生产先进单位”。
    如今，在渺无人烟的戈壁滩上，走入军营就走入了绿色。昔日那个在战士中广泛流传的顺口溜，已被改为：“军营就是我的家，蔬菜瓜果种类全，猪羊鸡兔唱得欢，边关葱郁赛江南！”
    锤炼艰苦奋斗精神
    艰苦奋斗改造了艰苦的环境和生活，更锤炼了戍边人的精神。在天山南北军营，流传着很多这样的故事：
    今年4月18日，12级沙风暴突袭军营。黑风掠过，沙石横飞，天昏地暗。为了保住塑料大棚，驻天山北麓航空兵某场站官兵顶着劈头盖脸的沙砾，在副站长宋临生的指挥下，手拉着手赶到现场，加固防风索，修补漏洞，整整与沙暴搏斗了24个小时。6座塑料大棚丝毫未损，但疲惫不堪的官兵们嘴里、鼻孔里却塞满了黑沙子。
    在位于古尔班通古特沙漠南缘的某部，为使戈壁滩上的菜地少受沙风侵袭，官兵们决定将地移进营院。他们先将8亩沙石地平整好，然后用卡车、小车和向老百姓借来的小四轮一车一车把改良好的土拉来垫厚35厘米。为了不耽误种菜，官兵们每天从早上6点天没亮一直干到天黑。油机班新兵陈鲲鹏持续用力往车上装土，竟累瘫在土堆上。26天后移地工程完成时，所有人的袜子都被汗泥一遍遍浸得硬邦邦地能立起来……
    今年老兵退伍前夕，军营到处是这样感人的场面：临行前，老兵们都自觉地来到菜地，再松一遍土，再施一次肥，再浇一次水；来到猪圈，再起一次粪，再拌一次食；拿着相机，与自己为之流过汗水的保温猪圈、温室大棚一一留影，然后流着泪登上汽车……
    目睹这些，该军政治委员李恩激动地说：“建戈壁‘南泥湾’这场战斗，收获的不仅仅是官兵物质生活的改善，更重要的是培养和铸造了我们这支部队积极奋发、艰苦奋斗的进取精神。这个果实将成为每个官兵的人生财富。”
    胡启斌摄
〖-ZW/正文〗
