〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国吁联合国为维和做贡献等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/美英与伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国吁联合国为维和做贡献
    中国常驻联合国代表秦华孙16日在联合国说：“结束冲突、为社会经济发展创造安全环境已成为国际社会的当务之急，需要联合国的有利支持和帮助。安理会在维护国际和平与安全方面的首要作用既不可推卸，也是不可替代的”。秦华孙是在联合国安理会就维护和平与安全以及冲突后建立和平问题进行磋商时说这番话的。
    俄外长反对北约单方面动武
    俄罗斯外长伊万诺夫指出，北约集团未经联合国安理会许可而单方面使用武力，对俄罗斯来说是不可接受的。据国际文传电讯社报道，伊万诺夫是近日在马德里参加解决波黑问题国际会议时接受西班牙《国家报》采访时发表上述看法的。
    非统组织讨论地区冲突问题
    第四次非洲统一组织中央机构首脑17日在瓦加杜古举行扩大会议，重点讨论解决非洲武装冲突的条件和途径问题。共有30多个非洲国家派代表团参加了会议。
    阿根廷和智利解决领土争端
    阿根廷总统梅内姆和智利总统弗雷16日在布宜诺斯艾利斯签署了边界大陆冰川划分协定，为解决两国间长达一个多世纪的领土争端划上了圆满的句号。梅内姆在签字仪式上发表讲话指出，协定的签署，为加强两国团结开辟了新道路。专程来访的弗雷总统说，新的协定意味着两国正在建设一个一体化、和平与相互信任的未来。
    伊朗又释放一批伊拉克战俘
    伊朗方面17日宣布，伊朗16日释放了375名在1980年至1988年两伊战争期间被俘获的伊拉克战俘。
    海湾局势骤变油市大幅反弹
    受海湾局势骤然紧张等消息影响，本周持续反弹的国际市场基准原油价格16日出现飙升行情，一举收复每桶11美元的失地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
