〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念十一届三中全会20周年理论研讨会论文评选揭晓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届三中全会/理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念十一届三中全会20周年理论研讨会论文评选揭晓
    据新华社北京12月17日电由中宣部、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、教育部、中国社会科学院、解放军总政治部联合主办的纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会论文评选结果近日在京揭晓。
    这次理论研讨会筹备工作，历时近一年。广大理论和实际工作者潜心研究，积极撰文，以此作为对十一届三中全会的最好纪念。据了解，全国有4000多人为这次理论研讨会撰写了论文。为保证研讨会论文的质量，各地各部门认真评选，择优推荐，共选送论文238篇。经理论研讨会筹备工作领导小组办公室组织专家严格评审，有146篇论文入选。其中，基本理论类42篇，经济类45篇，政治类14篇，文化类22篇，综合类23篇。按作者单位划分，中央部门和军队系统72篇，地方74篇。
    这些入选论文以邓小平理论和十五大精神为指导，以改革和建设的重大理论和实践问题为重点，认真总结20年来的历史经验，积极探讨建设有中国特色社会主义经济、政治、文化的规律，具有较强的理论价值和实践意义。
〖-ZW/正文〗
