〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康巴汉子，好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟春燕/陈天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警/边防干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康巴汉子，好样的
    ●苟春燕陈天德
    说起武警西藏总队林芝支队支队长卓珠，从部队官兵到驻地领导和群众，无不佩服他清白为官的人格魅力和以部队为家、奉献警营的精神，称他为以身作则的“康巴汉子”。
    1996年4月，刚刚上任的支队长卓珠在军人大会上发表“就职演说”：咱们林芝支队过去不是先进单位，原因很多。我请大家相信，我一定做到以身作则严以律己，和支队党委“一班人”团结奋斗，积极进取，依靠大家的智慧和力量，争取实现“一年打基础、二年甩包袱、三年上台阶”的工作目标。功夫不负有心人。经过短短一年的苦干实干，部队建设取得了长足进步，摘掉了后进帽子，1997年底支队被西藏总队评为先进支队、先进党委，卓珠和政委被评为一对好主官。
    “清正廉明方为官”，这是卓珠常用以自勉的一句话。1996年10月，大队一名干部给他送去8000元钱，请他给一个战士帮忙转志愿兵，卓珠当即火了：“你把部队当成什么？是在做生意还是在搞交易。怎么也染上了这种权钱交易的恶习？”今年4月，支队1000多万元的解困工程即将动工的消息传开后，不少工程老板带着重礼登上了门，其中有他要好的同乡，要求承包工程，并请讲明事成之后给一笔可观的介绍费。这在别人看来，得到好处费易如反掌，却让卓珠一一谢绝，他说：“承包工程必须公开招标，什么人都一样。”于是有人说他不讲情面，这话传到卓珠耳朵里，他总是一笑了之：“不讲情面就是为了讲党性，情面讲多了，今后就没有脸面做人了。”近两年，卓珠就拒收贿赂1・5万余元，真正做到了两袖清风，一尘不染。
〖-ZW/正文〗
