〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霸王”为何动怒；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/美英与伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霸王”为何动怒？
    ●韦伟
    世人不愿看到的悲剧终于发生了：当地时间17日凌晨，美英以B―52轰炸机和“战斧”式巡航导弹开始空袭伊拉克。从年初开始一波三折的美伊武器核查危机终于演化为一场战争，国际社会此前的种种和平努力化为泡影。
    近年来，伊拉克武器核查危机屡屡发生，特别是今年2月和11月，危机两度险些演变为冲突。尽管人们知道美伊矛盾一时难以冰释，但当美国空袭伊拉克的消息传来，盼望和平的人们多少还是有点始料未及。联合国特委会主席巴特勒15日晚刚刚向安南秘书长提交报告，克林顿也风尘仆仆刚结束中东访问回国。16日，英国首相布莱尔的发言人还表示，英国会慎重考虑是否采取军事行动，因为下星期开始将进入伊斯兰教的“斋月”。一些分析家据此认为，美英为了避免激起整个伊斯兰世界的反对，可能不会在斋月前动武。
    美英为何选择这样一个“不佳”的时机，对伊大动干戈呢？
    一些观察家认为，美国动武是必然的。因为遏制伊拉克是美国在中东的战略目标之一。美国曾多次表示，将通过武器核查和经济制裁来实现这一目标。上个月，克林顿就直言不讳地说，最终解决伊拉克问题的方案是推翻其现政府。可见，萨达姆政权的存在是美国的心腹大患，不除不快。美军2・4万人、22艘战舰在海湾枕戈待旦，当然不仅仅是一种吓唬人的摆设。虽然国际原子能机构提交的报告内容与巴特勒的报告截然相反，安理会一些成员国16日也对巴报告提出批评，认为它有失全面和公正，但美英仍然以此为借口对伊拉克发动了突然空袭。
    一些观察家还注意到这样一个事实：美众院原订近日将就绯闻案弹劾克林顿总统的问题进行辩论表决。而空袭伊拉克，既可显示克林顿维护美国利益的决心和能力，改变其在处理伊武器核查问题上的被动局面，又可转移国内对弹劾问题的视线，全力争取在弹劾问题上尚持中立态度的众院共和党议员，使弹劾动议流产。空袭开始后，美众院真的将表决时间向后推迟了。
    当然，是伊拉克对邻国科威特的侵略招致了联合国的制裁和核查。8年制裁，伊拉克金瓯残破，为那次侵略付出了沉重的代价。食品和药品匮乏，已导致100多万人死亡，其中56・7万是5岁以下的儿童。人们不希望伊拉克成为一个侵略成性的国家，也不希望它研制核武器和生化武器。但有关国家应该在联合国宪章的范围内，根据联合国的有关决议制止伊拉克研制大规模杀伤性武器。
    众所周知，战争给人类带来的是痛苦、死亡和灾难，会使大批包括妇女、儿童在内的无辜平民伤亡。8年前，伊拉克以强凌弱，悍然侵略科威特的行径，遭到了全世界的同声谴责。今天，美英没有联合国的授权，公然对一个主权国家动武，显然是对联合国宪章和国际法准则的粗暴践踏，也应该受到世人的反对和谴责。事实一再证明：武力不是解决问题的办法，早已不合时代潮流。美国对伊动武的后果是十分严重的，它不仅会使伊拉克实施安理会有关决议的一切努力丧失殆尽，而且对海湾地区乃至世界的和平与稳定构成威胁。
    历史的覆辙，永远是后来者之殷鉴。人们呼吁，美英两国应尽快停止军事行动。
〖-ZW/正文〗
