〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽球大战意外迭生：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智超失金董炯夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽球大战意外迭生：
    智超失金董炯夺冠
    ●本报记者丁增义
    今天下午，中国羽毛球队在男女单打决赛现场经历了从失落到喜悦的情感历程。
    在首先开始的女单决赛中，继叶钊颖在半决赛中输给日本的米仓加柰子后，龚智超在决赛中又是先赢后输，以1∶2负于米仓加柰子，丢失了中国羽毛球队计划内的一枚金牌。而在男单决赛中，董炯没能让孙俊在半决赛中负于印尼叶诚万的一幕重演，以2∶1力克对手，为中国队夺得男单金牌。
    龚智超负于米仓加柰子，有点让人惋惜，在第一局中，龚智超发挥自己拉吊球优势和球速快慢变化多的优势，米仓加柰子没能很快适应，龚智超很快以11∶1的悬殊比分拿下这一局；但在后面的两局中，米仓加柰子适应了龚智超的打法，与龚智超展开了拉吊，打得特别耐心，并尽量减少失误。而此时的龚智超，因第一局赢得过于轻松，此时打得有点放松，球速变化不大，而且失误增多，最终以5∶11和6∶11连丢两局，拱手让出了女单金牌。
    董炯的心态今天调整得很好，比赛作风顽强，尤其在第一局，当董炯比分以8∶12、12∶14落后时，他没有失去信心，而是坚持认真打，硬是将比分扳成14平，并最终以17：14拿下了第一局。第二局董炯以10∶15输给对手后，在第三局中迅速调整好心态，完全放开了打，对方在董炯的凶狠进攻下，连连失误，董炯一度以10∶2领先，并最后以15：8拿下了关键的第三局。
    女单失利，说明我们的女子对手除了丹麦、印尼和韩国之外，又增加了一个日本。男单取胜，则显示了董炯在走过一年的弯路后，又找回了快速进攻的特长，使我们多了一个战胜对手的砝码。
    （本报曼谷12月17日电）
〖-ZW/正文〗
