〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒岛建成“菜园子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区边海防部队告别吃菜难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜涛/彭协敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤生活保障/军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒岛建成“菜园子”
    沈阳军区边海防部队告别吃菜难
    本报讯姜涛、彭协敏报道：日前，从沈阳军区后勤部传来喜讯，全区边海防部队全部实现了肉菜基本自给，长期困扰边防海岛部队吃菜吃肉难的历史宣告结束，90％的基层连队吃到了伙食定量标准，生产收益日人均达到0・7元以上，彻底改变了边海防部队缺菜短肉的状况。
    沈阳军区所属驻边防和海岛部队，多数驻在高寒地区，自然生活环境艰苦，驻地缺地少水，发展农副业生产难度大。为从根本上改变这种状况，1996年以来，各边海防部队党委认真按照总部“菜篮子”工程三年建设总体规划的要求，拉开了建设“菜篮子”、丰富“菜盘子”的攻坚战。各边防团针对气候寒冷、无霜期短的实际，把冬种冬养作为“菜篮子”建设的突出问题加以解决，聘请专家，论证设计，每个连队都建起了日光温室、塑料大棚和保温圈舍，从根本上解决了高寒地区冬季农副业生产的老大难问题。各海防团针对海岛地少贫瘠、风大干旱的实际，三年间累计动用土石方7000多立立米，打水井、修水渠，建成园田化、水浇化菜地近600亩。如今，每个海岛连队都建起了半亩以上的日光温室、大棚和猪舍，从而结束了吃菜吃肉靠大陆定期补给的历史。生产能力的提高，生活质量的改善，有力地促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
