〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的转折时代的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念党的十一届三中全会召开二十周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届三中全会二十周年/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是党的十一届三中全会召开20周年。在中国人民满怀信心迈向21世纪之际，我们隆重纪念这个在中华民族复兴史上具有划时代意义的历史性会议。
    党的十一届三中全会是我们党和国家历史上具有深远意义的一次伟大转折。这次全会坚决批判了“两个凡是”的方针，充分肯定了必须完整、准确地掌握毛泽东思想的科学体系；高度评价了关于真理标准问题的讨论；确定了解放思想、开动脑筋、实事求是、团结一致向前看的方针。抛弃了“以阶级斗争为纲”的错误理论，作出了把工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策；提出了进行经济体制改革的任务，并为改革首先在农村展开提供了政策依据；着重提出了健全社会主义民主和加强社会主义法制的任务；审查和解决了党的历史上一批重大冤假错案和一些重要领导人的功过是非问题。这次重要会议，使我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线和组织路线，形成了以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，实现了全党工作重点的历史性转变，开辟了改革开放和集中力量进行社会主义现代化建设的新时期。
    以党的十一届三中全会为光辉起点，我们迈开了改革开放和社会主义现代化建设的历史步伐，走上了建设有中国特色社会主义的光明大道，逐渐形成了以“一个中心、两个基本点”为核心内容的党的基本路线。正是在党的十一届三中全会以来路线方针政策的指引下，我们国家的生产力获得空前解放，经济持续稳定发展，综合国力明显增强，社会全面进步，人民群众的物质文化生活显著改善，我国的国际地位不断提高。不管是面对国际政治风云变幻和国际金融危机冲击，还是面对包括严重自然灾害在内的各种艰难险阻，我们都经受住了考验，始终保持了政治安定、社会稳定、民族团结、经济发展的大好局面。
    十一届三中全会以来的20年，是中华民族开始伟大复兴的20年，也是国防和军队现代化建设阔步前进的20年。20年来，我军坚持革命化、现代化、正规化建设的总目标，实行了指导思想的战略性转变；落实江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，部队建设得到全面加强；把教育训练摆在战略地位，提高了军队现代防卫作战能力；把思想政治建设摆在首位，始终坚持党对军队的绝对领导，保持了人民军队的性质、宗旨和本色；裁减军队员额，调整改革体制编制，向“精兵、合成、高效”迈出坚实步伐；按照新时期军事战略方针，努力实现“两个根本性转变”，质量建设迈上新台阶；忠实履行军队根本职能，在维护国家主权和安全中发挥了柱石作用；服从大局，支持改革，为支援国家经济建设作出了重要贡献。
    我们国家能有今天这样国强民富的大好形势，我们民族能有今天这样生机勃勃的发展活力，我们军队能有今天这样强大的战斗力，都靠的是党的十一届三中全会以来正确路线的指引。可以说，没有十一届三中全会的胜利召开，就没有中国的改革开放，就没有建设有中国特色社会主义的成功实践，就没有中华民族在世界民族之林的重新崛起。十一届三中全会不仅影响和决定了20年来我们党、国家、民族发展的历史进程和前途命运，而且对我国的长远发展具有重要意义和指导作用。十一届三中全会将永放光芒。
    在纪念十一届三中全会召开20周年之际，我们更加怀念世纪伟人邓小平同志。是他以马克思主义的巨大理论勇气和非凡胆魄，反对“两个凡是”的错误观点，支持开展真理标准问题的讨论，促成了党的十一届三中全会的胜利召开。是他领导我们制定了分三步走基本实现现代化的发展战略，并且确定了改革开放的全面部署。是他确定了我军革命化、现代化、正规化建设总目标，开辟了有中国特色的精兵之路，创立了新时期军队建设思想。是他领导制定了党在社会主义初级阶段的基本路线，开辟了建设有中国特色社会主义的广阔道路，创立了当代中国的马克思主义――邓小平理论。邓小平的光辉名字，与十一届三中全会，与十一届三中全会以来的正确路线，是紧紧联系在一起的。纪念十一届三中全会20周年，就要高举邓小平理论伟大旗帜，进一步用邓小平理论武装头脑，坚持党的基本路线不动摇，坚持解放思想、实事求是的思想路线不动摇，坚持走有中国特色社会主义道路不动摇，为实现邓小平同志设计的跨世纪宏伟蓝图而不懈努力。
    在纪念十一届三中全会召开20周年之际，我们更加信赖和拥护以江泽民同志为核心的党中央。实践反复证明，以江泽民同志为核心的党中央是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者。在国内外各种复杂局面和各种风险的重大考验面前，以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，始终不渝地带领全党全军全国人民沿着党的十一届三中全会的方向开拓前进，根据新的形势和任务，制定了一系列路线方针政策，作出了一系列重大决策，丰富和发展了邓小平理论，领导我们的党、国家和军队不断取得新的伟大成就，表现了卓越的治党治国治军才能。纪念十一届三中全会20周年，就要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，深入贯彻党的十五大精神，把十五大提出的战略任务落到实处。要按照邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，为建设强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。
〖-ZW/正文〗
