〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国家主席陈德良会见胡锦涛；胡锦涛同范世阅阮氏萍举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：胡锦涛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南国家主席陈德良会见胡锦涛
    胡锦涛同范世阅阮氏萍举行会谈
    据新华社河内12月17日电越南国家主席陈德良17日下午在这里会见了来访的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛。
    胡锦涛转达了江泽民主席对陈德良的问候，并祝贺越南成功举办第六次东盟首脑会议以及第二次东亚领导人非正式会晤。他说，会议向世界表明了东亚各国决心克服亚洲金融危机、恢复经济增长的坚定信念。
    胡锦涛还积极评价了越南在革新开放方面所取得的显著成就并介绍了中国改革开放20年来走过的历程。
    据新华社河内12月17日电中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午在河内同越共中央政治局常委范世阅、国家副主席阮氏萍举行会谈。双方在十分友好的气氛中就中越两党、两国关系的发展及双方共同关心的问题深入交换了意见。
    胡锦涛在会谈中祝贺越南成功举办了第六次东盟首脑会议和第二次东亚领导人非正式会晤。
    胡锦涛说：近年来两国经贸关系发展较快，但与两国各自的潜力和双方合作的愿望相比尚有较大差距。中方对落实两国领导人所达成的重要共识十分重视，希望从两国和两国人民的根本和长远利益出发，与越方共同努力，切实推动边界谈判不断取得新的进展。
    范世阅在会谈中代表越南党和政府热烈欢迎胡锦涛正式访越。
    他说，越南特别感谢中国在自身遭受严重水灾并受到亚洲金融危机影响的情况下对越南提供的无私帮助。
    据新华社河内12月17日电中国国家副主席胡锦涛今天在这里会见了新加坡总理吴作栋、马来西亚总理马哈蒂尔。
〖-ZW/正文〗
