〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲建起新营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空一线连队全部住上制式营房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层生活保障/军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢锋、邓贵林报道：一座座保暖舒适的制式营房在雪域高原、云南边陲拔地而起，使昔日的干打垒成为历史。成空经过5年努力，使驻守在祖国大西南数千公里边防线上的一线艰苦连队官兵告别了低矮、潮湿的干打垒，全部搬进了新居，把军委、总部的关怀送到了基层官兵的心上。
    成空部队一线艰苦，连队自然环境恶劣，其中驻藏连队平均在海拔3500米以上，最高的达到5374米。这些连队官兵过去住的大多是干打垒营房。成空党委把解决长期困扰边防一线官兵的住房问题，作为落实军委总部对边防官兵关怀的重要工作来抓，先后组成6个调研工作组，进行深入调查和论证，在弄清边防一线艰苦连队后勤设施现状的基础上，按照“因地制宜、方便生活、方便管理”的原则，为每个边防一线连队的营区制定了周密的计划，统一安排了宿舍、伙房、文化活动用房及洗澡、吃水、取暖、供电、养猪种菜等建设项目，根据总部提出的目标，结合军区空军的实际，集中资金一项一项抓好落实。5年来，共新建各类营房16267平方米，翻建营房20248平方米，改造大修旧房83340平方米，解决供水问题48项，供电92项，洗澡设施69项，取暖40项，基本解决了边防一线连队的生活用房。生活环境的改善使基层官兵们更加坚定了以连为家、扎根边疆的信念，纷纷表示要恪尽职守，守卫好祖国的大西南。
〖-ZW/正文〗
