〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区建设边防部队安居工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王西钊/武平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王西钊武平
    临近立冬，北疆寒风萧瑟，从塞外青城传出一条温暖人心的喜讯：内蒙古军区边防军官住宅基地正式建成，第一期安居工程胜利告竣，来自八千里边防线和遍布八盟四市的378名老边防、老山沟、老基层在省城呼和浩特安家落户，军嫂们扶老携幼喜迁新居。
    1
    内蒙古军区广大官兵驻守在祖国北部边疆的八千里边防线，东部是雪原林海，中部是草原和沼泽地，西部是茫茫的戈壁和沙漠，自然环境十分恶劣，干部住房成了困扰部队多年的老大难问题。特别是两地分居的干部，住房矛盾更为突出。有相当一部分家在城镇的边防干部，家属不随军随队，在地方住房又无保障，干部探家借房、高价租房、住旅馆或三代同堂同室的非常普遍，给干部家属生活、子女入学带来很多意想不到的困难，影响了基层干部思想稳定，也牵动着各级领导的心。
    内蒙古军区党委深深感到，在新的历史条件下，为了巩固北疆的长治久安，必须要稳定部队、稳定边防，重点是稳定干部，首先要稳定好干部的“小家”，只有安居才能乐业。基于这一认识，内蒙古军区在解决干部住房方面努力迈出了三大步：第一步是依靠上级投资，在边防一线解决了部分干部随军家属住房；第二步是通过集资建房，采取总部投一点、个人拿一点、单位补一点的办法解决部分城镇部队干部的住房；第三步是面向全区干部实施安居工程，以解决边防干部、两地分居的基层干部住房为重点。1997年初，内蒙古军区边防干部安居工程正式列入全军第一批重点建设计划，安居工程在塞外青城紧锣密鼓地展开了。
    2
    军区安居办公室正式挂牌成立了。摆在他们面前的困难：一是没钱，安居工程要靠贷款和预收售房款来筹集资金，统建住户不落实，经费就没着落；二是没地，安居工程搞统建大家都说好，但具体到占地用地，哪个单位也不愿意“割肉”；三是没经验，安居工程是个新生事物，要用市场经济的观念建房、卖房、管房，在老营房面前出了个新问题。面对困难，安居办公室的同志们没有退缩。
    为了寻找适合安居工程的地皮，他们走遍了呼市50多个营房座落，按照“规模适度，位置适中，便于生活，便于管理”的原则，选定一大一小两个减编单位留守营院，分别规划为内售区和外销售区。大营院建立边防干部住宅基地，规划容量可达1500户、8万平方米，可以保证5至10年连续开发建设；小营院作为外销区，与工商银行合作开发，建房、售房后实行独立的物业管理，这样既保证了外销补内售的政策落实，又实现了军地划区分院，便于今后住用管理。
    建房位置确定后，他们一手抓规划设计，一手抓清房拆迁。他们邀请5个设计单位拿出20多个设计方案进行评比筛选，征求部分住户意见，最后选定4个方案付诸实施。他们在驻地公安部门的积极配合下，清出不合理住房88户，拆除违章建筑2000多平方米，为工程开工创造了条件。他们还在市领导和城建局等有关部门的支持下，争取到了城市建设开发费、配套费、城建保证金、卫生防疫费、交易过户费等7项全额免交的优惠政策。
    安居工程住房要以成本价卖给干部个人，军区首长又提出工程要当年开工、当年完工、当年进住，工程工期要短，质量要好，经费要省。安居办的同志们紧紧围绕这三个目标，精心组织、精心施工，最终以优良的质量，低于呼市同类住房15％的造价，比预算定额提前20天的工期，圆满完成了一期工程任务。近日，北京军区房改办和工程质量监督站对一期工程进行了验收，工程质量总评优良。
    3
    随着第一期工程胜利竣工，10座具有现代气息的住宅楼以雄伟壮观的气势，成为呼和浩特市一道靓丽的风景。一套套住房温暖着一个个边防干部的心。我们随着喜迁新居的人流，走进这塞外青城边防军官小区，墙上那“安居乐业守边关”7个大字熠熠生辉。它的建成，将给378名老边防、老基层、老山沟带来一个安宁和温暖的家。
    我们随意敲开了3号楼302房，热情好客的女主人请我们参观她的居室，93平方米三室二厅的房间，布局合理，水、电、暖配套设施全部采用新型材料和新产品，既美观大方，质量又好，室内洋溢着温馨的气息。女主人说，她的丈夫叫孟勇，在远离呼市2000多公里的阿拉善戈壁某边防团工作，过去他们15年时间都是在租房，每年都要搬家，想有一套自己的住房是渴望多年的事，现在我们终于有了一套称心的住房，他在边防工作安心，我在家里生活舒心，美满幸福的日子将会越来越甜蜜。临走时，她特意让我们捎上一句话：“感谢各级首长的关怀，感谢安居好政策！”
〖-ZW/正文〗
