〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英昨晨空袭巴格达中俄中美元首就当前伊拉克局势交换意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民阐述中国的原则立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/谭国器/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/美英与伊拉克关系RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国主张和平解决国际争端，反对在国际关系中使用武力；美英对伊拉克进行军事打击可能对海湾地区局势及国际关系造成严重后果，中国对此深感不安。呼吁美英停止军事行动，为各方通过对话寻求解决办法创造条件
    新华社北京12月17日电（记者杨国强、谭国器、王晓东）国家主席江泽民今天说，美、英两国对伊拉克进行军事打击可能对海湾地区局势及国际关系造成“严重后果”。他呼吁美、英停止军事行动，为各方通过对话寻求解决办法创造条件。
    今天下午，俄罗斯总统叶利钦给中国国家主席江泽民打来电话，两国元首在通话中就当前伊拉克危机交换了意见。
    叶利钦说，俄方高度评价中国在伊拉克问题上的立场。在联合国安理会对伊拉克武器核查问题进行讨论之际，美、英绕过安理会对伊采取军事行动，粗暴地破坏了联合国宪章和国际法准则，这是俄方绝对不能接受的。
    江泽民阐述了中方对伊拉克问题的原则立场，强调中国主张和平解决国际争端，反对在国际关系中使用武力；美、英对伊拉克进行军事打击可能对海湾地区局势及国际关系造成严重后果，中国对此深感不安。
    两国元首表示，联合国安理会应对国际和平与安全负起责任，支持联合国秘书长发挥积极作用，愿同国际社会一道共同努力，促使对伊拉克的军事行动尽快停止，恢复伊拉克武器核查问题的政治解决进程。
    同日，美国总统克林顿致信江泽民主席，解释美国对伊拉克进行军事打击的立场。江泽民主席在致美国总统克林顿的回信中呼吁美、英停止军事行动，为各方通过对话寻求解决办法创造条件。
    新华社北京12月17日电综合本社驻外记者报道：当地时间17日凌晨零时49分（北京时间17日5时49分），巴格达上空顿时爆炸声四起，烈焰冲天。一场由美国发动、英国参与的代号为“沙漠之狐”的军事行动拉开了战幕。空袭自午夜起一直持续。截至记者发稿时间，空袭暂告一段落。
    有消息说，参加“沙漠之狐”军事行动的有美国70架B―52轰炸机、大批战机、8艘战舰和2艘航空母舰。驻海湾的英国部队也参加了此次袭击行动。据悉，此次空袭将持续2至3天。当天袭击的主要目标有巴格达近郊的地对空导弹基地、一些重要的军事和情报机构以及萨达姆国际机场、通讯设施和电报局。
    据报道，美国的巡航导弹击中了巴格达市中心热闹商业区内的克拉德大街，留下了2米深、5米宽的弹坑，造成多人受伤，一些民宅、商店和建筑物遭到破坏。有的导弹还击中了市内人口密度较高的阿德勒住宅区。当地的一家医院已收治了包括儿童在内的30多名伤员，另外还接收了5名死者的尸体。
    空袭发生后，伊拉克防空部队向空中发射防空武器。萨达姆总统在空袭发生后对伊拉克人民发出号召，要求他们奋起反抗美英对伊拉克发动的新一轮侵略。萨达姆指责美、英使用远程导弹发动袭击是“懦夫”行为。他称，导弹不是衡量勇气的标准，伊拉克人民将以不屈不挠的抵抗精神和信念去同真主、阿拉伯民族以及人道主义的敌人战斗到底。萨达姆说，胜利将属于伊拉克人民。
    就在美、英对巴格达发动空袭行动后，美、英两国驻约旦使馆随即进入高度戒备状态。美国驻约旦使馆以及美在约旦的其他派驻机构已经接到美国政府的通知，17日起停止工作。与此同时，英国驻约旦使馆也加强了戒备，使馆还通知在约旦的英国侨民，要他们提高警惕。
    在美、英驻约旦使馆处于高度戒备状态之时，约旦还关闭了与伊拉克的边境，以防伊难民大量涌入给约旦的经济造成重创。约旦表示，它不会打开边境接纳伊拉克难民，但愿意在伊拉克境内靠近约伊边境的地方尽可能提供援助。
    空袭发生后，联合国安理会于美国东部时间16日就伊拉克问题举行公开辩论。中国、俄罗斯等成员国表示反对美国和英国对伊拉克单方面采取军事行动，指出只有安理会才有权就伊拉克问题做出决定和采取措施。法国代表对美、英行动表示遗憾。
    美、英两国代表为其军事行动进行辩解，日本代表对美、英行动的行动表示支持。作为当事国代表出席会议的伊拉克常驻联合国代表哈姆顿谴责美、英的“侵略行径”，称这一行动给伊拉克人民带来更深的苦难。
〖-ZW/正文〗
