〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宣而战弹雨急袭巴格达；大军压境兵锋直逼萨达姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“沙漠之狐”行动纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/美英与伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不宣而战弹雨急袭巴格达
    大军压境兵锋直逼萨达姆
    ●张召忠
    “沙漠之狐”行动纪实①
    12月17日凌晨当地时间零时49分（北京时间早上6时左右），沉睡中的巴格达被隆隆的爆炸声惊醒，刺耳的空袭警报回荡在沉闷的夜空之中，救护车拖着声声尖叫驶过大街小巷，地面防空导弹和炮火毫无目的地朝天鸣放，各种光、火、声交织在一起，使得伊拉克首都巴格达完全陷入硝烟弥漫的战火之中。这是伊拉克继1991年1月17日遭受“沙漠风暴”行动打击，以及1991年、1993年和1994年先后三次共108枚战斧巡航导弹的袭击之后，又遭受的一次较大规模的空袭。
    美英这次军事打击行动的代号为“沙漠之狐”，其前线战区总指挥为美军中央司令部司令、海军陆战队出身的津尼上将。第一天对伊空袭行动主要分两个波次实施。第一波次大约从当地时间凌晨零时49分开始，持续了一个多小时；第二波次大约从凌晨2时30分开始，又持续了一个多小时。据美国国防部官员透露，美英17日共向伊发射了200至300枚“战斧”式巡航导弹。目前，美英还没有透露具体的空袭实施计划、空袭持续时间、参与空袭的主要兵力。初步分析认为，第一波次空袭之前，可能伴有战役级电子战行动，目的是压制伊拉克地面防空火力和指挥控制能力；第一波次袭击过程中，主要是从位于波斯湾北部海域的美国海军导弹巡洋舰和导弹驱逐舰上发射的射程为1600公里的战斧―Ⅲ型巡航导弹，以及从印度洋迪戈加西亚岛起飞的数架携载远程巡航导弹的B―52H战略轰炸机。在第二波次的空袭中，虽然仍使用了战斧式巡航导弹，但可能主要是使用F―117A、F―15B和旋风等对地作战飞机投放了精确制导炸弹。
    美英突然选择在这个时机对伊动武，引起世界各国和国际舆论的广泛关注。从政治上和军事目的上来看，这次空袭行动与1991年海湾战争结束之后所进行的多次对伊空袭具有明显的性质上的不同，它不再追求单纯的对某些目标的打击，而是着重完成这样三个目标：一是全面、彻底摧毁伊拉克用于或可能将用于研制、储存和生产核、生、化等大规模杀伤性武器的设施、设备和体系；二是彻底摧毁、瘫痪或重创以伊拉克共和国卫队为核心的、包括地面防空部队、装甲部队和航空兵部队在内的伊拉克武装力量；三是争取寻歼萨达姆・侯赛因，借机推翻萨达姆政权，扶植反对派势力。
    要想达到上述目的，美英就需要紧急向海湾增派兵力。目前在海湾的主要兵力是美国海军的一个企业号核动力航母战斗群和第五舰队的部分舰艇，共22艘左右；再过一两天，20多天前从本土启航前来增援的卡尔・文森号核动力航母战斗群将抵达波斯湾，届时，两个航母战斗群加在一起将有大约30多艘舰艇。舰载巡航导弹的发射能力将提高一倍。空中力量目前主要部署在科威特和巴林等伊拉克周边国家，大约有200架作战飞机，其中，在迪戈加西亚部署有15架B―52战略轰炸机。到本周六和本周日，预计将有120多架作战飞机加强到前沿战区，其中，文森号航空母舰约60架舰载机，空军飞机约60架，包括10架F―117A隐身战斗机和25架F―16战斗机。此外，美军还向海湾增派了3个爱国者地空导弹营和一个陆军步兵旅，并准备增派E―3C空中预警机、E―8C战场雷达飞机和EC―130电子对抗飞机等作战支援飞机。
    从美军快速增兵的军事行动和部署的兵力情况来看，空袭行动可能不会很快结束，预计在导弹袭击之后，通过对目标的评估和分析，将会使用作战飞机对某些特定目标进行精确打击。同时，可能将有一部分新研制的高技术武器首次投放使用，空袭行动基本上仍将选择在深夜或凌晨进行。
    图为B―52轰炸机。
〖-ZW/正文〗
