〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连站为海岛官兵开设绿色通道等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望哨
    大连站为海岛官兵开设绿色通道
    大连火车站日前作出决定，为海岛官兵开设绿色通道。只要打一个电话给大连火车站，车站保证随时为你订好票、送到位、托运好行李、送上车。（范崇波、金银栋）
    粤港警方联合行动打击偷渡犯罪
    11月27日，在香港、江门两地警方的密切配合下，深圳边防分局果断出击，一举捣毁一偷渡犯罪团伙，抓获“蛇头”6人。（钟红军）
    驻疆某工兵营风雪高原铸丰碑
    新疆军区某工兵营从1983年起连续15年开赴风雪昆仑高原施工，筑路架桥，保证了边防公路的畅通，并创造了20多项高原施工的奇迹。近日，兰州军区为他们荣记集体一等功。（正江芙蓉、李文芳）
    北后内蒙古物资站坚持服务边防
    北后内蒙古物资站在对内蒙古军区边防部队安居工程的保障中，想部队所想，急部队所需，组成服务队和服务小组，深入施工第一线进行跟踪保障。（王相中）
    某海防团实现火炮大修不出岛
    驻黄海前哨某海防团日前传来喜讯，岛上火炮发生任何故障无需下岛修理，可凭借自身的技术力量搞好保障，使各种火炮始终保持良好状态。（朱雨生、廖仲建）
    志愿兵江松扎根海岛建功立业
    西沙守备部队供应站志愿兵江松，担任连队饲养员四年多来创建的养猪场和总结出的“科学养猪十法”，为连队养猪235头，创利润16万余元。 （史本伟）
〖-ZW/正文〗
