〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅“墨夫”刘波庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队书法家/书画家/军队画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅“墨夫”刘波庆
    ●龚怡
    青年军旅书画家刘波庆家境贫寒，自小没有好吃好穿的，却对画画产生超乎寻常的兴趣。一年级上美术课，老师让学生画一头肥猪，孩子们都交了一幅白猪图，而刘波庆交上来的是幅憨态可掬的七色彩猪，老师顿时眼前一亮：这孩子对色彩有不一般的感受力。从此，小波庆用零花钱换来一盒盒颜料，捡来别的孩子看厌的连环画、小人书，临摹了一本又一本。当他赤膊在蒸笼般闷热的屋子里泼墨作画到深夜时，母亲总会端来一碗夜宵，默默地站在他身旁凝望。
    然而，幸运并没光顾刘波庆。在报考地方美术学院落榜后，1983年11月，刘波庆带着巴山蜀水浓浓的乡音和不灭的画家梦入伍了。第二年，他考取了解放军艺术学院美术系，专修油画专业。
    军艺浓厚的学术氛围给他的画家梦插上了翅膀。刘大为、崔开玺等画坛名家的指点使他的画大有长进，并逐渐形成了自己独特的风格――将现代派色彩融于古典派油画之中。他给自己取了个笔名为“墨夫”，他说这里有两层含义：一是一生与墨彩为伴，二是耐得住寂寞，抛开浮躁，潜心作画。平素不爱闲聊的“墨夫”，一侃起他对书画艺术的见解却似流水潺潺，而他的画更似涓涓细流，使人进入一种超现实的境界。一幅名为《墙・野菊》的油画，以超现实的写实技法画出一朵小黄菊从破旧的墙缝中开放，寓意野菊坚强的性格，仿佛共和国军人刚柔相济的风貌。《墙・野菊》远看像一张风景照，近瞧轮廓强弱有度、线条虚实明丽、色彩交织柔和。他的毕业创作画题为《一滴水》，画面是硝烟弥漫的战场，一位满脸伤痕的士兵手举水壶饮着最后一滴水。撕烂的袖子飘拂在胸前，一幅真实的战争画面展现眼前，从人物、写实、技巧等方面赢得了人们的称赞。
    15年的军旅生涯给予刘波庆不同的经历。从军校学员、俱乐部主任、政治教员、宣传干事、秘书、某水兵训练团教研室主任，直至81医院协理员，唯有书画是他生命中永恒不变的追求。绘画如同文学作品来源于生活，几度变迁的军营生活丰富、充实着他的书画内容。近10年来，刘波庆发表了300余幅书画作品，20余幅获国内外大奖，50余幅被国内外博物馆、纪念馆、画廊收藏。小有成就的他一直谦虚如故，他说：“厚积才能薄发。”他不想给自己的画涂上厚重的商业色彩，仍乐当“墨夫”，甘守清贫，苦练画技。
    最近，刘波庆正构思一幅以白衣天使为主题的油画，献给他朝夕相处的战友们！
    图为刘波庆近影。龚怡摄
〖-ZW/正文〗
