〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：美英对伊动武违反国际法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/美英与伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国：美英对伊动武违反国际法
    据新华社北京12月17日电中国今天谴责美、英两国绕过安理会对伊拉克采取军事行动，呼吁立即停止对伊拉克的一切军事行动，恢复武器核查问题的政治解决进程。
    外交部发言人孙玉玺今天表示：中国对美、英的军事行动深感震惊。中国力主和平解决国际争端，反对在国际关系中使用武力。美国单方面对伊拉克使用武力，违反了联合国宪章和国际法准则。
    中国常驻联合国代表秦华孙强调，这种违反国际法和国际关系准则的行径，是对国际和平与安全的严重威胁。他指责联合国武器核查特委会起了“不光彩的作用”，认为特委会提交的有关报告“以偏概全、回避事实。”
    北京的一些国际问题专家分析，空袭是意料中事，因为以军事手段解决国际争端是美国推行霸权主义战略目标和强权政治的集中体现，也是摆脱目前国内矛盾的一种手段。
    外交学院国际关系研究所所长周启鹏说，尽管包括中国在内的国际社会为和平解决国际争端做了不懈努力，但冷战后美国在是否使用武力的问题上，一直都是以推行自己的海外战略、符合自己的“国家利益”为依据。
    中国社科院美国研究所副所长唐文钊指出，国际因素的牵制，包括中、俄两个安理会常任理事国的不赞成态度，使美国前两次空袭企图未果，但这并没有动摇其打击伊拉克，特别是推翻萨达姆政权的图谋。
〖-ZW/正文〗
