〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民国风云人物作传者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/军队作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧桑巨变，星转斗移，中华民国早已成了昨日星辰。而在当今我国大陆上，却有一个潜心研究民国历史、不断为民国风云人物作传的人。他既不是历史学家，也不是专业作家，而是一个普通的军转干部，名叫杨者圣。近几年来，他在工作之余，先后写作出版了长篇人物传记《特工王戴笠》、《未加冕的女王宋蔼龄》、《胡宗南这个人》、《国民党教父陈果夫》、《特工老板徐恩曾》、《国民党军机大臣陈布雷》，在海内外销出30多万册，成为目前祖国大陆撰写民国风云人物传记数量最多的一位作家。
    杨者圣1969年入伍，酷爱读书和写作，在军、师、团宣传干事的岗位上，他先后啃完了近百本史书和中外名人传记，并在军内外报刊上发表了一批文章。一天，杨者圣在军部资料室书柜上看到有一排整整齐齐的《文史资料选辑》。这是中国人民政治协商会议全国委员会文史资料研究委员会根据周恩来总理的意见，从1962年起组织在大陆的国民党高级将领和社会名流撰写的回忆录，每年不定期出几期。完全是出于好奇，杨者圣借了几本带回宿舍随便翻阅。书中那一个个神秘的故事，一幅幅稀奇的画面，一副副怪状的面孔，将他带进了民国高层圈。渐渐地，他竟鬼使神差地迷上了民国历史。
    1984年转业到地方后，他一有空就往图书馆跑，到1988年底，杨者圣收藏的民国史料书籍已达800多册，仅摘录的目录、要点、资料就达几百万字。
    20世纪上半叶，中国出现了不少职业政治杀手。然而，能够与德国希姆莱齐名的，恐怕就要数戴笠了。杨者圣研究民国风云人物，就是从这位大职业杀手、中国的希姆莱――戴笠开始的。
    80年代以来，内地和台湾有关戴笠其人其事的作品出版了不少。杨者圣在阅读时常常发现其中引用的史料讹错颇多，甚至有常识方面的错误。周恩来总理在60年代与沈醉先生谈到戴笠时的一段话，则成为他写戴笠的直接动因。周总理说：戴笠这个人在15年间把军统搞得如此规模，应当好好研究一下。两年过去，杨者圣拉出了长达46万字的戴笠传记初稿。可回头一翻，热了两年的心一下子变凉了：这哪是人物传记呀！要么是史料拼凑，要么如章回小说，谁愿意读这样的书呢？此时的杨者圣才真正意识到，从历史资料到人物传记那条鸿沟，不是轻而易举就能跨越的。他将文稿悄悄收了起来。
    时间老人又走了半年路程，这半年里，杨者圣也陷入过无聊的困境。常常下班后不回家，与同事们下棋、打牌，但最终，还是捧出了原稿，决定重写。这次，他借鉴了《史记》、《二十五史》和欧洲一些名人传记的写作方法，注意把握人物的个性和事件，哪怕是细节的真实程度，不搞合理想象。同时，加大对历史的穿透力，找出史料背后的原因，从而形成自己独特的见解和风格，让读者登高一步。1992年4月，戴笠传记完成了第二稿。这时，他才想到了出版。他是个无名小卒，压根儿就弄不清这年代书籍出版的路子在哪里。然而出乎意料的是，就凭在家中给出版社打了几个电话，尔后上门送稿、看稿，很快就与上海人民出版社签约。1993年4月，《特工王戴笠》终于问世了，一时成为畅销书之一，台湾地球出版社老板前来购买了出版权。至1997年底，该书已11次印刷，销售量达17万册。继戴笠之后，宋蔼龄、胡宗南、陈果夫、徐恩曾、陈布雷等民国风云人物，又一个个被杨者圣搬到了读者面前。这当中，宋氏家族中第一掌门人宋蔼龄，与戴笠齐名的两大特务之一、虎踞国民党中统局长15年之久的徐恩曾、国民党“教父”陈果夫，在此之前无人为他们单独作传，都由杨者圣写出来了。
    杨者圣的书出名了。继《特工王戴笠》被台湾地球出版社购买版权后，《未加冕的女王宋蔼龄》又被台湾日臻出版社印刷出版（改名为《金权夫人宋蔼龄――掌握民国权钱第一人》）。仅这两本专著就先后被国内几十家报刊转摘。去年在广东举行的一次全国历史文学创作会议上，《胡宗南这个人》被评为近几年最好的传记作品之一。目前，杨者圣手头的第七本人物传记、40多万字的《和平将军张治中》已写成30万字，再过几个月脱稿。他将在有生之年不停地耕耘，让更多的民国风云人物揭开面纱，走向读者。
〖-ZW/正文〗
