〖ZQ/总期〗14952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国飞行员同机竞技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏业/刘国江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宏业刘国江
    ★1998年5月11日，法新社报道：美国空军一位高级将领上周对中国进行历时5天的访问，中国把一架F―7歼击机交给他试飞。这位将军此行旨在促进美中两国军方之间的信任……
    1998年5月7日上午，空军某机场笼罩着肃穆的气氛。空地勤及后勤各类保障人员整装待命，一架国产歼某型教练机昂首待发，迎接着一次具有特殊意义的飞行。
    上午11时，美国空军参谋长迈克尔・瑞安上将在我国空军许其亮参谋长等人的陪同下走进塔台空勤休息室。
    能够驾驶国产歼击机所有机型的34岁的我空军某部中校飞行员杨吉超作为迈克尔・瑞安上将的带飞教官，显得格外精神抖擞。按飞行计划，在塔台空勤休息室，杨吉超用流利的英语向身材魁梧、56岁的瑞安上将介绍了机场环境、飞机基本性能、准备飞的课目等，进行了20多分钟的地面协同。
    11时30分，身着飞行服的瑞安上将和杨吉超中校在人们的目送下，大步流星地走向飞机。瑞安上将健步登上了弦梯、跨进后舱。杨吉超向瑞安上将介绍了座舱设备。当瑞安上将听到杨吉超介绍到弹射跳伞设备在后舱控制时，幽默地说，如果要和教官一起跳伞，我可以控制了！接着又幽默地说，如果我自己想跳伞呢？
    “将军阁下，如果你自己想跳伞可以搬到这个位置。”杨吉超说完自信地跨进前舱。
    11时40分。杨吉超沉稳地通电、点火、开车，刹那间，战鹰加力直刺苍穹。
    战鹰越升到4000米预定空域，杨吉超按飞行计划在空中先是加力盘旋，接着半滚倒转，斤斗，又接着半斤头翻转，尔后又从4000米高空成60度俯冲至1300米高度，拉起。一连串动作迅捷娴熟，如燕子般矫健洒脱。
    F―16战斗机飞行员出身的具有丰富飞行经验的瑞安上将在后舱感受着中国飞行员的蓝天写意。他谦虚地向杨吉超教官申请作半滚倒转，斤头，半斤头翻转三个复杂特技动作。三个干净利落的动作写下了这个美国空军上将在蓝天的抒怀。
    瑞安将军作完规定动作后，似乎意犹未尽。杨吉超接着又作了快速横滚、慢速横滚两个特技动作。
    12时12分，杨吉超按飞行计划作完规定动作后，从4000米高度穿云到400米高度的跑道上空，压坡度，加入航线，平稳着陆。32分钟的同机飞行载着和平、友谊的美好向往，载着诚挚的飞行情结，在蓝天划下了多彩的航迹。
    战鹰刚刚停稳，一辆奔驰轿车停在了战鹰旁。空军许其亮参谋长等领导前来迎接。脱掉伞衣的杨吉超从前舱转身请瑞安上将先下飞机，瑞安上将站在后舱激动地说：“感谢教官，你是非常优秀的教官。”说完便和这个年轻的中国教官拥抱在一起。
    瑞安上将和杨吉超在战鹰旁合影留念，并把铸有自己名字的纪念牌和钢笔送给杨吉超作纪念。在宴会上，瑞安上将端起酒杯，将第一杯酒敬给杨吉超说：“我作为第一个飞中国飞机的美国空军飞行员感到非常高兴。在此，对教官表示感谢，为我们的相识和同机飞行干杯！”
〖-ZW/正文〗
