〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文司令武作家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队作家赵清学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：赵清学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值桂花飘香，金盏菊高擎的时节，广西文联、广西军区、漓江出版社等7家单位，在“山水甲天下”的桂林，联合举办了“赵清学作品研讨会”。我曾任过赵清学同志撰写的自传体长篇小说《燕赵少年》的责编，知道他童年曾帮人放过羊、牧过牛，14岁就参加了八路军。1943年跟随邓拓学习写作。近半个世纪，钢枪铁笔，由战士、宣传科长、军区办公室主任，直到桂林军分区副司令员。作品由通讯报道、短篇小说、直到中、长篇，共发表、出版作品200多万字。尤其离休之后，“不辞日暮重抖擞”，短短几年，创作出版了《燕赵少年》、《郭亮不死》、《许世友与女房东》、《龙回头》、《咱连有个傻全宝》等7部中、长篇小说。他不仅是位颇有成就的部队作家，而且还是所在部队文艺创作热心的组织者和领导者。流传甚广的《郭亮的故事》、60年代深受全国读者欢迎的小说《朝阳花》和电影《怒潮》就是他亲自组织创作的……
    在采访中，我开门见山就问：“您对这次研讨会满意吗？”
    “非常满意，请来了100位老师来带我这个学生，我学到了不少东西呵！”
    他绝不是客套。从他那沙哑的音调中听得出是发自内心的。
    我想让气氛更轻松一点，笑道：“您是大家公认的‘文司令，武作家’，谁敢收这样的学生？”
    他淡淡地笑笑：“不能说是公认的。只能说战士们把我看成是‘文’的，文人们把我看成是‘武’的。讲白了，我是‘文不成，武不就’呢！”
    学海泛舟，该往中流荡桨了。在研讨会上，评家各抒己见。有人根据赵清学的经历、成长过程，把他说成是“高玉宝式的作家”；有人鉴于他的文风及写战争的创作手法，又将他归于“白洋淀派的作家”；还有的根据他离休后创作激情愈来愈烈，作品愈来愈多，说成是“赵清学现象”。对于这些看法与争论，他一直没有明确表态，现在该问问了。
    “您认为自己属于哪一文学流派呢？”
    他用习惯性的动作搓着手说：“那是同志们、老师们对我的鼓励。讲实在话，搞创作也像我参军那样，压根儿也没想当个什么官，什么司令的，只是想要改变苦难的命运，只有革命。我搞创作，开始也没想到自己的作品能教育别人，只是想是革命锻炼了我，党养育了我，我要像雷锋那样，唱支山歌给党听。后来，我一天天老了，当爷爷了。翻翻古，讲讲革命的谱，让今天的年轻人千万不要忘记过去。”讲到这里，他略停了停，叹了口长气又接着说：“搞创作的人都说，每完成一部作品，都有一种轻松和喜悦的感觉，可是我很少有这种感觉，反而常出现一种内疚感和负重感。”
    “这是为什么呢？”我有点不解地问。
    “我也讲不很清楚。我总觉得我的一生经历了许多事情，怎么写也写不尽。就是写了，又好像没有真正写出来。打个比方不知恰不恰当，我像个拥有‘富金矿’的叫化子，有财富开不出来；又像条‘春蚕’，吃了一肚子桑叶，就是吐不出‘丝’来……”
    听到这里，我似乎明白了。他的“内疚感”和“负重感”，其实是在责任感与使命感的促使下产生的紧迫感。这样的作家不同于某些功利主义的作家，他的血管里流出来的都是血。
    “赵司令，您今后还准备拿出什么力作？能不能告诉我？”这是我结束采访的最后一问。
    “力作谈不上。不过要写的很多，就拿您编的《燕赵少年》来说吧，我还想写个续篇，真希望您还当责任编辑！”
    ……专访结束了，太阳已经偏西。我感到那轮午后秋阳与夏日的朝阳相比，同样有热度，同样有力度！
〖-ZW/正文〗
