〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵原副政委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕义山同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电 第二炮兵原副政治委员吕义山同志因病于11月1日在北京逝世，终年79岁。
    吕义山同志是山西省原平县人，1935年加入中国共产党，1937年参加八路军。他历任秘书、教导大队政治教员、政治教育主任、政治处主任、宣传科长、组织科长，旅供给部政委，军政治部组织部长，军委总干部管理局处长，总参谋部干部局局长，西藏军区政治部主任、副政委等职，1964年晋升为少将军衔。他在上大学时积极投身于党领导的爱国学生运动。入党后在太原进行地下斗争。参加八路军后，长期从事政治工作。抗日战争胜利后，他率部参加屯垦运动，为保卫延安和解放大西北做出了积极的贡献。建国后，他为军队干部工作，为保卫祖国领土完整、为建设具有中国特色的精干有效的第二炮兵部队，呕心沥血，勤奋工作，作出了应有的贡献。
    吕义山同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
