〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营舞台“千面人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一会儿是“小丑”，一会儿是乐手，一会儿载歌载舞，一会儿又演小品……
    在那次团里与驻地共建单位联合举办的军民联欢晚会上，专业军士韩学敏屡屡改头换面登台演出，20多个节目，有他参演的占了大半，而且每个节目都演得活灵活现。打那以后，一顶“千面人”的美称便戴在了韩学敏的头上。
    他最拿手的还是乐器演奏。五花八门的乐器，不管土的、洋的，还是吹的、拉的，弹的、击的……他都能拿得起，放得下。刚入伍时，战友们对文化生活单调乏味的抱怨，激起了他的勇气。他一头扎进陌生的乐器堆里，先从学识简谱开始，艰难地“啃”起音乐知识书籍。他还四处拜师学艺，上至高等艺术院校的教授，下至山野乡村的老农，凡是有一技之长的人，他总是千方百计地去拜师求教。凭着这股痴迷劲儿，他掌握了萨克司、二胡、长小号等近20种中外乐器的演奏技巧。
    入伍7年来，他为自己所在的团队带出了一大帮文艺“小能人”，还多次在上级和地方组织的文艺会演中获奖。
〖-ZW/正文〗
