〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里会见密克罗尼西亚联邦议会代表团
    全国人大常委会委员长万里27日晚上在人民大会堂会见了由议长杰克・弗里茨率领的密克罗尼西亚联邦议会代表团。
    我国超导应用技术研究获重大成果
    中国科学院在有关单位协助下近日开发成功磁场强度为6000高斯磁共振成像超导磁体系统。这一国家重点攻关任务的完成，不仅结束了中国不能开发生产大型实用超导磁体的历史，而且为磁共振波谱仪及高能物理等研究的实际应用奠定了基础。
    武陵山区今年又有40万人越过温饱线
    我国贫困地区之一的武陵山区，经过扶贫和经济开发，发展步伐加快，在“七五”期间已基本解决298万人温饱问题的基础上，今年又有40万人越过温饱线。
    台湾“参谋总长”易人
    台湾“参谋总长”日前由刘和谦接任。前“参谋总长”陈隽湮“总统府战略顾问”。
    现年六十五岁的刘和谦是安徽合肥人，曾任国民党海军舰长、教官、副参谋长、副总司令、总司令。在出任“参谋总长”之前，为“总统府战略顾问”。
    日众院特委会通过派兵法案
    酝酿已久的日本协助联合国维持和平活动法案，27日傍晚在日本众议院特别委员会上被强行通过。
    由于这一法案载有日本向海外派遣自卫队的内容，因而引起舆论和日本一些在野党的高度重视和警惕。
    美开始从科威特撤出最后一批战斗部队
    美国国防部发言人皮特・威廉斯26日在记者招待会上说，一支约有1500人的美国陆军部队今天开始撤离科威特，撤军将于今年12月的第一个星期内完成。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
