〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导同志会见高级干部党建理论轮训班学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清？杨白冰要求持之以恒学习党建理论，努力搞好军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯 特约记者景抒展、记者黄华敏报道：中央军委副主席刘华清，中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰，中央军委委员、总后勤部部长赵南起，今天亲切会见了全军高级干部党建理论轮训班第三期结业学员。国防大学校长兼政委张震向学员颁发了结业证书。
    会见时，军委领导同志向结业学员表示祝贺。刘副主席说，搞好军队中党的建设，军队高级干部负有重要责任，我们不论党龄有多长，职务多高，都必须努力提高自己的政治素质，加强党性锻炼，不断改造世界观，成为贯彻执行党的路线、方针、政策的模范。他还勉励大家把马克思主义的党建理论运用到实践中去，把工作抓好，把部队建设搞好。杨秘书长说，学习马克思主义和毛泽东思想，要持之以恒，贵在经常，要养成自学的习惯。院校学习是短暂的，重要的是在平时的工作中坚持自学，要结合国内外形势、结合部队的实际学习，要把学到的革命理论运用到改造世界观和抓好部队工作中去。
    全军高级干部党建理论轮训班，是国防大学根据军委总部的指示举办的。参加这期轮训班的高级干部，通过认真学习马列、毛泽东关于党的建设的理论，学习邓小平等老一辈无产阶级革命家的有关著述，学习江泽民同志“七一”讲话，进一步掌握了马克思主义党建理论，深刻认识我党的特点与优势，增强了党对军队绝对领导的观念，提高了加强党性锻炼、努力改造世界观的自觉性。
    今天被会见的还有国防研究系第10期学员、基本系全体学员和研究生院全体学员。
    徐惠滋副总参谋长、总政李继耐副主任、总后李伦副部长，以及军委办公厅李际均主任也参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
