〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个台湾老兵在大陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田杜文成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：朱刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳隐落了，一弯明月浮上六盘山。朱刚躺在温暖的被窝里，全无睡意。他看看雪白的墙壁、雪白的被褥，再看那月亮，用浓浓的乡音反复念叨：“月是故乡明……”
    朱刚是国民党老兵。1937年他在家乡宁夏隆德县新婚不久，就被当作壮丁抓到兵营。1949年到台湾，1964年退役后靠给别人带小孩打发日子。
    人在台湾心牵家乡。他平时舍不得抽一支烟、上一次街，一天天攒那一块两块钱，盼望着能回家的那一天。
    这一天终于来了。年大体弱的老人去年4月和8月连续回大陆探亲两次。相隔不到一年，好像相隔一个世纪。今年8月29日，他又急匆匆地从台湾高雄踏上回家的归程。
    心强命不强。谁知在途中，肝痛、胃痛、头痛一齐向老人袭来。他到离家不足100公里的甘肃平凉市支撑不住了，解手倒在厕所里，不省人事。等他9月1日醒过来时，已经在解放军第六医院综合科病床上躺了一整天。
    他后来才知道，自己刚入院，综合科立即采取紧急措施，吸氧气、补充电解质、改善微循环，身体冰凉，就加温。正在生病的科主任刘旭，一晚没合眼守护在床边。
    为了补充营养，恢复体力，医院后勤处要求伙房：老人想吃啥给做啥。他爱吃活鱼，附近没有，医院派人专门骑车到街上找。54岁的炊事员秦汉玉师傅掌勺精心烹调。护理人员端来饭菜，一勺一勺地给他喂下。
    老人在台湾挣扎一辈子，孑然一身，没有享受过儿孙满堂的福分。他做梦也没有想到，在大陆的医院里感受到了那温馨绵长的亲情。
    朱刚老人经过7天治疗终于能下地走路了。9月8日出院时，他掏出150美元，摘下手上的金表，要送给医护人员，被婉言谢绝了。老人流着热泪说：“故乡山好、水好、人好，月是故乡明！”
〖-ZW/正文〗
