〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年一个重点一步一个脚印〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团六连老老实实按《纲要》建设连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/按《纲要》建设连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年以前，六连一直工作平平，在全团处于中游状态。《纲要》颁发以后，六连在多年的建连实践中终于找到了“真经”。从此，六连党支部把落实《纲要》规定的6条标准作为搞好连队建设的依据，针对本连存在的薄弱环节，一年解决一个重点问题，一步踏出一个脚印，扎扎实实向前迈进。党支部解决自身问题能力较弱，曾是六连多年存在的薄弱环节。他们下决心补补这个“短”，从维护党支部集体领导、认真开展批评和自我批评两方面入手，提高党支部解决自身问题的能力。党支部规定，凡属连队建设的重大问题，都要经集体研究决定，不搞个人说了算。近4年来，六连先后由战士提干2人、转志愿兵8人、选送学员4人、培训司机3人，发展党员36人，都能广泛征求群众意见，严格掌握标准，经党支部反复研究作出决定。在六连，批评和自我批评的空气浓厚，书记敢管党员，党员也敢管书记，支部里没有搞特殊化的党员，被团营党委称为“信得过”的支部。
    六连不论干什么工作，都勇于争第一、创一流。4年来，他们先后4次执行上级领导机关赋予的重大任务，每次都能出色完成。在参加师团组织的各项比赛中，次次名列前茅。上级机关先后多次到6连检查观摩，得到一致的评价是“六连确实过硬。”
〖-ZW/正文〗
