〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领奖台上的空位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：高玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，驻守昭乌达草原深处的某守备团礼堂里，文艺汇演优秀节目颁奖仪式正在进行。当团政治处主任沙坤友宣布歌伴舞《太阳出来喜洋洋》获创作奖，并把奖品和证书放在台上一个空位时，人们不约而同地向空位投去敬佩的目光――他们都知道这个空位是给谁留的。
    那是初秋的一天，团政治处沙主任办公室突然来了位女同志，自告奋勇说：“我叫高玉，是二连连长窦茂祥的爱人，听说咱团编排文艺节目正愁找不到人，让我试试吧！”就这样，她成了这台节目的业余编导。此后，她认真指导战士排练，反复琢磨舞蹈动作，常常是深夜才能睡觉。由于气候差别大，她患了感冒，身体十分虚弱，可她一看到战士们那渴求的目光时，又强打起精神排练，这一个月她没有好好休息。就在参加演出的头一天，她踏上了回家的列车。尽管她没看到自己编排的节目和空位上摆放的奖品，但战士们都不会忘记她。
〖-ZW/正文〗
