〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英将对军队进行调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/调整军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防部发表的白皮书宣布，90年代，英国将对军队进行重大改革，以建立一支“数量少、机动性强、战斗力高”的现代化军队。今后3年内，英将压缩国防预算6％，军队人数从现有的31.2万人裁减到24.6万人。
    陆军裁减的人数最多，约占陆军总人数的25.6％，计8个坦克团、17个步兵营和一些炮兵、后勤支援部队。英国目前在役的4万名职业军人将有1万人提前退役。
    皇家空军从8.9万人裁减到7.5万人。主要做法是：逐步撤消6个“鬼怪”式战斗机中队的编制，裁减“旋风”式战斗机中队的数量。
    皇家海军从6.3万人裁至5.5万人。潜艇数量从27艘减少到16艘，驱逐舰和护卫舰的数量从50艘减至40艘。
    军队员额裁减后，为保障和提高英军战斗力，英国防部将继续执行一些重要的装备计划。如继续参加欧洲战斗机EFA的研制工作；继续执行核现代化计划，由“三叉戟”导弹取代“北极星”潜射导弹系统；坦克部队将装备150辆新型“挑战者―2”型坦克，并对400辆“挑战者―1”型坦克进行现代化改装；炮兵引进“MLRS”多管火箭炮系统和155毫米“AS90”新型自行火炮；陆军将装备有30毫米自行炮的“勇士”装甲运兵车，购置一批新型反坦克直升机和战斗直升机。
    改革后的英国军队，数量上有所减少，但机动性增强，其战斗力将有一定提高。（陈培忠）
    图为“AS90”新型自行火炮。（照片）
〖-ZW/正文〗
