〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家石英谈创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家谈创作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作RW：石英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少青年朋友时常来信，询问有关文学创作问题。最近，笔者采访了作家石英，就青年朋友所关心的诸问题当面作了请教。现辑录于此，希望能对广大文学爱好者有所启发。
    问：
    答：
    问：
    答：
    〗 问：
    重〗答：
    问：
    答：
    文学创作，有感觉还是很重要的。感觉不同于感情、理论，有一首歌叫“跟着感觉走”，跟着它走是片面的，但感觉不能不要，它是一种很微妙的东西，没有感觉，常常使很有文学价值的东西丢掉了，也就积累不起来了。
    在我平时的思想里，在我的作品中，我全力追求的是一种平等的观念。这种平等不是物质上的平均，而是人与人精神上的平等，不管对方是什么人，在精神上和心理上都应该是平起平坐的，不存在谁大谁小，谁高谁低。我在天津时，就有许多工人朋友，我和他们无话不谈。我认为平等是一种境界。
    我喜欢质朴，这种质朴更多的是体现在社会下层小人物的身上，至于高楼大厦中的小姐的高跟鞋，我是不会轻易去写的。我写作品很少改，往往是一气呵成，这不是因为我高明，而是因为我更珍惜第一稿中的处女感情，它更具有大自然似的质朴。
〖-ZW/正文〗
