〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛洲坝水电工程全部竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚达发/陶国栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗葛洲坝水电工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉11月27日电（龚达发、陶国栋）长江葛洲坝水利枢纽第二期工程今天在湖北宜昌通过国家正式验收。至此，长江葛洲坝水利枢纽工程已宣告全部竣工，全面发挥效益。它的建成标志着我国水利水电工程进入了一个新的阶段。
    由国家计委、能源、水利、交通、湖北省等中央和地方的20多个部门和单位组成的验收委员会认为，葛洲坝二期工程设计先进合理，施工和主要机电设备制造质量优良，工程运转正常，发电、航运达到了设计要求。
    葛洲坝水利枢纽分两期建设，一期工程为二、三江工程包括有泄水闸、二江电厂、三江航道、二号、三号船闸及泄洪冲沙闸，已于1981年基本建成，1985年通过了国家验收。
    大江工程为二期工程，由混凝土重力坝、大江泄洪冲沙闸、总装机容量175千瓦的大江航道及作为当今世界上最大船闸之一的一号船闸、大江电厂和500千伏变电站组成。
    整个工程由长江水利委员会进行设计、长江葛洲坝工程局承担施工。工程总投资为48.48亿元人民币。
    葛洲坝水利枢纽工程是在世界第3大河长江干流上兴建的第一坝，由我国自己设计、施工、自己制造发电机组，是目前我国已建成的最大的水利水电工程，因而得到毛泽东主席、周恩来总理的关切和重视，毛泽东亲自批示“赞成兴建此坝”。工程于1970年底动工兴建，1988年底全部建成。
    葛洲坝电厂装机21台，总容量为271.5万千瓦，10年来共发电量1000亿千瓦时，为国家创利税40亿元，已回收百分之八十以上的工程投资。今后每年的利税约达6.5亿元。所发电量占华中电网新增电量的一半以上，对缓和河南、湖北、湖南、江西4省用电紧张局面和促进经济发展发挥了一定作用。
    在航运方面，葛洲坝工程建成后，改善了川江近200公里三峡峡谷航道条件，使航运更加安全，成本降低、时间缩短。二、三号船闸过闸累计货运量6102.7万吨，客运量近6000万人次。
〖-ZW/正文〗
