〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团就中美知识产权谈判发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美双方谈判未能达成协议，对美国不公正的做法表示十分遗憾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美知识产权谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项声明说，中国政府代表团是带着“诚意与合作”来与美国政府就知识产权的保护问题进行谈判的。“中国政府代表团尽了最大的努力，也作出了实质性的、重大的让步，但是美方不顾中国对保护知识产权已采取或即将采取的重大措施，不考虑中方在双边磋商中作出的努力和让步，依然依据美国贸易法的‘特殊301’条款，宣布将对中国采取报复措施，这是不公正的，这不符合双方利益，也不符合国际上的通常作法。对此，中国政府代表团表示十分遗憾！”
    声明在回顾了中国近年来在保护知识产权方面已经和即将采取的措施后指出，中国政府代表团“仍然愿意本着合理解决问题的态度与美国政府继续进行务实的、认真的谈判，努力争取达成双方满意的协议。”
    声明还说，“我们也希望美国方面能以国际法和国际惯例为标准，从维护中美两国贸易关系的目标出发，不采取任何有损这一目标的单方面的行动。”
    中美知识产权谈判是于本月21日在这里开始的，于今天下午结束。出席这次谈判的中方代表团由经贸部常务副部长吴仪率领，美方代表团由贸易代表卡拉・希尔斯率领。
    知识产权保护问题近年来一直是中美贸易中的一个有争议的问题。今年4月26日，美国以中国在保护美国产品的知识产权方面没有采取“有效”措施为由，宣布依据美国贸易法中的“特殊301”条款，从5月26日起开始对中国的知识产权保护问题进行为期半年的调查。在此期间，中国方面如不同意采取美国方面所满意的措施，美国就将对从中国进口的产品采取关税报复措施。
    据新华社北京11月27日电 经贸部新闻发言人今天就中美知识产权谈判发表谈话，指出：
    由经贸部副部长吴仪率领的中国政府代表团，抱着诚意与合作的愿望于11月21日至26日与美国政府就知识产权的保护进行了谈判。
    中国政府一贯重视对知识产权的保护，尤其是中国实行改革开放政策以来已颁布了大量的关于保护知识产权的法律与法规，先后加入了多个关于保护知识产权的国际公约，还准备尽快加入其它一些有关国际公约。
〖-ZW/正文〗
