〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛钓趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那小岛处在黄海深处，也就两个足球场大的空儿。百万分比的地图上难以标出它的存在。守着这么一个光秃秃的岛子，业余时间用不完，钓鱼就成了某连守岛战士独有的兴趣。
    这里的鱼绝不像大城市湖塘里面的鱼，非香饵细食不上钩，从炊事班抓点什么猪下货鸡肠子之类就可作饵，实在没有，弄条蚯蚓掰块馒头也同样能让鱼上钩。连队的食谱上几乎顿顿有鱼，可从未花钱买过一条，这就全仗战士们的“竿上功夫”了。
    钓鱼这“活”有动有静，妙趣无穷，比起“击鼓传花”有趣多了。遇有重大节日，非要全连上阵大赛一番不可，渐渐大家都成了垂钓的好手。战士小李从一本杂志的幽默画中受到启发，自制了一把“反弹式”钓具，轻轻按动机关，鱼钩犹如出膛之枪弹，一条银线高抛而出，距离甚远，着实高出一筹。连队的钓鱼活动均有详细记载。谁若有破纪录之举，那则是一种了不起的荣耀。每年老兵复退，老战士们都依依不舍，其中不乏这再难寻得的垂钓之趣。
〖-ZW/正文〗
