〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团运用学术研究成果指导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年终考核击落4个拖靶取得历史最好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民/千方科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗用学术研究成果指导训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、千方科报道：近日，北京卫戍区某高炮团在一年一度的年终高炮分队实弹射击比武中，一举击落4个拖靶，取得了本次比武的最好成绩。宋团长对笔者说，取得这样的成绩，与注意运用学术研究成果指导训练分不开。
    这个团过去连续5年只击落一个拖靶，训练成绩没有新的突破。团党委年初分析原因时认为，关键在于基础训练没有打牢，快速反应速度没有提高。为此，他们从未来战争对高炮的要求出发，在全团开展了向学术研究、技术革新要战斗力的活动，依据“快反”要求确立了30个改革训练方法和器材等攻关课题，制订和公布了学术研究奖励办法，鼓励官兵投身学术研究活动。此外，他们还请炮兵专家来队讲学，解决疑难问题。这一系列措施，调动了指战员钻研军事科学技术的积极性。
    今年以来，该团有6项器材革新成果被上级推广，3项成果获得军区科技成果鼓励奖。这些技术成果经过推广交流，转化为现实战斗力。仅“均衡法班协同操作”一项就比过去训练的速度提高了3倍；红外线捕捉目标替代人工观察后，准确率大为提高。
〖-ZW/正文〗
