〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年讲师韩文报在代数和数论领域研究中创造――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“韩氏方法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：韩文报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩文报在大学学应用数学专业，获理学硕士学位。他1987年毕业后到信息工程学院从事数学教学工作以来，不满足现有课本上的知识，努力使学员每堂课确实学有所得，学有所悟，学有所思。他利用业余时间和节假日，潜心研究代数和数论，翻阅近百种国内外书籍、杂志，写下了数十万字的读书笔记，并把研究成果及时用于教学。学员说，韩教员讲课信息量大，立意新，方法活。
    韩文报撰写的《有限域上的多项式和原根》一文，用独创性的方法，对已有的原根分布的结果作了极有意义的推广。美国宾夕法尼亚大学理学院院长、著名数学家穆伦教授和内华达大学的谢教授，在《数学评论》这一世界著名学报上看到这篇论文后，称赞此文是“出色的，非常有意义的”，并称他的独创性方法为“韩氏方法”。
    这篇文章还被录入《中国数学文摘》。穆伦教授也写了一篇有关论文，文中多次引用“韩氏方法”，并来信希望与他合作开展进一步研究。韩文报近几年做出的研究课题，均已达到了当今世界的最前沿，有的甚至处在世界领先地位，引起了国际数学界的关注。对于他的研究成果，许多世界一流的数学家，如美国科罗拉多州立大学的施密特教授、亚里桑那州立大学的维雷芝教授、加拿大卡林顿大学威廉姆斯教授，以及加拿大、澳大利亚和中国科学院的王元研究员都给予很高的评价。
〖-ZW/正文〗
