〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来也匆匆去也匆匆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追忆军校毕业干部华惠年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：华惠年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 华惠年病倒了，倒在自己的工作岗位上。医院诊断为“呼吸窘迫综合症”。他的妻子赶到医院时，看到昔日身体强壮的丈夫脸色苍白地躺在病床上，体重从70多公斤急剧降到40多公斤。
    7月中旬，华惠年的病情急剧恶化，时醒时昏迷。一天清早，他突然睁开眼睛，用手比划着。守候在身旁的妻子好不容易才弄懂了他的意思，急忙找了个空信封给他。华惠年用颤抖的手，歪歪斜斜，断断续续地写着：
    “感谢部队领导、战友对我的关怀。
    一营快反训练模拟器材还在××师，请尽快派人要回来。
    拖欠连队的训练经费要及时补还。”
    那天上午，作训科长陈才苏来了。华惠年让陈科长坐在身边，谈起自己未完成的改革设想。他边说边比划着：PC―1500计算机只编排了战术计算等4套软件，等他出院后再继续开发下去，要把地面火炮射击指挥的全部过程都输入电脑制作成软件，这样就能有效地提高火炮的射击精度和速度……
    陈科长深知惠年的病情。此时，他再也忍不住了，泪水情不自禁地涌了出来。
    2 8年前，华惠年走出南京炮院大门，投身到南国一片绿色的军营之中。他将满腔热情化作理性的思考，决心将知识运用到部队训练与改革的实践中去。
    华惠年调到旅司令部任作训参谋不久，发现两部价值数万元的先进炮兵训练器材，被长期闲置在仓库里，感到特别心疼。在领导的支持下，他将两个“宝贝”搬到办公室反复进行修理调试，还利用探亲的机会绕道到生产这两部器材的某军工厂，购买了残缺的零部件。不久，一个有30多名学员的操作员培训班开课了，这两部先进设备终于在训练中派上了用场。
    紧接着，他夜以继日，连续实验，很快研制出一种便携式火炮安全警报系统。火炮实弹射击时，将这种系统安在炮身上，一旦火炮高低、方向转移到射击安全界的任一极限位置时，它就发出声响或闪光，警示操作人员及时校正偏差。这种安全装置一问世，就被总参炮兵部门认可，现已在部队推广使用。
    1988年夏天，部队进行炮兵快速反应指挥系统改革。华惠年是炮兵学院的高材生，又专门进修过计算机专业，还担任过炮兵排长、连长，三种优势将他推上了炮旅炮兵快速反应指挥系统改革小组组长的位置。他一上任，就把“快反”研究的第一个课题，定在更新计算盘、炮对镜等器材上：计划用3至5年的时间，把地面火炮射击指挥的全部过程都编成程序，制作软件输入电脑，提高火炮射击的精度和速度。
    华惠年与他的改革小组，运用BASIC语言将战术实弹射击检验成绩的标准、方法、步骤编拟程序，制作软件输入电脑。为了突击这个课题，他整夜整夜地把自己关在微机房里，查资料，编程序。肚子饿了啃一块方便面。旅领导见他有时胃疼得难受，特意为他买了个电热杯，他却顾不上用它来烧开水、煮面条。为这，战友们编了他的打油诗：“华参谋，真奇怪，方便面，随身带，肚子饿了吃一块。”
    改革小组的成员为他们的组长作过统计，华惠年每天工作都在15个小时以上。在短短的一年中，华惠年带领改革小组，完成了战术计算、行军开进、射击练习程序等7套软件程序的编排制作，以及3项火炮器材的革新。3年来，炮旅凭借着科学技术的优势，在广州军区炮兵专业竞赛中屡夺金牌。官兵们说：“这里有华惠年的一份功劳！”
    3 当我们见到华惠年的妻子范杏琴时，这位含辛茹苦的军人妻子给我们讲述了她丈夫生前一件件平凡而动人的事。
    1988年春节前夕，华惠年和范杏琴在家乡江苏宜兴市举行了简朴的婚礼后，正筹划春节期间到杭州度蜜月，部队来了封电报，催他火速赶回部队。家里人都劝他晚几天再走，可说啥他都不依。第二天，也就是大年初一，小两口早早起了床，包了顿团圆饺子。在迎春的鞭炮声中，他踏上了归队的旅途。
    前年10月，妻子难产住进了医院的急救室。家里人急得两天打了3封电报催华惠年回去。直到动手术的前一天，他才赶到医院。他带着歉意对妻子说：接到电报时，部队正在外搞演习……
    孩子生下才10天，他又急急赶回了部队。如今，小华蕾快满两周岁了，与她父亲在一起的时间加起来还不到3个月……
    华惠年匆匆走了，留下许多没有搞完的科研课题，留下了一名院校军官为国防建设事业呕心沥血、鞠躬尽瘁的精神。
〖-ZW/正文〗
