〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代农业之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后嫩江基地启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡森马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后嫩江基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫩江基地，我军最大的机械化联合农场，地处祖国版图雄鸡昂首之处的北大荒。近年来，他们紧紧依靠科技进步，在我国率先实现了从传统农业向现代农业的跨跃，粮食产量连续4年高产稳产，创造了每年人均产粮7.5万公斤的纪录，雄踞国内同行业之首，达到了世界一些发达国家的人均产粮水平。
    正值麦浪滚滚的金秋时节，我们来到嫩江基地，追寻基地官兵用科学技术开创中国大农业之源的足迹。
    单靠拉锄把子，“种”不出世界先进水平
    据地理学家说，像北大荒这样适宜种粮的黑土地，地球上共有3块。另外的两块，其一在苏联的乌克兰，其二在加拿大与美国接壤的地方。
    有消息说：大洋彼岸的那块黑土地的小麦产量一直居于世界第一位，一人种粮可供100人吃上好多年。
    这消息刺激着血气方刚的军中“庄稼人”：一样的黑土地，一样种粮，为什么产量不如人家？
    太平洋的暖湿气流与西伯利亚的冷风频频“约会”，孕育了北大荒这片肥沃的黑土地，同时也带了一个又一个“灾神”：春旱、秋涝、早冻、晚霜、冰雹、草荒、病虫害，长期困扰着黑土地上的种粮人。
    “灾神”之首是“秋涝”。每逢立秋前后，当小麦即将收割打轧储藏之际，北大荒便进入了连阴雨季。白天晚上连着下，森林草甸土质，收割机一进地就陷进去半截儿，只能靠手割肩扛。基层官兵拚死拚活把庄稼弄到场院里，老天不放晴，还是得眼睁睁看着大部分粮食白白霉烂。这就是令人痛心的北大荒“丰产不丰收”现象。创业者们在北大荒与自然灾害抗争了几十年，粮食亩产量却长期在100公斤上下徘徊。
    历史进入80年代后，改革开放之风强劲吹拂着北大荒。总后勤部部长赵南起到嫩江基地视察工作时，明确提出：要解决丰产不丰收的问题，首先必须引进技术设备，战胜涝灾。嫩江基地的有识之士也在思考：要赶超世界先进水平，必须走依靠科技进步之路。
    改变旧观念比引讲新设备更紧迫
    1986年秋，面对连绵不断的阴雨，当时基地主管生产的副主任郑完植，提出了尽快引进粮食烘干设备和动力机械防陷装置的方案。
    然而，这个方案在基地的决策层中，却引起了一场波澜。有些同志提出，现在资金很紧，把有限的钱先拿去购买技术装备，是否划得来？一些在北大荒奋斗了几十年的老同志，更信赖人们的双手和吃苦精神……
    对引进防陷、烘干设备持不同意见的同志，在党委成员中占了多数。
    郑完植也是一个“老北大荒”，他摆出了抓紧引进设备的理由：先把钱花在购买技术设备上，虽然要勒紧腰带，但从长远看并不吃亏。
    终于，基地党委作出了引进设备的决策。
    一年多时间，基地180多台收割机全部穿上了防陷的“鞋子”，两组红外线烘干塔先后在两个分场拔地而起。
    老天爷也好像要故意考验一下技术设备的力量，这年，阴雨连绵，涝灾很重。其他单位的收割机一进田就被陷住，寸步难行，而嫩江基地的收割机却神气地在金波涌动的麦田里驰骋；基地没有烘干设备的几个分场粮食收回来晾不干，有不少霉烂了，但是有烘干设备的两个分场却提前一个月把粮食装进了仓库。
    第一年尝到了科技装备的甜头，第二年基地所属8个分场全部引进安装了烘干设备。第三年、第四年都是秋涝，嫩江基地连年丰产丰收，颗粒归仓。
    此事一下子轰动了北大荒。与基地相邻的几十家农场，群起效仿。
    引进防陷、烘干设备后基地的效益增长30一40％，经济收益每年以520万元左右的速度递增。
    按科学规律办事“最保险”
    千百年来，经不起风雨的小农生产方式，赋予人们的思维定势是追求安稳和保险。而最为安稳保险的办法就是按前人的方式耕作。这就是“经验农业”和“传统农业”的弊端。
    100年前，美国有位农业专家兼作家的人，在他写的《铧犁者的愚昧》一书里讲到：播种前深耕土地，是个费力不讨好的事，耕者是愚昧的。这一观点，曾引起人们的一阵嘲笑。
    时隔不久，美国东北部那片肥沃的土地，由于大面积深耕，造成严重的风蚀、水蚀，最后沙化了。这时人们才明白，那本书的作者是对的，不深耕的土地可以固水、固肥，保持水土和生态平衡。
    今年，嫩江基地也做了一件受到驻地群众“嘲笑”的事。4月下旬，春寒料峭的北大荒传出个热门话题：“你说这些种地的解放军怪不？这会儿就把豆种搁在冰碴子里了。”“可不，他们净整这些新鲜事！”
    原来，北大荒祖祖辈辈都在5月上旬下豆种。可嫩江基地破天荒提前半个月就下种了。
    地处北纬49度的北大荒，无霜期只有110天左右。4月份，黑土地还是“冻土”呢。人们怀疑：“不等豆子发芽，就得冻成冰豆！”
    然而，人们嘲笑也罢，议论也罢，早播的豆竟然顽强地发芽长叶了。奇怪的是，它们不仅没被冻死，晚霜过后，反而棵棵根粗苗壮，长势十分喜人。
    这年，基地早播的大豆普遍增产两成以上。
    庄稼把式们服气了！
    耕耘土地不容易，耕耘人们的习惯思维更难。
    近年来，农民认准化肥是个好东西，尽管其价格一涨再涨，大家还是争相购买。我国一些农业专家用他们大量的研究成果呼吁：大量单纯使用化肥会造成土地板结，使地力失去后劲……可是这一呼吁并未把农民从盲目的化肥热中唤醒。
    嫩江基地专门把农科院所的专家请到基地来实地考察，还挖了自己田里的土，到百里、千里之外的齐齐哈尔、哈尔滨、沈阳等地，请有关部门化验土质成分。然后按照专家的建议，科学地在北大荒施用微量营养元素。
    一种做法带来3项好处：保养了黑土地；节省了上百吨化肥；增产了几百万公斤粮食。
    基地政委贾润兴在解释这一现象时说：“种地如同打仗，一项决策如何，关系着几百万元的收益，我们也是在寻求最保险的系数。但保险并不一定非要按老规矩办事，只有科学的东西最保险。”
    “播种”科学，需要热切的情怀
    在嫩江基地，我们听到一个千里“抢”豆种的故事。
    去年5月28日，基地生产处处长吴保山在《中国农业科学》杂志上看到一则消息：距基地600多公里的内蒙古突泉县，有位老农采用抗霜抗风能力很强的大豆新品种，亩产达四、五百公斤。这份杂志立即送到了黄总农艺师和郑完植主任手上。郑主任果断地一拍手：“走，找这个人买良种去！”3个人没顾上与家人打声招呼，乘车直向内蒙古奔去。一路上啃面包、吃咸菜，到了那位农民家中，正好是东方出日头。老农望望站在自己门前的3位军官，一时说不出话来，卖完豆种后，又送给他们一饭盒大豆苗。郑完植一行拿到豆种后，马不停蹄地冒雨往回返，直奔试验田组织抢播。
    嫩江基地领导被誉为“抢种科学”的人。他们对每一项农业科技成果的推广，都充满了热情。
    黑龙江省一位农业专家研制出一种“禾本科作物根际固氮菌”，使用这种固氮菌，既省氮肥又能促进作物发育。但这项成果长时间“走不出试验田”。基地闻讯后，专门把这位专家请到基地指导如何推广应用。
    中国林科院教授王涛发明的“深根粉”，是世界先进水平的成果。嫩江基地获悉后，马上联系引进，使“深根粉”在黑土地上深深地扎下了根。
    1987年以来，基地先后引进应用和推广了20多项农业高新技术成果，取得了十分可观的经济效益。4年来，基地44万亩耕地的良种覆盖率年年达100％，仅引进推广良种这一项，每年就增收麦、豆600多万公斤。
    撒下五湖四海的良种，长出天南地北的科学之苗，这就是嫩江基地人的情怀。
    要造就驾驭现代科技的人
    一位江苏籍新战士刚到基地时，俏皮地说：“唉！早知是来种地，还不如让我爹来呢，我爹种地比我种得好。”2年后，他回乡探亲，乡亲们问他在部队种地是个啥样子？他自豪地回答：“嗬！我们那叫科技兴农，没两下子可干不了。”
    事实的确如此。现代农业与高科技息息相关，搞农业必须有科学头脑。嫩江基地的决策者深知，从传统农业向现代农业跨跃，不仅要引进科学技术装备，更要造就一批具有现代科学文化素质的新型人才。
    为了适应现代大农业的需要，基地党委近4年来，先后投资40多万元，采取与地方农学院联合办学、送人出去进修和举办专业培训班等多种形式，开发官兵的心智。这里，现在已有73％的干部具有大专以上文化程度，1500多名士兵取得二级以上技术等级，入伍满两年的战士对农业机械全部做到了会操作、会维修、懂原理。有30％多的士兵已成为所在岗位的“机械通”、“气象通”、“土壤通”、“肥料通”、“维修通”。
    正是由于官兵们具备了较高的科学技术素质和过硬的军人作风，才使基地制定的一套在国内居于领先地位的麦、豆旱田机械化、良种化、科学化标准作业模式能够全面实施。现在，基地的耕、种、管、收、储、运标准化作业已形成一条龙，机械利用率100％，完好率始终在90％以上。
    离开北大荒时，我们曾反复思考：嫩江基地取得的成绩给人的启示是什么？一个科学的论断――“科学技术是第一生产力”，“农业最终要靠科技解决问题”闪现在我们脑海中。
〖-ZW/正文〗
