〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突然袭击检验出过硬素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团实兵演练长途奔袭表现出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许明善/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/实兵演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许明善、特约通讯员曹宗祥报道：10月上旬，兰州军区会同某集团军组成工作组，对驻河西走廊某团进行全面达标验收考核。在考核实兵实装演练课目时，集团军领导突然改变预定方案，向自己的部属“发难”，演出了一台从难练兵的“好戏”。
    10月5日，军区和集团军工作组进入该团后，对这个团的军事、政工、后勤等工作进行了40多个课目和内容的考核，该团取得了25个优秀、18个良好的总评优秀成绩。9日晚，考核组抽六连代表全团进行夜间实弹射击，突遇大雨，干部战士冒雨迎考，全连仍打出了总评良好的成绩。射击考核结束后，正当官兵们带着疲倦进入梦乡时，负责验收军事课目的集团军郭军长命令该团紧急出动，于次日晚8时到达340公里外的指定地域。团里按预定方案只准备了一个营的车辆，现在要出动全团车辆，光加油就得3小时以上……
    令考核组惊叹的是：2个半小时后，车辆集结完毕，全团实兵实装准时登车，按指定行军路线，沿生疏的戈壁便道摩托化开进。按照集团军司令部的评分标准，全团只要有80％的车辆能够开得出、联得上，就算合格。而该团所有辎重车辆全部按照要求随队出动，并且准确无误地在途中处置了封锁道路、弃车奔袭围歼、沙漠集结等突然情况。
    这一天，全团摩托化开进拉练16小时，单车在沙漠、戈壁、丘陵等复杂地带累计行程达2.2万公里，做到了反应快、拉得出、联得上、撒得开，车辆保障率达到100％。拉练结束后，郭军长面对全团官兵响亮地说了两个字：合格！
〖-ZW/正文〗
