〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林之王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出山的野兽，要靠拉下的堆堆粪便找到归巢之路；进山的猎人，须用佩刀在树木上刻下道道痕迹以留作回返指南。密林深处不少这样的故事：涉足它怀抱的人，因无法辨识东西南北而被困在绿色之网……
    然而，这个密林世界对西双版纳某部傣族班长岩宗来说，却是那样的熟悉。西双版纳号称天然动物王国。密林中虎豹出没，蛇去蟒来，岩宗对付野兽总有绝招。他了解野猪野牛的习性，他知道老虎豹子的特点，他熟悉许多猎谚林训。除了训练执勤，他还11次为电影摄制组进入密林拍片当向导，并多次担当过与动物打交道的替身演员。一次在拍摄黄蜂追人的镜头时，近千只黄蜂向他追来，但就是不蜇他。导演说那场面棒极了，他简直像只蜂王。有的人甚至怀疑他是不是有特异功能。他说，他身上只不过涂了些野牛尿。
    还有一次，部队拉练来到不见人烟的密林深处。休息时，战士意外发现了一片刚动过的湿土。这里前不着村，后不挨店，远离人群，谁跑到这儿挖个坑又平上呢？一个让人犯疑的谜底。有的战士说，一定是起谋杀案。岩宗看过周围的迹象后，发现湿土上有一个个脸盆大的大象脚印，便肯定这里埋的是一颗象牙。他说，大象在年老掉牙时，都将牙齿埋入土中，而且还要在附近观望三日。谁若来动，它就会冲出来拚命。战士们顿时东张西望起来，唯恐中了“埋伏”。岩宗分析这片湿土至少有一个星期了，大象已经离去。于是，战士们动手挖开，果然取出一根长1.80米的大象牙。
    对密林中奇异万状的植物他也十分了解。走进亚热带雨林，什么食肉的猪笼草、跳舞树，他能说得有情有趣。更主要的是，他能识辨它们，知道哪些有毒，哪些可以入药医病。一次在密林中执行任务时，战友们口渴得厉害，见果就摘，岩宗制止了他们：“那些水果尽管长得橙红，却有毒，不如吃这种柠檬。”又青又生的柠檬果啃上一口，人人酸得龇牙咧嘴。岩宗又找来一种紫黑色的水果分给大家吃，怪了，战友们再吃酸柠檬时，竟然变甜了。这种紫黑色的水果，就是可以调变味觉的神秘果。岩宗说：“只要你了解森林，密林里的一草一木都是你的朋友。”
    岩宗还有“密林指北针”的美号。那次部队在象鸣山附近迷路，营长让一位排长量地图、用指北针测方位，但就是找不到路线。那位排长自信地说，他的作业绝对不会有错，又补上一句：“活见鬼了！”
    营长问岩宗，岩宗分析说：前年地质勘探队曾在这儿探到一个铁矿，会不会受磁场影响指北针偏斜。营长觉得有道理，派两个班分别向两侧寻找，没出一公里，果然找到了路线。
    岩宗被指战员们誉为“边防通”、“密林活地图”。而当地的傣族猎人，则把岩宗称为“密林之王”。
〖-ZW/正文〗
