〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖杯风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：陈炳德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日，当南昌陆军学院领导宣布各学员队阅兵竞赛名次并颁发了奖杯后，全院教职员工报以热烈的掌声。这掌声，既是对获胜者的祝贺，也是对院领导在评比中坚持实事求是作风的由衷赞誉！
    究其缘由，还得从不久前全院举行的阅兵竞赛谈起。当时，院领导明确规定，各学员队的阅兵竞赛要从严评出名次。比赛结果，成绩悬殊较大。负责评比工作的一位机关领导担心评出名次会使有的大队“丢脸”，便决定不公布具体评分，一概授予不分名次的优胜杯。
    奖杯发出后，全院上下议论纷纷。“领导说话不算数，开始说要硬碰硬赛出名次，最后还是搞平衡照顾嘛！”
    更令院领导惊讶的是，被照顾的学员队也觉得不光彩，有的甚至要退回“优胜杯”。
    党委会上，大家畅开思想刨根追底。
    一是大家都辛辛苦苦干了一年，年终评比能照顾就尽量多照顾些。
    二是要真评个高低，就有褒有贬，不如照顾平衡，你好我好大家都好。
    三是怕评出高低后，评低的闹情绪，增加矛盾。
    归根结底，是为官一任，只求稳妥平安，是事业心不强的表现。照此评比的结果只能挫伤积极性，助长不正之风。
    怎么办？院长陈炳德通知重新评选，并把奖杯收回来，抠掉“优胜杯”3个字，分别刻上1、2、3名。然后召开大会，公布竞赛得分，重新宣布名次，颁发奖杯。
    这事还没完，院党委又趁热打铁，围绕如何搞好年终总结评比，开了5次座谈会征求意见。最后，党委定下年终总结要坚持实事求是、不搞平衡照顾的原则，并拿出一套具体方法。其中最受欢迎的是：立功受奖和评选优秀教员、优秀党员、先进学员，不按单位平分指标，更不得论资排辈轮流坐庄。年终总结不能光唱“赞歌”，还要摆问题，敢于揭矛盾。
〖-ZW/正文〗
