〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法亚迪耶军事学院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黎巴嫩军官的摇篮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/法亚迪耶军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从外形看，军事学院与地方院校没有什么区别。其中心为操场，四周是二层建筑。院内有教学楼、图书馆、会议厅、健身房和宿舍。其中光图书馆就有3个，一个收藏综合性图书，一个是历史性书籍，还有一个则全是军事书刊。
    学员入校条件是：年龄18―23岁，必须单身或离婚后没有孩子的，身高1.60米以上。视力不佳、心脏有病、身有残疾、掉了两颗牙的人，一律不要。入学一年后，学员可自己决定是否参加空军。拟参加者得进行更为严格的体检。通过者，再去空军接受2周的能力测验。不合格者，可继续留校学习，也可就此离开军校。
    学院以军事学习为主。课程有军事历史、军事训练等。军事历史课主要教授世界重大战争史。军事训练则包括请外国武官讲课、参加军事演习和实弹射击。不少驻黎巴嫩的外国武官，如法国、英国、美国、意大利和比利时武官，经常到学院向学员介绍本国军队情况。学员从入学第三年开始，一年至少要参加2次军事演习和4次实弹射击。同时，学员也与地方学校学生一样，学习普通专科知识。鉴于学院师资力量较强，学员的总体成绩，往往要高于一般高校的学生。
    学院的纪律十分严明。学员擅自离校6小时，将被关禁闭10天；如果离校48小时以上或考试作弊，那将被送上军事法庭（一般是被判严重警告的处分）。更严重的违纪者，将会被立即驱逐出校。当然，对于遵纪的学员来说，学院生活还是很舒适的。一年中，学员有2个月假期。其中1个月集中在年底放，另一个月则是各种正式的节假日，分散在全年中过。学员因私事也可请假，但一年不能超过7天。学员生活中还充满幽默。如学员想在周末请假外出，那就得先画好一张漫画，喝下一杯加盐的茶或攀上绳子的顶端，不然队长就不准假。
    学院把学员津贴的多少与其成绩的好坏挂起钩来。一般情况下，刚进校学员的津贴与部队列兵相同。此后，学员间的津贴档次迅速拉开。学习拔尖者，可拿到军士津贴。此外，学员还享受免费医疗及其他社会福利。
    学院为4年制。学员毕业后授少尉军衔，同时由总统亲授一柄象征防御和正义的佩剑。毕业学员不马上分到部队，而是到一处军事训练中心集中受训，并将分期分批被送往法国、比利时、英国或美国的特种军事学校深造。回国后，这些年轻的军官才到部队正式出任排长职务。（晓犁）
    图为一新学员正在理发。（照片）
〖-ZW/正文〗
