〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向那一片海（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士杨立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，当防水门沉重地将最后一丝阳光关在了舱外，我们的潜艇已解开缆绳悄悄起航了。舱里昏黄的灯光被摇晃得时而蜷缩在角落，时而飘散开来，撞在那些坚毅的目光上，变得零零碎碎。
    从此，我们没有白昼与黑夜，只有在船钟上才能读出太阳的升起和降落。几天过去了，舱内原有的气息已渐渐稀薄得嗅不着了，到处是温湿的氧气。我从防水门旁取下了那颗出航前从岸上采来的小草，细细打量着，由于没有阳光，没有土壤，它已经变得枯黄萎顿了。我突然觉得自己有点残酷，我不正是为了那一片蓝色、那一片绿色才来到这海底的吗？我怎么让它失去了绿色呢。我惋惜地将它夹进了日记本。小草哇！你是大地的孩子，我是祖国的男儿，为了那蓝、为了那绿，你我会吝惜这生命吗？只要有种子，就会有果实。太阳在地平线上沉没，然后还会升起，那蓝一定会更蓝，那绿一定会更绿的。
    继续潜航。这一天我终于透过升起的潜望镜看见了我们走进的那一片海。那是一片蓝黑蓝黑的海，黄昏在它的四周圆圆地镶上了一道白边，像一只巨大的瓷盘，粼粼地抖动着一身波光。夕阳在滚动，卷带下缕缕红霞向这蓝瓷盘中落下去……
    此刻，我的心开始狂跳起来，那一片阳光、那一片蓝色落在我眼里，变得饱满巨大。“快点，快点！”身旁的战友催促着。我努力睁大了双眼，阳光啊！照照这片海吧，请不要过早地逝去，我们只有看一眼的机会呀！我猛然转过身回到了岗位上，眼里满含着那一汪蓝色，我要让它洒落在日记里，洒落在我采下的那一片绿色里。
    潜艇缓缓地绕着这片只有七座礁盘飘着五星红旗的中国海航行着，螺旋桨在水底卷起一道无色的丝带将它紧紧拥抱住。我多希望艇长下令：浮出水面，列队升旗！那将是我作为战士一生中最庄严、自豪的时刻。
    “返航！”许久，艇长终于下令了。
    我失望、委曲，却又不敢看艇长那一双泛着血丝通红的眼睛。
    很沉闷的舱里似乎凝固了，“双车进一”“双车进二”。螺旋桨旋转得并不快，似乎被某种思绪缠绕住了。大家不时地向着艇尾方向望着――身后也是祖国啊！
    返航的这些天里，没有人再计算日子。
    终于，靠岸的汽笛拉响了。战友们聚在升降口下等待着，兴奋和疲惫交织在脸上。“哐当！”防水门打开了，阳光随即涌进了舱里，夹带着浓烈的海风气息。大家一时都静静地站着没动，谁也没急着上去，只是深深地呼吸着每一口喧闹的空气。有些战友背过脸去拭着眼角，那是不小心让太阳碰碎了泪光。
    我们把缆绳抛上了岸，牢牢地将艇系在了母亲的手上，还有身后那一片蔚蓝的海。
〖-ZW/正文〗
