〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化园里“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国谢斌强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那活泼而又有朝气的《兵之歌》，如春潮一般从礼堂涌出来。“好！再把那欢快的气氛表现得浓一点。”寻声望去，指导战士练习的，原来是一位志愿兵，他叫聂旭田。国庆节时，已收拾好东西准备回老家的他，却碰上直属队来人请他教歌。他二话没说，放下手中的包就跟着来到连队。他一字一句地教，一段一段地领着战士唱。放了三天假，他教歌两天半，硬是看着这个连队在歌咏比赛中捧回了奖杯才回家。领导让他办个音乐学习班，他就编写教材，组织教唱，有的战士实在不行，他就采取死办法：一个一个手把手地教。师里普及“百歌连”时更忙坏了他。那阵子，他每天拿着歌本往连里跑。两个月下来，嗓子唱哑了，可他把连队也跑遍了。战士们感叹地说：“他不愧是文化园里的‘老黄牛’！”
〖-ZW/正文〗
