〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评家首先是一个鉴赏家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文学批评浅谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评家首先应该是一个鉴赏家，这是由批评对象――文学――的审美特性所决定。
    审美性是艺术活动区别于其它精神活动的最后标志。文学的特殊性也就表现为它的审美性，并以此构成了它和完全建立在严密的逻辑理性分析基础之上的诸如数学等纯科学的质的差异。审美对我们的要求，往往首先不是从什么理论或概念出发，而是从生命出发，从心灵出发，从体验出发，从悟性出发，一下子就能感觉到这是美还是不美。譬如说一个乡村艺人，他也许根本就不懂什么叫美学、美的定义或美的概念，但这丝毫不妨碍他在乡村生活中认识美和发现美，并通过或剪纸或泥塑或民歌的形式将这美的领悟与体验传达出来，创造出来。同样，我们或者在海上航行看见了红日喷薄，或者在戈壁巡逻听见了驼铃叮咚，那种磅礴的气势，幽远的音韵，猝然间就震慑了你，感动了你，也许你一时无言，半天都说不清为什么。但这不要紧，只要你切实感到了美的情调的亲近，美的氛围的包裹，或者干脆你把自己溶入了美，这就够了。因为接下来你就有可能认识美，分析美，判断或鉴别这美的构成、性质和底蕴，分辨它们的相同、相异或相互交叉等等。怕就怕你面对此情此景感觉麻木或茫然，无动于衷，视美而不见，那就完了。那样的话，不管你有多少美学理论和知识，都说明你进入不了美，与美彻底无缘。
    文学批评也大抵如此。一个出色的批评家首先不是一个熟练掌握了多少批评方法的工匠，也不是一个装了满肚子文学理论的冬烘先生，而首先必须是一个具有审美眼光的高明的鉴赏家。他几乎凭直觉和悟性就能一眼看穿他所面对的作品，明确无误地告诉我们：这是赝品，那是真品。然后，他所进行的一系列理论的分析、比较、判断、结论的工作才可能是可靠的，有根据的和有意义的。缺乏敏锐、精微、纯正、准确的审美悟性和艺术直觉作基础的理论大厦，尽管貌似宏伟，恐怕也只是海市蜃楼。
    或有人问：一个批评家难道还不能认识美和感知美吗？是的，至少有的批评家是否具备基本的审美素质就很令人可疑。他恐怕较少审美悟性和艺术感受力，更多的是靠批评“方法”和理论“框架”吃饭。显然，一个批评家首先不注意基本素质的培养、薰陶、修炼和提高，而只着意于种种方法之类的花样翻新，可能多少有点儿本末倒置，缘木求鱼。这种批评路数有多大的盲目性姑且不论，仅从文学的审美特性来看，走纯科学的道路，用纯科学的手段来对文学进行定性定量定位分析，企图用“数字意义系统反映艺术世界”，搞归纳、统计、分类、抽象，弄成若干条条、道道、框框和图表，而且整得那么具体，那么明晰，像小葱拌豆腐一清二白，这种作法本身是否科学？是不是过于机械和绝对？有没有可能和真正的艺术失之交臂乃至背道而驰？――非常可能，就像英国诗人雪莱说过的：“把一件艺术品分析得七零八落，分解成若干元素，就犹如把一朵鲜嫩的紫罗兰扔进坩埚一样的荒谬。”
    真正审美的批评与此相反，至少它的出发点与此不同，它首先尊重准确的直觉――只有首先感觉到了美，然后才谈得上评价美。大概就是从这个意义上出发，黑格尔老人才断然宣称：“知性不能掌握美”；我也正是从这个意义上出发，才认为批评家首先是一个鉴赏家。试问：一个“批评家”缺乏起码的鉴赏眼光，连作品的好歹和品位的高低都看不出来，他怎么能进入文学的世界呢？又怎么能进入批评的世界呢？
    当然，鉴赏家还不是批评家――这就是我下一篇的题目了。
〖-ZW/正文〗
