〖ZQ/总期〗12375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙军队的发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙军队发展趋向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我随中国未来研究会代表团，赴西班牙巴塞罗那参加世界未来研究联合会第12届大会期间，曾与有关人士通过座谈等方式了解到一些西班牙军队的发展问题，现简述如下：
    目前，西班牙军队正进一步实行综合的全面的调整、改革，其改革的基本指导思想是：“履行国际裁军协议，使国家防务费用限制在国家发展的承受能力内；实行义务兵与职业兵相结合的混合兵役制，在欧洲新关系框架内，建立一支现代化水平更高、战斗力更强的军队。”
    西班牙军队2000年发展模式是混合兵役制。西班牙政府和军队决定，对军队进行裁减，由现在的27万人减至18万人左右。军队进行裁减、调整后，其武器装备现代化、战斗力得到明显提高，防务力量更强。
    西班牙军队在发展中十分强调发展电子战系统。据有关人士介绍，西班牙军队官员在多种场合公开谈论并强调记住海湾战争的经验与教训，集中力量发展电子战系统。西班牙军队官员说：电子战系统发展的程度如何，将成为决定军队在未来战争中的胜败与国家存亡的一个极其重要的因素。因此，西班牙政府和军队在海湾战争之后不久，就调整了军队发展规划，并集中财力、人力、高科技来大力发展电子战系统。
    西班牙政府和军队在食品、装备和工程设施等方面十分重视军民结合和平战结合。它的民用食品从种类、包装到储备、运输都尽可能兼顾军民两用和平战两用。它的装备，如车辆、船舶等，都既可军用、也可稍加改进便能民用，有些民用品直接就可转为军用。它的工程设施的军民结合，平战结合的特点更加鲜明。我们参观过的巴塞罗那的地下交通设施就很说明这个问题。巴塞罗那有200多万人口，路上很难见到行人。但车辆如流，穿梭不断。据说这个城市平均每两个人就有一辆小车。它的地下交通网的防护性很好，平时就似地面的交通线一样通车，地下交通线的一侧沿线的停车场，也是战时的防袭击的停车场。你在地面扔炸弹，它地下的车辆照样完好并照样通行，去执行各种运输任务。据介绍，西班牙军队在发展规划中，将下大力进一步提高军民结合、平战结合的程度和效益。
    西班牙军队加强对国防费的监督与审计。西班牙军队1991年的国防预算为85.8亿美元，占国民生产总值的1.57％，占政府总预算的6.37％。它的人员不多，但费用很大，怎么样发挥其效用，这是西班牙政府和军队一再考虑的事。为此，采取了四项措施：一是根据国防建设发展规划，科学地制定国防预算，重大的开支都要经过广泛的辩论、论证，并要经过议会的批准。二是分轻重缓急，制定年度预算实施计划。据介绍，今年的国防费，主要是向发展电子战系统倾斜。三是政府和军队专门设有监督与审计机构，制定了统一的监督与审计范围、标准、手段、方法等。在监督与审计中强调规范化、制度化，强调效率、节约、效益。四是在监督与审计中，军队与地方各单位间通力合作。（《军事展望》杂志社供稿）
〖-ZW/正文〗
