〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程建设推行责任制3年节省经费11亿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军67%营以下部队喜迁新居〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 孟宪福、记者郭建跃、魏厚敏报道：记者从总后基建营房部获悉，近3年来，全军各级工程管理部门大力加强管理，堵塞各种漏洞，在保证优质工程的同时，从1600多个工程项目中省出11亿多元。在营房基建投资没有增加的情况下，全军已有67％营以下部队喜迁新居。
    为防止工程建设高估冒算、高套定额、偷工减料、以次充好等问题，总后基建营房部以完善责任制为突破口，相继推出了项目投资包干责任制、招标承包制、设计单位技术经济责任制等配套改革措施，建立完善了法规制度，使责任制全方位分解到人到项，包干面积达95％以上。各级工程管理部门做到不到现场不立项，不经预算审核不开工，在全军建起了相应的审核机构，初步形成了覆盖全军的概、预算审核和监督网络，从“源头”上堵塞了漏洞。北京地区军队工程招标管理办公室，不到两年，已累计审校工程项目240多个，核减的各种不合理经费占工程概预算总额的12％，节省投资8400多万元。兰州军区基建部门先后在兰州、西安、乌鲁木齐建立了工程建设施工招标标底计算站，引进了先进的预算软件，研制出材料价差计算软件，有效地维护了部队的合法权益，为部队节约投资2250万元。
〖-ZW/正文〗
