〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多从思想上送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部党委书记/政委焦青柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个党委书记，我认为不仅要在生活上关心爱护官兵，更要从思想上送“温暖”。
    我部是一个专业技术人员密集的单位，党委成员和党员几乎全是专业技术人员。在任党委书记的头两年，我特别注意和党委成员一起想方设法改善他们的物质生活。然而，一些工作依然平平，原因何在？我深入各基层党支部找党员谈心。有些青年科技干部直言不讳地对我说：我们携笔从戎不是图物质享受，而是想一展所长，快出成果。这些意见，使我意识到：作为党委书记，不能满足于只为科技干部谋福利，更要从思想上“送温暖”。在我的建议下，党委“一班人”组织党员开展建设有中国特色社会主义理论的学习活动，组织大家学习我军老一辈知识分子的优良传统，重点帮助青年知识分子正确对待“下海热”和“出国潮”。这样抓了两年，我部工作出现了蓬勃发展的好势头。迄今获得军区以上科技成果奖的已有26人次，有90多名专业技术人员立功受奖。
〖-ZW/正文〗
