〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引信系统军代表揭矛盾查隐患提高出厂军品安全性能〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工产品质量问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东文报道：来自全国各引信厂的数十名军代表聚会石头城，在一年一度的业务总结会上，大家紧密围绕如何提高引信生产安全性这个主题，揭矛盾、查隐患，把总结会开成了“揭短会”，有力地促进了抓落实。
    今年年终工作总结开始前，引信系统军代表普遍开展了“查隐患、堵漏洞，提高出厂产品安全性能”的大检查，对所分管的引信安全性利用故障树、鱼刺图等现代分析方法进行审查，对生产工艺、质量管理、产品实物，以及影响引信安全的各环节、各要素进行梳理，进一步明确了引信安全的监控重点。这次会上各厂军代表对数十种引信画出故障树150余棵，查出设计和生产中隐患70余处，修改监控重点45个，建立各种岗位责任制16份，提出了200余条整改措施，为下一步抓落实奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
