〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中美知识产权谈判中断等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/知识产权谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电（记者罗辉实习生谭国器） 外交部发言人陈健今天下午在每周例行的记者招待会上就中美知识产权谈判和中国复关谈判等问题回答了记者的提问。问答如下：
    有记者问：中方对中美知识产权谈判中断有何评论？
    答：在这一轮谈判磋商中，中方提出了有利于解决问题的积极方案，但美方要价却层层加码，提出了一些远远超出知识产权范围的苛刻要求，在谈判进行过程中，美方主要谈判代表又不辞而别，致使谈判中断。对此，中方表示极大遗憾。
    保护知识产权是我国一贯坚持的立场和政策。中国已在完善知识产权法制和加强知识产权法律、法规的有效实施上作了大量工作，并将继续作出努力。必须指出，中方愿意通过平等磋商解决中美在知识产权上存在的问题，但决不会屈服于外来的压力和威胁。
    有记者问：关贸总协定中国工作组第十九次会议未能在世界贸易组织成立之前就完成中国复关的实质性谈判达成一致，你对此有何评论？
    答：中国复关谈判未能在世界贸易组织成立之前完成，是令人遗憾的。在历时8年的复关谈判中，中国进行了不懈的努力，作出了现阶段作为一个发展中国家所能承担的最大让步，并签署了乌拉圭回合贸易谈判最后文件及世界贸易组织协定，充分表明了中方的诚意。只是由于个别缔约方坚持大大超出中国现阶段发展水平所能承受的高要价，才导致谈判未能就实质性问题达成一致。将中国这样一个有12亿人口、贸易额居世界第十一位的国家排除在外，是很不明智的。这样，世界贸易体制就谈不上完整性，其顺利运作势必受到影响，对各缔约方也没有好处。我相信，随着时间的推移，人们对这一点会看得越来越清楚。
〖-ZW/正文〗
