〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速反应要以快速保障为基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某基地后勤保障法改革的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡盛波/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵是一支“高技术”部队，俗语说得好：“好马配好鞍”“好船配好帆”。高技术部队必须高水平保障，增强部队战斗力必须同步增强后勤和技术保障力。
    就我军的整体来说，落后的武器装备和现代战争的要求不相适应，是我军建设面临的主要矛盾。然而，从该基地的情况看，先进的武器装备和落后的保障方式，则形成了鲜明的反差。基地部队后勤保障的编制体制、方式方法、标准制度等等，有些还沿用陆军的基本做法。虽经几次大的调整，但没有突出高技术部队的特点，基本处于一种“小马拉大车”的状态。
    为了缩小“牙齿”（作战能力）与“尾巴”（保障能力）的差距，促使二者协调发展，这个基地的后勤机关根据导弹部队作战特点，提出了“快速保障，及时到位”的改革目标，多次组织“高技术战争与二炮后勤保障”的学术研讨会，首先从思想上取得共识：“对敌作战要以快制快，对作战保障要以快保快。”在此基础上，集中精力、集中时间、集中财力，结合导弹旅后勤演习和野营拉练，探索合成高效、快速保障的指挥、编组和投送方式。与此同时，他们依据战法改革后勤保障的训法。
    在探索导弹旅战时后勤保障法时，他们本着“立足现有、借鉴外军、考虑可能、着眼发展”的原则，集思广益，运用新举措，创造新保障法20项。为切实提高技术保障队伍的素质，把快速保障建立在可靠的基础上，这个基地还采取“六个必须一次成功”的训练法，即：送修车辆进厂（连）必须一次接收成功（弄清车况）；保养修理必须一次拆卸成功、一次保修成功、一次组装成功、一次试车成功；保修竣工必须一次出厂成功（符合保修标准）。同志们说：军事对抗中没有亚军，没有第二名，我们要坚持从每一道保障工序着手，抢时间，争速度，夺第一。
    部队平时的战备水平，直接影响到战时的反应速度和保障时效。基地后勤一改往日重战轻备的做法，按照新时期战略方针，逐项落实战备工作。
    提高保障的时效性，要求组、训、装必须协调发展，相互适应。基地后勤在改革保障方式的同时，对后勤保障力量的编组，保障装备的发展，进行了对策性研究和可行性论证。他们的意见受到上级的重视。
〖-ZW/正文〗
