〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻击“低谷点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“涨落定律”在高技术局部战争中的应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平马伟诺严民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代统计物理学中有一条著名的物质运动的“涨落规律”。它指出：任何事物的运动都不是均衡、平滑的，而是有高峰、有低谷，涨落相间，波浪式周期往复。这在日常现象中也是司空见惯的。例如，在一定的周期内，月球运转引起的潮汐，生物体内生物钟的节律，等等。
    在军事斗争中，这一规律同样起着重要作用，影响着交战双方作战能力的发挥。由于各国军队武器装备系统的技术原理、工程体制以及作战使用条件等等，都存在一定的差异，因此，它们受环境因素影响而出现的功能发挥的高峰与低谷，在时空轴上就可能产生波动涨落现象。这就为以己方武器装备功能发挥的“高峰”，去对付彼方的“低谷”，提供了客观上的可行性。二次世界大战的中途岛海战中，处于劣势的美国海军航空兵把攻击日本航空母舰的时空点，选在其第一波舰载机返航、第二波舰载机尚未起飞之机。此时，日海军航母作战功能处于最低谷，从而取得了一举击毁3艘大型航母的辉煌战果，彻底扭转了中途岛战局。
    在现代高技术局部战争中，军事高技术占优势的一方，由于其武器装备更复杂，不确定因素增多，其功能发挥的涨落现象就更显著，必然出现其功能发挥的“低谷点”。这是优势一方最力不从心、最无计可施、最恐慌的时刻，是技术优势的时空断层。处于劣势的一方，务必抓住这一稍纵即逝的良机，尽最大努力把总体上处于劣势的武器装备系统，调整到其功能发挥的最佳状态，然后居“高”临“低”，以锐不可当之势，给优势的一方以致命一击。这就完全有可能在作战强度高、过程极为短促的高技术局部战争中，造成制胜的关键点。由此可见，灵活运用“涨落定律”，对于夺取高技术局部战争的胜利，具有十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
