〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循着达尔文的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国青年科技标兵；军事医学科学院研究员贺福初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛薛崇民张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺福初，32岁，研究员。现任军事医学科学院放射医学研究室主任，取得4项全军科技进步二等奖，美国发明专利一项。去年，荣获中国生理学会“张锡均奖”最高奖和“全国首届中青年医学科技之星”称号。他从分子生物学高度对达尔文进化论进行科学论证和研究，这是自分子生物学问世以来，人类首次发现分子水平上两大最基本生命现象――生育与进化的统一，填补了国际空白，对于研制适合中国人的生物药品，有很大应用价值。
    12月22日晚，一条新闻经过中央电视台《新闻联播》节目传向全国：军事医学科学院研究员贺福初等100名优秀青年被团中央、国家科委、中国科协联合授予“全国青年科技标兵”荣誉称号。
    在热烈的掌声中，贺福初高高举起奖杯。他用自己的探索再次向世界证明了中华儿女的才华和志气。
    一个人和一门科学
    80年代初，在一些大学里兴起一阵“出国热”。上海复旦大学即将毕业的贺福初，面临着严峻的选择。著名遗传学家盛祖嘉教授语重心长地对他说：“出国开阔眼界是可以的，但福初啊，不要迷信洋人，中国人的智商并不低，在国内也能够成为世界上一流的科学家！”老专家惊人一语，定下了贺福初的志向。他毅然在所考研究生的志愿栏里填写上――“军事医学科学院”，指导老师夏寿萱研究员。
    贺福初深知，要在国内造就自己，成为世界上一流的人才，谈何容易啊！但他选定了志向，“开弓没有回头箭”。
    从1989年开始，他利用近4年的业余时间，查阅了1000多份国外分子生物学文献资料，对上万个实验数据进行比较、归纳、总结，在国际上首次提出了4条分子进化规律与相应的分子进化学说，从分子生物学的高度对达尔文进化论进行了科学论证和研究，这是自分子生物学问世以来，人类首次发现分子水平上两大最基本生命现象――发育与进化的统一，填补了国际空白。利用上述规律，他还首次预测并验证了某些细胞活性因子在东西方人种间存在着序列上的差别，并指出，某些根据西方人基因生产的生物药品，东方人使用后会有一定的副作用。这个结论不但有较大的学术价值，而且有很大的应用价值。东方人应用已有的先进技术，可以研制适合于中国人的生物药品，从而促进了我国生物高技术产业的发展。
    一个人和一个国家
    1992年3月，贺福初作为大会500多名代表中唯一的一个中国人，在意大利佛罗伦萨第二届国际细胞因子大会上，以题目为《细胞因子的两种分子进化规律》论文报告，一炮打响。
    去年春，贺福初以合作者的身份，应邀赴美国帕拉奥托分子医学研究所进行客座研究，接连取得一系列进展。他对从国内带去的2个克隆进行了全序列测定，其中一个经检索是国际未见报道的序列，而且还从学术角度提出一个科学假说。
    所长拉瑞克教授不相信眼前这个没有留过学的中国青年能做出如此高水平的研究成果，百般挑剔。谁知，不仅没有挑出毛病，反而被贺福初抓住了其理论观点上的“辫子”。他恼羞成怒地训斥起贺福初来，并教导式地讲解起基因扩增的“ABC”原理来。贺福初忍不住了，拍案而起：“先生，你错了。我是中国教授，不是你的技术员。你讲的基因扩增原理，我在国内多次给研究生上过课！”贺福初抱定一条：事关中国人的尊严和人格，即使合作中止，也不能委屈求全。
    出乎意料，当场挥袖而去的拉瑞克教授，第二天竟诚恳地向贺福初表示道歉。他认真了解了贺福初的研究后，对手下的3个博士后研究人员说：“贺福初是一个真正的科学家，今后遇到分子生物学方面的问题，你们要多请教他。”这件事，使贺福初再次坚定了一个信念：自己的人格属于祖国，价值属于祖国，事业属于祖国！
    一个人和一群人
    去年6月，出于研究室建设的需要，组织上决定让贺福初提前结束合作研究项目回国当研究室主任。他当即表态：“不能因为我一个人而影响一群人，我这就去订机票。”
    有人好心地提醒他：你现在正是出成果的黄金时期，咱们这代人看重的是个人价值实现。而贺福初心里明白，自己能够28岁破格晋升副研究员，30岁再次破格晋升研究员，31岁享受“政府特殊津贴”，凭什么？还不全凭党和军队的培养！他牢记现已担任院长的导师吴祖泽院士的教诲：“科学从来是集体智慧和千百万人共同探索积累的结晶，每一个著名的大科学家都只是最后一个接力棒的冲刺的代表和集大成者。”
    贺福初用自己省吃俭用节余下来的外汇买来了仪器、设备，带回了祖国。他带领全室同志白手起家建起了本所第一个分子生物学、基因工程实验室。经过艰苦创业，现在该室已形成一支以年轻人为主体、潜心事业、敢打硬仗的科研队伍，近两年共获得科研成果3项，申报国家级新药一项，发表文章100余篇。目前，他领导的研究室还承担了2项国家863课题、2项国家自然基金重点项目和1项国际合作课题，全室30多人人人都有课题，他自己牵头的课题组14人个个均有学术论文发表。RW：贺福初；先进事迹
〖-ZW/正文〗
