〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵施训择要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练是实现新兵由老百姓转变为合格军人的一项打基础、管长远的重要工作。正规严格地施训是最直接、最具体、最关键的环节。
    立好标杆。意大利著名军事家加里波迪曾说：“叫军官们作出榜样，士兵就会跟着干了。”新兵之于军事训练，如同娃娃学步，其直观模仿优于理性思辩。作为教练员，打铁先得自身硬。很难想象一个拉里拉沓的教练员能训练出威武过硬的队伍，教练员自身树立严格正规的标杆，不仅是新兵正规训练的最形象的“活教材”，而且是调动练兵积极性的“助推器”。
    规范定型。新兵训练的主要内容是共同条令、技术战术基础动作、勤务和体育训练，其目的是培养良好的军人姿态和作风，为补入部队进行高起点训练创造条件。因此，必须依据条令、条例，从纠“三姿”、练“三相”开始，逐个动作严训细抠，训准训实，确保新兵的基本姿态和基础动作准确规范。没有制式训练，断然无法练就站如松、坐如钟、走如风的正规形象，未教准练实的痼癖动作是很难矫正的，重炒“夹生饭”无论如何也赶不上一气呵成的饭菜香。
    科学调理。《唐太宗李卫公问对》云：“教得其道，则士乐为用；教不得法，虽朝督暮责，无益于事也。”正规施训与科学调理不仅毫无矛盾，而且越是正规严格，越要讲求科学方法。尤其是对从自由生活方式转入严格正规的军营生活的新兵，要依据其生理、心理特点，遵循训练规律，使新兵保持旺盛的精力和热情。粗训、跳训等拔苗助长的做法，必然事倍功半。
    抓好养成。新兵训练时间短，坚持教练与养成一致的原则尤为重要。有的新兵训练领导在场时很严格，领导一走便放松要求；有的检查考核时很正规，过后即降低标准；有的正课时间强调整齐划一，平时却马马虎虎……凡此种种，多半收不到好的效果。鉴此，必须做到训练场上严格训练，课外时间严格要求，从而在短暂的新兵训练中求得最大的正规施训效益。
〖-ZW/正文〗
