〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜水员海底堵漏万吨轮化险为夷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某工程船大队官兵关键时刻过得硬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、王邻报道：12月8日，浙江省远洋运输公司登门赠锦旗，感谢东海舰队某工程船大队成功抢救“虎跑”号万吨轮。
    11月28日下午，浙江省远洋运输公司下属的“虎跑”号万吨轮从日本运货回国停靠宁波北仑港。由于海底门漏关，海水以每小时300吨的速度进入机舱内。刹那间，机舱进水六七米深，万吨轮倾斜15度。在万分危急时刻，东海舰队某工程船大队潜水分队接到告急电话，迅速赶赴现场抢救“虎跑”号万吨轮。潜水员刘利华穿上80多公斤重的潜水衣，潜入机舱内的积水中。刘利华按船员介绍的情况，绕过机舱里众多的机器设备摸到了海底门。他掀开几十公斤重的铁板，关掉了第一个较小的海底门，接着他又向前走了150米，向最大的海底门靠近。海底门旁强大的水流把他冲得头昏眼花，3次摸到了海底阀门均被水流冲开。但他还是凭着过硬的水下技术和不怕牺牲的勇气，关掉了最后一个海底门，整个过程仅用了40分钟。RW：刘利华
〖-ZW/正文〗
