〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练成强“敌”磨砺“红军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师蓝军模拟团成为“红军”训练强硬对手〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房立道、段耀辉报道：年终，南京军区某师所属的几个团轮番与装备精良、训练有素的“蓝军模拟团”唱“对台戏”，在酷似实战的磨砺中检验部队的实际作战能力。
    为落实“瞄准强手练兵”这一训练指导思想，去年初这个师专门以一个平时训练有素的坦克团模拟蓝军，按蓝军的编制装备、作战编成进行编组，按照外军的战术原则、战术手段进行训练，为全师合同战术训练和实兵对抗演练扮演假设敌。
    蓝军模拟团扮演的“角色”形神兼备，成为“红军”的强硬对手。为此，模拟团的官兵付出了许多心血和汗水。他们认真研究蓝军的作战理论、战术思想，高技术装备的性能、原理，根据蓝军训练大纲和教案，列成训练课题，经过一年多的强化训练，先后完成了“空地一体”、“超视距火力打击”等40多个陌生课题的验证和演练。完成了模拟团必训的课目，训练质量均达到蓝军作战大纲的要求，体现了蓝军装备高技术化、攻防作战立体化、火力打击精确化的特点，成为战术思想新、战术手段活、攻击力强的劲旅强敌。
    在实兵对抗中，模拟团充分发挥高技术优势，调动一切手段，专向“红军”的弱处打，逼着他们在受挫中吃一堑长一智，提高应变能力。
    今年，这支蓝军模拟团与“红军”较量31次，给这个师深化改革带来勃勃生机。今年该师有3个团队改革训法战法，在战术水平上都有不同程度进步。
〖-ZW/正文〗
