〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老将军张树芝捐款家乡助学
    本报郑州12月22日电 易文松报道：原武汉军区副司令员、80高龄的离休干部张树芝将军，今天将平时节省的2万元钱，捐赠给家乡湖南省华容县“希望工程”。华容县是革命老区，目前正在集资建校，以救助失学儿童。
    周建华拦列车救旅客立功
    本报沈阳12月21日电 韩建伟、特约通讯员盛正洪报道：沈阳军区司令部首长今天签署命令，给予奋不顾身拦列车救旅客的某部战士周建华记一等功。9月25日，周建华在探家途经沈吉线朝阳镇至海龙之间的一处铁道时，发现钢轨移位10余厘米。正在这时，由图们开往北京的256次列车飞驶而来，周建华迎着车头边跑边高扬军帽示意，终于使列车在出事点前停了下来，避免了一起重大事故的发生。
    我军公务事业费管理系统问世
    本报北京12月22日讯 陈宏林报道：“中国人民解放军公务事业费管理系统”于昨天在京通过技术鉴定。该系统是由总后勤部财务部和海军司令部联合研制的。它兼顾不同单位的不同硬件环境及军用高度机密性，设计合理、功能齐全、操作简单、使用方便、实用性强、安全保密，填补了国内计算机应用在我军公务事业费管理中的空白。
    军事统筹学会召开军队管理研讨会
    本报讯 胡炜、谢卫东报道：全军军事统筹学会军队管理研讨会12月18日在上海结束。提交会议的150多篇论文，以邓小平科学管理思想为指导，围绕继承和发扬我军管理教育的优良传统、坚持依法从严治军、提高干部的管理素质、狠抓管理教育工作的落实等问题进行了深入研讨。
〖-ZW/正文〗
