〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军工企业走向市场经济；大力发展民用产品后；如何做到“以民养军”？嘉陵集团公司的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“保军”肯花本钱“养军”给足养分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/嘉陵集团公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 管学义报道：以生产摩托车而饮誉全国的嘉陵集团公司，军品产值仅占总产值的0.5％。他们用发展民品获得的经济收益，确保军品生产的稳定发展，给军品生产以充足的“养分”。
    近年来，该公司在民品大发展的同时，确保“军品优先、以民养军”方针落到实处。首先，从人、财、物和技术上给予保证。公司规定：凡从事军品生产的人员，必须经过严格培训，并获得操作合格证者方能上岗，其奖金系数高于民品生产人员。这样不仅培养了一批技术过硬的军品生产技术工人，而且使从事军品生产人员思想稳定，安心工作。其次，公司和驻厂军代室同心协力，严格按照产品图纸、技术指标组织生产，确保产品质量。第三，坚持“科技领先”方针，学习运用先进科学技术，改善生产环境，改造军品生产线，保持军品生产的先进性。他们自筹资金研制开发的2个军工新产品，在前不久召开的军品招标会上一举中标。
    这个公司始终不忘军工企业姓“军”这个根本，只要有军品任务，不管数量多或少，全公司职工都是全力以赴，认真组织，保质保量地完成，军品质量一直处于全国同类产品领先地位。
〖-ZW/正文〗
