〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能事事都要领导画圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关按章办事为基层服务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗为基层工作服务/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委认为，机关工作的各项制度都很健全，该怎么办清清楚楚，办事人员只要严格照章办事就行了，不必事事都找领导批，否则，正常的事就会变得不正常。基于这种认识，这个师从今年初以来，在机关认真强化按章办事观念。他们将机关各项工作的规章制度，分类汇编成册，并依据有关精神制定出各类人员工作细则，要求大家认真履行好职责。对基层到机关办事的人员，坚持做到“五不”：不让基层白跑腿，不给基层冷面孔，不对基层踢皮球，不给基层开“空头支票”，不让基层空打电话。
    近一年来，基层到师机关164人次，办事365件，件件落实，人人满意。某团张干事，从百里外到师机关领取3种材料，并办理1名干部调动手续，原想两天把事办完。结果，只用了2个小时，没进招待所就返回了部队。基层官兵一致反映，现在到师机关办事“门好进，脸好看，事好办”。
〖-ZW/正文〗
