〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革提高保障的时效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下的局部战争，精度和速度已成为制胜的关键。先发制人，首战告捷，以及作战节奏加快，战争时间缩短等特点，对后勤保障提出了许多新要求。转变保障思路，改革保障方式，是落实新时期战略方针的重要内容。
    讲保障有力，当然不能离开物质基础，但更重要的是时效性。通常情况下，人们看保障力，偏重于作战物资筹措和存放的数量。其实，如果我们从实战的角度来思考、来衡量保障是否有力，那就应该看在关键时刻、关键地点能否做到保障到位。
    《孙子兵法》中讲：“备前则后寡，备后则前寡；备左则右寡，备右则左寡；无所不备，则无所不寡”。孙子讲的是用兵，强调要抓住重点，集中兵力于主要方向。无重点即无政策，无战术。摆兵布阵若追求面面俱到，必然是面面不到。后勤保障也是同理，不论平时和战时，若要使方方面面的需求都满足，不可能。只能是把好钢用在刀刃上。现代战争，消耗如此之大，即使发达国家的军队，也难以达到“全面满足”，也是强调重点位置、关键时刻要跟得上，供得足。
    保障方式要适应作战方式。高技术战争，一改大兵团对阵、地毯式轰炸的旧观，主要强调打精度、打点，“点要穴”。保障方式也应该从“面”集中到“点”上来。在高技术条件下，当双方都着眼纵深打击时，后勤保障的自身防护显得日益重要，打击力量要在动态中实现“消灭敌人，保存自己”之目的，保障力量同样需要在动中实现其目的……这一切，将促使双方展开一场速度赛。抢时间、争速度已非当年我军在“南征北战”中抢占凤凰山，而是快速反应，争夺先机之利。在整个作战过程中，双方都在谋求己方的作战行动始终快于对方的反应速度，使对方的反应不可避免地落后于己方连续实施的决定性行动，从而确保达成对敌的快速性和突然性，夺取或保持战场主动权。战争愈趋于高技术化，保障的速度愈多地影响乃至制约着作战部队的反应速度。特别象战略导弹部队，必须在发现敌袭击的征候时，能迅速疏散隐蔽；在遭敌袭击后，能迅速处置各种后果；在接到反击作战命令时，能迅速完成反击作战任务。这“三个迅速”足以说明，部队快速反应对后勤保障的依赖性之大。因此，我们可以明确地提出：对敌作战要以快制快，对作战保障则必须以快保快。
    从80年代以来发生的局部战争可以看出：对一支高技术部队的快速保障，不是仅仅表现为后勤人员紧急集合打背包快，“一摸准”、“一口清”，收发物资快，战场上自救互救动作快……而是熟练掌握现代化、自动化程度很高的设备和装备，先敌获取和处理情报信息，快速决策、快速机动，以达到先敌做出反应。
    保障与作战一体化，才能真正实现以快保快。一体化要求保障手段、工具与作战装备相适应，保障体制与作战体制相协调。然而，从我们的情况看，在装备发展和编制体制上，重作战、轻保障的倾向并没有完全克服。如果说，我军的武器装备和现代战争的要求不相适应是我军建设的主要矛盾，那么，在这对主要矛盾中，保障手段和保障工具的发展又落后于作战装备的发展。武器装备的发展，必然带来作战方式的变革，编制体制的变革，包括保障体制变革，这是马克思主义的基本观点。但像我军二炮这样的高技术部队，保障体制基本搬用了步兵部队的一套，显得很不协调，必然影响到保障的时效性。
    提高保障的时效性，我们还可以从社会文明进步、经济发展中去思考。人类文明在向信息化社会发展中，生活节奏、工作节奏不断加快，和这一趋势相适应，社会上方便食品、快餐食品、软饮料等迅速发展起来，而我们部队的战场生活保障，还没有摆脱“埋锅造饭”的方式。邓小平同志说，改革要有新思路。我们的眼光要超越军营，从社会生活的变革中寻求借鉴，放宽视野，拓宽思路，深化改革，使我们的保障工作跟上时代的步伐。
〖-ZW/正文〗
