〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某研究所充分发挥科技人员专长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研骨干各得其所〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事科研/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆彬、高勇报道：空军某研究所充分发挥科研人员专长，使他们在本职岗位上大显身手，日前，该所又有一批科研骨干走上领导岗位。
    这个所注意根据人员专业特长调整科研任务，合理组织人员配置，使科研人员做到人尽其才。某室原是计算机室，有12名大学本科毕业生，由于只担负调试和保养计算机的任务，在一定程度上影响了科研人员积极性的发挥。所党委根据科研人员的专长和实力，瞄准国际最新发展动态，赋予他们计算机仿真研究的科研任务，经过3年的刻苦攻关，这一技术取得了突破性进展。
    对待有缺点和不足的科技人员，所党委一方面敢于批评其问题，另一方面也根据各自的特长放手使用。有个年轻的工程师在军容风纪等一些小节方面要求不严，在确定是否让他担任某课题组长时，产生不同意见。党委从科研发展考虑，决定让他负责这一课题，但对他的缺点进行了严肃批评教育，并限期改正。
〖-ZW/正文〗
