〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向经济建设面向人民生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗212所新技术产品走俏市场〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/兵器工业总公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万发正报道：兵器工业总公司212研究所，坚持面向经济建设、面向人民生活的方针，发挥高新技术优势，依靠高质量的服务，不断拓展服务范围，在技术服务市场上越走路越宽，越干越红火。
    近年来，这个所一方面通过调查研究，认真分析了自己在无线电接收、测试、报警、遥感、自动控制和激光、红外等方面的技术人才优势，科学预测了国民经济建设和技术市场的发展和需求，选择了技术服务的路子，先后开发了防火防盗报警系统、铁路道口报警系统、卫星电视接收传输系统、油品贮运自动管理系统和计算机管理等技术服务项目。另一方面，他们从提高职工的思想道德和技术文化素质入手，开展市场经济知识教育和敬业精神教育，强化为人民服务的思想意识，反对一切不健康的经营思想，在为用户施工的过程中，精心组织，严格把关，确保质量，坦诚待人，杜绝弄虚作假，坚持平等互利，从而赢得了越来越多的用户。
    目前，这个所技术服务的范围，已从陕西省发展到国内10多个省市自治区，服务行业扩展到铁路、银行、仓储、广播电视、炼油、商贸等部门，年经营产值从最初的几十万元增加到现在的近千万元。
〖-ZW/正文〗
