〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢冒风险求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天使力制药公司总经理阎希军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜倪振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年7月，阎希军从外地一家医院调到药厂上任了。他顶着炎夏的热风，从这个生产点到那个生产点，全厂走了个遍，发现药厂不仅摊点分散，而且设备陈旧，很不适应现代医药学的发展。药品生产缺乏一个优良的环境！他的几届前任也都想改变这个环境，盼望盖一座现代化的药剂生产科研管理大楼，都因资金短缺等种种原因，始终没有圆这个梦。
    阎希军上任不久就拣起了前任画的草图，边看边琢磨，还不时地发出声音：“要盖就盖第一流的，让它几十年不落后。”
    阎希军要盖药剂大楼的消息传开后，药厂内像开了锅：“屁股还没坐热，就异想天开”，“资金从哪来？弄不好留个大窟窿，以后谁来填？”一些好心人也劝他：“稳稳当当干几年吧！让人戳脊梁骨划不来。”这些议论，丝毫没有动摇阎希军的决心。他向上级立下军令状：所需900万元资金我来筹集，两年后我负责偿还。他北上南下，连续走了五步棋：向上级求援，找友邻单位借款；转让科研成果；扩大药品生产品种；节流资金，增加积累。在施工中，他既是总指挥，又是质量监督员。一年零三个月，一座4760平米的设计新颖、制剂生产流程先进的药剂生产管理大楼拔地而起。
    现代化的大楼和成套先进的生产设备，吸引了众多的医院和药厂，纷纷要求与他们联合开发，他们选中了天津中央制药厂，成立了天使力联合制药公司，为进一步发展做好准备。
    为了鼓励人才冒尖，阎希军制定了详细的奖惩措施，对有突出贡献的人员敢于重奖，奖得让人眼红。对违反操作规程的人，也敢于惩罚，罚得让人睡不着觉。两名药师不严格履行操作规程，生产的药品质量不合格，分别被罚款1000元。这一招，使混日子的人在这里吃不开了，刻苦钻研业务，敢于冒尖的人越来越多。3年来，他领导下的公司在全国、全军医药刊物上发表论文的数量和质量在军区药学行业中名列前茅，并获国家和军队科研成果奖7项。
    一个企业，没有拳头产品就没有生机和活力。创名药！这一大胆的想法，在阎希军的心中逐渐形成。
    路是人走出来的。他组织科技人员阅读药典，翻阅了某医院近10年来的处方，到社会进行调研，认为心脑血管病是天下第一杀手，发病率多，死亡率高。为了给患者带来福音，他们经过数百次研制试验，攻克了20多个工艺技术难关，终于研制出复方丹参滴丸，经国内数十名专家评审，被评为国家级新药，目前，畅销全国各省市，远销日本、韩国、新加坡、马来西亚、泰国等。RW：阎希军；先进人物
〖-ZW/正文〗
