〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子战与信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚宝仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子技术/信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子科学技术的发展，使军事领域里出现了电子战和信息战。
    电子战，是指双方使用电子技术设备和器材所进行的争夺电磁波、电磁空间控制权的斗争。
    信息战，是指双方争夺寄载在电磁波载体或其它载体上信息的获取权、控制权和使用权的斗争。
    电子战和信息战有其特殊的规律。首先，它们争夺的是电磁空间，而电磁空间对双方都是“平等”的，哪一方的科学技术水平高、人员素质高，哪一方在战争中就必然占优势。在电子战中，人的智力活动大大超过人的体力活动。
    其次，电子战和信息战贯穿平时和战时。在现代化战争中，第一枪打响之前，电子战和信息战早已开始了。并且，信息技术武器装备及系统在对抗中所确定的优势，几乎就可以决定战争的胜负。海湾战争证实了这一点。
    第三，电子战和信息战中，一方的某个作战手段同另一方的反抗手段，比如干扰和反干扰、信息获取和反获取、信息控制和反控制……像一对孪生子共存于战场上。这些对抗措施，如果组织的不好，也会给自己造成损害。整个战场如同一个大的系统工程，大大增加了指挥战争的难度。
    电子战和信息战的出现，必然引起军事理论上的一个飞跃。掌握制电磁权、制信息权的重要性远远大于制空权和制海权的重要性。
    在冷兵器时代强调短兵相接，其作战原则是兵力集中；热兵器时代强调火力相接，其作战原则是火力集中；电子战和信息战出现之后，强调信息相接，随之提出了“脱离接触，间接打击”的作战原则。当我们看到美国有人提出“建立没有一艘舰艇的海军”的观点时，也就不足为怪了。
    电子战、信息战的出现，实际上模糊了战争与非战争的界线，模糊了战争各个阶段的界线。
〖-ZW/正文〗
