〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军战略的历史性转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮国勇霍小勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军事战略/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代，世界海军战略领域爆出一大新闻：一种全新的战略思潮――“军事战略海上部分论”，大步登上了当今的战略舞台。
    1947年，为了实现“整体使用军事力量”的改革设想，美国陆军以“现阶段海上无敌手”为由，竭力贬低和排斥海军，并提议将海军航空兵划归空军，海军陆战队划归陆军。海军则进行了针锋相对的斗争，最后美国会以《1947年国家安全法》的形式，保全了海军的原有建制。然而，1949年，“核武器至上论”和“空军至上论”引起一场更大的风波，美国战后第一任由海军出任的国防部长福莱斯特，被迫让位于持“空军派”观点的约翰逊，正在建造的航空母舰等大型项目遭到大幅度砍减，为此而诱发了历史上有名的“海军将领造反”事件。1950年的朝鲜战争，海军开始主张引入“核革命”。1962年的“古巴危机”，美国海军的战略思想完成了战后以来又一次重大转变，即由强调核威慑为主向核威慑与常规威慑并重的方向转变。70年代越战结束后，鉴于苏联海军所构成的威胁日益严峻，美国海军首次从国家利益的角度提出了与“现实威慑战略”相一致的“海上战略”构想。这一构想得到了尼克松和福特两届政府的支持，它也是美国海军将战略目标建立在夺取全球优势上的首次尝试。
    80年代后，海洋权益斗争日趋国际化，世界面临着一次历史性的挑战与机遇。为了重振雄威，里根政府决定将海军建设列入最优先的位置。正是在这种背景下，以海军部长莱曼和海军作战部长沃特金斯为代表的“战略革新派”，以战略理论大讨论为先导，推动了一次海军战略的全面革新。他们不仅赢得了与“几十年来海军战略的决定权一直掌握在文人学者和那些只会纸上谈兵的战略家手里”的权益之争，而且第一次从国家军事战略的高度，提出了“海上战略是美国军事战略海上部分”的新思想。
    这一新的战略思维方式，扭转了人们只从海军角度去认识其战略作用的狭隘观念，将海军战略问题纳入了国家总体战略。首先，“海上战略”不再作为国家军事战略体系中的一个二级战略，而是上升到国家军事战略同一层次的范畴，是在海洋方向上体现国家利益的一种国家军事行为。其次，“海上战略”也不是任何意义上的一个军种战略，它属于世界大洋诸军种联合运用的一种大战区战略。这种“超海军”的战略思维方式，不仅没有削弱海军在“海上战略”中的主导地位，而且有效地将海军战略问题从军种之争的旋涡中解脱出来。
    1986年1月，美国正式通过了《美国海上战略》“白皮书”。其核心思想是，以美国军事战略的“威慑、前沿防御和盟国团结”为支柱，形成“以实力威慑为基础实施全球性远洋进攻”的战略思想；“使用海上力量――在其他军种和盟国的共同努力下――促使战争在有利于美国及其同盟国的条件下结束”的战略目标；“海上战争三阶段”的战略对策；“600艘现役舰艇”的兵力规划；“全球性制海力量”的建军标准等一整套新的战略。
    “军事战略海上部分论”战略思潮，是美国海军战略理论发展史上继马汉“海权论”之后又一次重大发展，它第一次公开而系统地论述了美国在核时代全球争霸中的海军战略问题，并将海军战略提高到国家军事战略组成部分的新高度。
〖-ZW/正文〗
