〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣战事几时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自格罗兹尼的消息表明，俄罗斯军队进入车臣10天，完成了相当大一部分任务，但随着对车臣首府包围圈的缩小，车臣战事更趋尖锐复杂。
    据此间人士透露，俄罗斯总统叶利钦和安全会议原拟对车臣用重兵，以达到在短时间内解决车臣冲突的目的。但事态发展有些出人意料，俄军进攻车臣行动受阻。俄外交部长科济列夫21日在记者招待会上承认：“俄联邦当局未曾考虑过长期军事行动的方案，车臣事态的发展比联邦当局预想的缓慢得多。”他解释其原因是，俄当局给军队下达了“最大限度保护居民的命令”。俄军进展缓慢的另一个原因是杜达耶夫的支持者顽固抵抗。尽管俄投入4万大军和大量现代化武器，而杜达耶夫的部队仅1・4万人左右，但迄今没有看到关于杜达耶夫支持者自动缴械的报道，相反，关于他们同俄军激战的报道不断。俄通社―塔斯社21日晚报道说，杜达耶夫部队20日夜间采取一系列措施，加强居民点的防御，重武器直接部署在住宅内，把住宅变成了据点。车臣方面的“破坏小组和狙击手无处不在”，俄军士兵丧生者因此增加，40多名平民也一夜间死于狙击手的枪下。俄军20日整夜对格罗兹尼进行轰炸，炸毁了几个居民点及其附近的一些建筑物，居民仓皇逃出城内。
    俄罗斯政府新闻处21日发布的消息说，在格罗兹尼市内的非法武装分子正逃往郊区，利用“阿富汗战术”，展开游击战。“车臣领导人正为其战斗队员撤到山区准备退路，在撤退的路上设置据点，埋设地雷等爆炸装置”；车臣部队在格罗兹尼的工厂、企业和住宅内埋设了地雷。另外，“车臣领导仍在继续争取土耳其、约旦、叙利亚、埃及和沙特阿拉伯的支持”。
    鉴于目前的复杂局势，俄罗斯当局除着手在车臣开展经济救助外，将继续增派军事力量。国际文传电讯社21日晚援引俄一高级军官的话说，俄两个海军陆战营将于12月22日开进车臣。另据俄通社―塔斯社报道，俄政府将向车臣及其附近地区的内务部队补充拨款，在那里增设由武装人员看守的过境检查站。
    21日，叶利钦总统作为武装力量最高司令当面向国防部长格拉乔夫和内务部长叶林下达了“无条件恢复”俄宪法在车臣的全部效力的命令。格拉乔夫当晚返回莫兹多克召开军事会议，通报说增援部队正在到来。此外，俄军用飞机昼夜在格罗兹尼上空侦察。此间观察家认为，在圣诞节之际，车臣战事可能进入高潮，俄军试图进入格罗兹尼，从而结束长达3年之久的杜达耶夫政权。如果这一步骤仍受阻，局势将更趋复杂。
    （新华社莫斯科12月21日电）
〖-ZW/正文〗
