〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广深准高速铁路建成通车〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广深准高速铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳12月22日电（记者李四清、通讯员徐勤） 我国第一条时速160公里的准高速铁路――广深准高速铁路今天正式建成通车。
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华，中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，铁道部部长韩杼滨，广东省省长朱森林等出席了今天下午在深圳火车站举行的广深准高速铁路通车仪式，并为准高速列车开通剪彩。
    全长147公里的广深准高速铁路，位于珠江三角洲，北连京广线，南接香港九龙铁路，贯穿广州、增城、东莞、深圳4个城市，是我国对外经济贸易和内陆连接香港的重要交通纽带。
    邹家华副总理在今天举行的通车仪式上说，广深准高速铁路胜利建成通车，是我国铁路向现代化迈进的一个重要里程碑。RW：邹家华；副总理；剪彩
〖-ZW/正文〗
