〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队今年拥政爱民工作取得新成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都共建标兵居全国之首〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日讯 谢坚立、记者乔林生报道：记者今天从首都军地协调会上获悉，驻京部队认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强新时期军政军民团结的一系列指示，运用各种形式，广泛开展活动，使今年的拥政爱民工作在新的形势下有了新的发展，取得了新的成绩。
    驻京部队各大单位今年加大工作力度，想方设法为当地政府和人民群众办好事、办实事，大大密切了军政军民关系，使首都的全国双拥模范区、县达到5个，有23个共建单位被北京市树为共建标兵单位，8个共建对子受到中宣部、总政治部表彰，数量居全国之首，双拥共建工作的整体水平有了明显的提高。
    一年来，驻京部队共抽调4300多名官兵担任学校军训教官，为驻地上国防教育课8800多场次，配合地方开展全民国防教育取得了显著成绩。驻京部队还先后出动4500多人次和1000多台次车辆，参加抢险救灾。各种形式的爱民助民活动享誉京城的大街小巷。
    北京市、总政和总后有关部门的领导出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
