〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实尊重基层职权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在年终总结中严禁机关干部干预连队奖励工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队基层评优工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何永红、李大勇报道：11月底，成都军区某团党委发出通知，宣布党委机关制定的“五个不准”，严禁机关干部擅自插手基层的年终奖励工作。此举受到基层官兵的欢迎。
    今年年终总结开始后，该团领导发现个别机关干部私自给基层打电话、写条子，要求在奖励、评先进时对同乡亲友给予照顾。团党委认为：此风不刹，不但有损于党委、机关的形象，还会扰乱基层正常进行总结，使奖励失去公正。为此，团党委专门安排了半天时间，组织机关全体干部学习了《纪律条令》和《军队基层建设纲要》中的有关规定。同时制定了“五个不准”：不准截留、挪用基层的奖励指标；不准克扣基层的奖励经费；不准打电话、写条子要求照顾自己的熟人；不准对自己抓的点降低奖励标准；不准擅自批准机关、直属分队搞超标准奖励。“五个不准”公布后，团领导和机关人员自觉严格遵守，使全团基层分队的年终总结工作正常有序地进行。政治处周副主任有两个小同乡当兵3年，没受到过嘉奖，家里多次来信要他给予关照，争取在这次年终总结时得个嘉奖或评上优秀士兵。周副主任却始终没有向连队打招呼要求给予照顾。
〖-ZW/正文〗
