〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙市双拥工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福张智猛吕本嘉/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙，不仅是一座有悠久历史文化的古城，而且是一片爱国主义的热土。
    这里，是中国近、现代进行反帝、反封建活动的名城。是伟大的共产主义战士雷锋的故乡。
    今天，当我们来到这片爱国主义热土上采访双拥工作时，同样感受到了爱国主义在双拥工作中蕴含、释放的伟力。爱国主义是双拥工作之魂！
    “拥军首先要有感情，有钱无钱都要动真情”
    ――长沙市委书记秦光荣
    1994年春节前。一场大雨，淹没了乡间小路。
    孤寡复员军人老刘打开门，见一行人正冒雨站在家门口朝他微笑。
    “市委书记秦光荣代表市委、市政府看你来啦！”秦书记亲热地走进土砖屋。他摸摸被子，很薄，心头一热：你参加过抗美援朝，为人民立过功，没想到你生活还这样清苦，我们对不起你呀！说罢，秦书记嘱咐民政局的副局长戴力钧，一定要让老刘过一个好年，同时帮助他发展生产，尽快脱贫。
    这一天，秦书记一行走访了10多家军烈属。回来路上，他对随行人员说：人人都给很多钱和物，如今一下子做不到，但让人人都得到党的温暖，应该做到。
    汹涌澎湃的市场经济大潮在岳麓山下激荡。与之相适应的，人们的观念也在变。城区一个街道在“八一”前组织居民慰问部队，一些个体户说，我们出点钱吧，人就不去了。宁乡县一个经济不发达的村，中断了每年春节给军烈属送“光荣画”的惯例。理由是，没有钱，表达不了心意。一个“钱”字，折射出不同的价值取向：双拥工作是向“钱”看还是向“情”看？
    1992年春，市长张明泰主持召开双拥工作会议。他对十几位局长说：能办的尽快办，不能办的想办法办。能办的要办出感情，实在办不到的也应该多说明，沟通感情。今年春节，副市长胡越等走访时，发现驻军存在着用电、用水、乘车等44项困难，市里第二天就开会专题研究，10天后，市里检查一遍，通报一遍，各行各业半月内解决了41项。市建委走访中发现有10多户配偶在边海防的未随军家属无住房，副市长兼建委主任肖常锡带着有关人员四处帮助联系住房，最多的一家跑了10多次。军人家属感动地说：“你们尽了心尽了力，就凭这份真诚，解决不了我们也感到欣慰。”“想想人家的丈夫在边关为国家吃苦，而他们的妻子为了支持丈夫在后方也在吃苦，我们心里难受啊！”建委拿出4万元作为军烈属住房解困资金。如今，已有28户军烈属住上了新房。
    今年6月，长沙遇到百年不遇的洪水，眼看就要溃堤。驻军部队一声令下，用血肉之躯保卫了长沙。部队撤离时，当地群众鸣炮相送，青壮年挑着青菜，抬着肥猪进军营慰问，一路上，市长带头高喊“解放军万岁！”官兵们流泪了：这是人世间最珍贵的真情啊！3年来，地方群众为驻军和军烈属办实事4万多件，发放优待金1100多万元，郊区的优待落实率达100％；12323名退伍军人得到了妥善安置。
    “军民关系靠感情密切，军民纠纷靠感情化解”
    ――市民政局长苏克钧
    今年长沙市扩建芙蓉大道，要从长沙政治学院院内穿过，占地2.2万平方米。开始，由于地方事先商量不够，学院部分干部职工有点不满情绪。学院领导及时疏导，同时把群众意见带到桌面上，与地方领导一起反复商量，终于拿出了妥善的解决办法。而今，学院不仅没有意见，反而成了扩建芙蓉大道的生力军。
    去年国庆节前夕，某部一名助理员带着两名司机上街买急需物资，人多车挤，卡车停在商店门口，影响了交通。一队巡逻交警走过来，见是军车，示意办完事尽快开车。刚走几步，突然一巡警发现驾驶室两名司机穿的是便服，以为是假冒军车，不容分说，就一把拉下来，进行理论。此事发生后，军地双方一方面迅速采取有力措施，防止事态扩大；一方面坐下来，用交心的方法，互相谅解，互相作自我批评，互相做好善后工作，取得了满意的效果。去年驻西藏部队一战士来信反映，优抚待遇没有按时落实。省民政厅领导亲自过问。并派出工作组走访了长沙籍的20名驻藏官兵家属，逐一解决问题。“长城卫人民，人民护长城”，已成为长沙人民新的拥军意识。
    “双拥的基础在群众，拥军的基础是感情”
    ――湖南省军区政治部主任黄志忠
    冬季的长沙寒气逼人。而记者在长沙市采访，却处处感受到拥军优属的暖流。市政府、市人大制定了关于维护军产、军事设施、军人及家属合法权益的一系列文件和法规。伴随着征兵工作展开，全市五区四县（市）的2000多个拥军优属慰问小组，把党的温暖送进上万户光荣之家和复员军人、荣军院、干休所；全市服务行业，特别是火车站、汽车站、商店、宾馆、公园等场所，“军人优先”、“军人优惠”、“军人窗口”的牌子陆续亮相。
    长沙拥军的社会基础是如何形成的呢？湖南省军区政治部主任黄志忠一语破的：“双拥的基础在群众，群众拥军的基础是感情。”长沙警备区司令员郭应斌为记者画了一幅感情流程图：了解解放军――宣扬解放军――热爱解放军。
    人民军队的缔造者毛泽东同志曾长久地在这里生活战斗；由毛泽东、刘少奇、任弼时等故居和几十处革命文物保护地、纪念馆、烈士陵园、红色老区组成的“红色走廊”，是长沙人民认识、了解解放军的生动课堂。
    长沙市现拥有大大小小的国防教育场馆200多个，其中一家军工厂创办的集实物、图片、文字、影视于一体的国防教育展览馆，堪称中南第一馆；全市有少年军校、国防预备役学校10多所，其中长沙政院与地方等联合举办的两所少年军校被团中央命名为优秀少年军校。
    今年3月，配合军民共学雷锋活动，仅《长沙晚报》等4家新闻单位就刊播了160多篇稿件。尤其是对今年抗洪部队事迹的宣传，更是声势浩大。
    长沙市人民对军队诚挚、朴实的感情，经过爱国主义教育的催化，产生了巨大的民族凝聚力。真正的铜墙铁壁是一种被某种精神和信念所武装的人民群众。
〖-ZW/正文〗
