〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张思卿在全国检察长工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中力量查办大案要案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国检察长工作会议/成都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都12月22日电（人民日报记者吴兢新华社记者汪金福） 全国检察长工作会议今天在成都召开。最高人民检察院检察长张思卿在会上指出，检察机关在1995年要继续坚持为改革开放和经济建设服务的指导思想，坚持“严格执法，狠抓办案”的工作方针，突出抓好查办贪污贿赂等大案要案工作，依法从重从快打击严重刑事犯罪活动，进一步加强执法监督，抓好党的建设带动队伍建设，积极推进检察体制改革和法制建设，充分发挥检察职能，维护法律统一正确实施。
    这次会议的主要议题是，以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为指导，根据党的十四大和十四届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，总结今年检察工作经验，部署明年检察工作任务，进一步动员全体检察人员严格执法，狠抓办案，充分履行法律监督职责，更好地为改革开放和现代化建设服务。
    张思卿在报告中说，今年以来，各级检察机关紧紧围绕党和国家的工作大局，在反腐败查办大案要案方面取得了显著成果。据统计，今年1至11月，全国检察机关共立案侦查贪污、贿赂等经济犯罪大案24990件，比去年同期增长百分之三十五点四；立案查办县处级以上干部1833人，比去年同期增长百分之八十六点三，其中司局级干部80多人。
    在谈到1995年检察工作时，张思卿指出，各级检察机关和全体检察人员都要把思想统一到邓小平同志“两手抓，两手都要硬”的方针上来，统一到中共中央关于反腐败斗争的部署上来，统一到国家法律规定上来，扎扎实实抓办案，集中力量查办大案要案。
    张思卿要求，检察机关在查办大要案中要突出重点：一是党政领导机关、行政执法机关、司法机关和经济管理部门发生的贪污贿赂等经济犯罪案件，特别是县处级以上领导干部犯罪要案；二是司法和行政执法机关工作人员徇私舞弊、贪赃枉法犯罪案件；三是法人犯罪案件；四是危害改革措施的新的犯罪案件；五是袒护罪犯、阻挠办案构成伪证、包庇、窝藏、妨碍公务等犯罪案件和打击报复举报人的犯罪案件等。
    张思卿强调，反腐败斗争的深入，关键在于查办要案。各级检察机关要切实改变要案查不下去，结案缓慢，该严不严的状况，要切实体现从重从严精神。RW：张思卿；最高人民检察院检察长；讲话
〖-ZW/正文〗
