〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重少数人的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某教导大队党委书记/政委秦荣林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党建工作/海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委决策出现分歧时，无疑要坚持“少数服从多数”的组织原则，但“少数服从多数”切忌简单化，要特别尊重并认真对待少数人的意见，并给其一个令人信服的“说法”。
    在审定退伍战士名单时，党委对一位骨干的走留意见不一。由于上报时间紧，我和副书记通气后，根据多数委员的意见决定让该战士继续留队。第二天，有名委员提意见，说我不尊重少数人的民主权利。我觉得他的意见有道理，经与副书记商量后，对这名战士的走留问题进行了复议。会上，尽管那位委员申述了一些理由，但是，多数委员仍坚持保留这名骨干。大家经过认真分析，意见基本趋于一致。那名原来不赞同的委员，在分析中得到了保留这个骨干的“说法”，心情比较舒畅。
    这件事，使我感到让“少数人”把道理讲出来，同时也让他们在讨论分析中听听别人所讲的道理，不仅有利于党委形成正确决议，而且有利于党委内部团结。
〖-ZW/正文〗
