〖ZQ/总期〗13496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建推行拥军“三个一”工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300个连队首批受惠〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州12月22日电（通讯员魏可美、记者黄秋生） 一项旨在造福驻高山、海岛和海边防基层连队的拥军“三个一”工程，即建设一个好食堂、一块好菜地和一个好猪圈，正在福建省卓有成效地展开。实施一年，首批工程已在300个基层连队落实。官兵们纷纷给省委、省政府写信，感谢党和人民的殷切关怀。
    去年底，省委、省政府领导在调查中了解到，不少驻扎在高山、海岛和海边防部队的基层连队，发展生产和改善生活面临诸多难题，直接影响了部队战斗力和保障能力的提高。省委、省政府经研究决定在全省驻军和武警部队中推行拥军“三个一”工程，并把它列为今年为民兴办的15件实事之一。驻军部队在省委、省政府的支持下，发动官兵自己动手改善生产生活设施。至12月上旬，首批受惠的300个连队已有95％以上达到了年初制订的整治目标。据了解，明年福建省将继续帮助200个基层连队配套完善“三个一”工程。
〖-ZW/正文〗
