〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队不宜照搬战略口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部下部队搞调查，本想请基层的连长、指导员“随使聊聊”，结果惹得一肚子不快。为什么？他叹道：“说了半天，净是些连队如何搞好治理整顿的大话，说了半天不贴题。”
    治理整顿本是国家为解决经济环境和经济秩序中存在的问题所作出的战略部署。连队也如此“敏感”地把这个口号原封搬来，且喊得很响，不问自己的实际情况如何，乱套一气，确实不是一件值得肯定的事情。
    不是说治理整顿这个口号连队绝对不能用，我们所不赞成的是爱喊口号，爱说大话而不务实干。因为这对部队建设有害。连长、指导员，带百十号人马，担子并不轻松，要做的事情多得很。如果不认真理解上级部署，总挖空心思编排所谓“大经验”，满口净说不着边际的“时髦话”，连队建设怎能搞得好？
    打仗时，战略与战术是不可混为一谈的，连长和司令员说一样话儿，干一样活儿，仗就没法打。作为连队干部，身在基层，既要通观全局，更要时时从连队实际出发，多用气力想细的、干实的，把工作抓上去。如果有前述的毛病，应该改一改。
〖-ZW/正文〗
