〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳的卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关情〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当乌兹别里山口还是满天星斗的半夜时分时，乌苏里江畔的乌苏镇已旭日东升了。这里是祖国的最东方，她以最早见到日出而著名。小说《雪国热闹镇》就是以这里为原型创作的。镇上算哨所才两户人家，呆的年头久点的一个是小说里的那个“张镇长”，一个是哨所里的那个河南老兵秦同安。
    掰着指头算，秦同安在这个哨所有5个年头了。他送走了5任哨长，过了5年“哨所春节”，是哨所够资格的“555牌”。5年来，他把自己交给了“东方第一哨”。每当他迎着早到的旭日踏上哨所之路时，他的心就如一团火在燃烧。
    就是在这条路上，他背过粮。当时大江初开，江面不能跑车，哨所断粮运不上来。他和6名战友在风雪中跋涉，过50米宽的大河口时，几个人不小心掉入冰河。返回时为保护粮食，他不顾寒冷，第一个脱下衣服包裹粮食，在冰面上用手推着爬行而过……
    就在这条路的末端，他挑过水。哨所吃水靠大江，冬天凿出冰眼挑水，有几次他不慎滑倒，浑身上下成了“冰棍”。水不好挑，就用麻袋背冰。
    5年的边防生活锤炼着秦同安。一次长途巡逻近百里，巡逻组中数他年龄小，被江风掀了无数个跟头。饿了啃干粮，渴了吃把雪。呼啸的风雪打在脸上，猫咬狗啃似地疼。等回到哨所时，大头鞋和袜子已冻在一起，哨长为他搓冻僵的手指，他感动得哭了。
    人生追求的是甜，然而又离不开苦。苦味，也是一种滋昧。秦同安不怕苦，是因为他听到后方的人们说，他们这些站“东方第一哨”的人，是“太阳的卫士”。
〖-ZW/正文〗
