〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师首长机关不当“天桥把式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在职训练兑现走在部队前头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/傅锡龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、傅锡龙报道：南京军区某师紧紧抓住师团首长和机关干部在职训练不放松。截至6月底，他们已如期完成上半年首长机关在职训练的时间和课目，百余名师团首长和机关干部在手枪实弹射击、军事理论和沙盘作业推演考核中，取得总评良好以上成绩。
    这个师把抓好首长和机关干部在职训练，作为指导和推动部队训练的一项重要措施。今年初，他们制订了时间、内容、标准都很明确的在职训练计划。为使计划落到实处，他们采取切实措施，精减文电、会议，挤出时间搞训练，并实行函授与面授相结合的方法，提高在职训练的效率。
    在职训练要重质量。他们根据首长机关的不同职责区别训练重点，师团首长重点学习合成军作战指挥等理论，利用沙盘作业、实兵演练探讨战法，提高组织指挥能力。师团机关干部在掌握“六会”基本功的基础上，重点掌握运用现代化工具进行通信联络、侦察敌情、编制作战文书的技能，并加强谋略训练。
〖-ZW/正文〗
