〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫发表谈话说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罢工不是工人应选择的道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自本月10日以来，苏联主要产煤区的矿工相继罢工，要求改善劳动和生活条件，给煤矿以经济自主权等。苏共中央和政府向各地派去了代表同工人协商解决问题。目前，整个局势有所缓和。南西伯利亚的库兹巴斯和哈萨克卡拉干达产煤区的矿工已经复工。顿巴斯的矿工罢工委员会也与处理罢工问题的政府委员会达成协议，一些煤矿可望复工。
    戈尔巴乔夫在电视谈话中说，采煤业中的确积累了许许多多应当立即解决的问题。他认为，这些问题也不同程度地存在于所有的经济领域和人民的社会生活中。
    在谈到应当从罢工事件中得出什么教训和结论时，戈尔巴乔夫说，这首先表明“我们需要改革”。他表示，矿工们是支持改革的，他们不满的是改革的进程。他认为，现在重要的是坚决采取必要的措施，清除经济改革中的一切障碍。
〖-ZW/正文〗
