〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部加强监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保入学提干对象质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗88.8%是连队优秀骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建军/博焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/优秀士兵选拨工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建军、博焰报道：执行戒严任务的北京军区某部，在选拔优秀士兵骨干保送入学和直接提干中，层层严把质量关，使所选对象全是名副其实的优秀士兵骨干。近日北京军区推广了他们的做法。
    这个部队的党委领导认为，中央军委关于保留戒严部队优秀士兵骨干的决定，对我军干部队伍建设具有重要的意义，我们决不能辜负军委、总部对戒严部队广大官兵的关怀，一定要把优秀的士兵骨干选拔和推荐上去。为此，他们采取了5项措施：第一，主要领导亲自深入下去指导帮助，各级领导分片包干，分工负责，对营、连进行具体帮助，对拟选对象坚持集体讨论把关。第二，严格选拔范围，重点选拔连队优秀士兵骨干。据统计，这个部队拟保送入学和直接提干的战斗连队优秀正副班长和士兵骨干，占选拔总数的88.8％。第三，坚持全面考察，统一衡量，好中选优。对预选对象，既看戒严中的表现，又要看一贯表现；既看在执行戒严任务中所做出的功绩，又看所具备的综合素质；既看当前使用的需要，又着眼于长远发展。他们还通过笔试、口试和实际操练等方法对军事专业、文化素质实施了具体考核，较好地把住了质量关。第四，对口选拔合理任用。拟选拔的60名保送生全部按从事的专业对口保送入校，拟直接提干的110名对象按照“用其所长，充实基层，补充缺额”的原则定职定位。第五，坚持群众路线，增强透明度。他们实行了标准条件、选拔数额、工作程序、预选对象的表现、选拔结果、具体承办人等“六公开”。这次确定选拔的保送入学和直接提干对象中，没有一名是领导的公勤人员。大家反映，这次选拔工作，民主性强、透明度高，结果使群众满意。
〖-ZW/正文〗
