〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗惩治腐败从严治党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南认真查处领导干部违纪案件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州7月24日电 河南省4名严重违纪的市、县级领导干部，最近受到省纪委的查处。
    安阳市委常委、副市长丁润明利用职权，于1987年8月向平原制药厂索要8000元人民币，供儿子“自费”上大学，被撤销其安阳市委委员、市委常委的职务。
    洛阳市公安局在1986年至1988年间，挪用罚没款项，大量违纪购车，获利19.5万元。洛阳市委、市人大已分别撤销了宋文学市政法委书记、市公安局局长职务。最近，经报省委批准，决定撤销其洛阳市委委员职务。
    洛阳市中级人民法院党组书记、院长张太义，在无购车资金、无国家计划、无控购手续和准运证的情况下，于1988年6月至10月，擅自挪用执行标款和上级拨给建设公判庭的基建款共计191万元、两次派人到深圳购买走私小轿车12辆。经洛阳市委研究报经省纪委批准、决定给予张太义党内严重警告处分。
    开封市委候补委员、市人民银行党组书记、行长腾洪泽在1988年7月至10月间，利用工作之便，多次玩女人。腾洪泽被撤销其市委候补委员和市人民银行党组书记职务，有关部门建议行政撤销其市人民银行行长职务。
〖-ZW/正文〗
