〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/白管鹏/韦全保/徐辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化兵闽南练酷暑
    本报讯 汤奋报道：南京军区某集团军防化分队百日练兵比武，7月14日在闽南某营地拉开帷幕。在这次盛夏大练兵中，防化兵们将进行核爆炸观察等6个专业训练。士兵重点练技能、练炎热气候中的适应能力，军官重点练教学法、指挥法。
    科技录像片《经路现象》出版
    本报讯 白智鹏报道：总后卫生部所属的新兴卫生科技音像出版社出版的录像片《经络现象》，已于7月上旬通过专家鉴定，开始发行。这是我国第一部探讨经络学说的录像片，它记录了经络研究的科研成果。
    预测在先事故可防
    本报讯 韦全保、徐辉报道：驻临汾铁路分局军代处连续18年没有发生责任性军运事故。多年来，他们每接受一项军运任务，都坚持事前进行分析和预测，做到安全措施订在前，精神工作准备做在前，把经验性和预见性结合起来，收效显著。
    扫面袋拣煤渣10年不懈
    本报讯 孔凡民报道：10年从面袋子里扫出2500多公斤面粉，在灶前拣出1.8万多公斤煤渣……这些数目字记录了山东省军区机关第一食堂勤俭节约的成绩。他们连续10年被评为“先进食堂”。
    服从审计接受监督
    本报讯 李焕成报道：湖北枣阳市人武部自改归地方后，财务上自觉接受地方审计部门的定期审计。两年多来，他们维护财经纪律，严格审批制度，从而加强了经费管理，提高了资金使用效率，纠正了乱开支现象。
    门静脉高压分流有术
    本报讯 董禹文报道：门静脉高压症是肝硬化患者的一种临床综合症，实施分流手术难度大。海军总医院普外科自1980年以来，由主任张航法、副主任徐光炜实施的各类分流手术近60例，无一例死亡和出现其它不良症状。
〖-ZW/正文〗
