〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万元单位为何成了困难户？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部采取措施，纠正一些单位“今朝有钱今朝花，不管明天当叫花”的短期行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爽/吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爽、吉光昌报道：沈阳军区后勤某分部要从号称生产经营收入百万元钱的3个团级单位各调出三五万元钱，他们却拿不出来。这种入不敷出的现象，正严重阻碍着生产经营的健康发展。分部党委采取果断措施治理整顿，到目前，生产经营中大进大出现象已得到有效控制。
    百万元单位为何变成贫困户？分部检查组发现，主要原因在于支出大于收入。某医院去年盈利100多万元，各种开支却远远超过这个数。某仓库去年盈利15万元，现在欠帐27万元。调查结果表明，造成这种现象的原因主要是一些单位的领导有“短期行为”，只想在自己任期内干出点名堂来，“今朝有钱今朝花，不管明天当叫花”，缺乏长远建设部队的思想。为了纠正这种不正常现象，分部党委明确提出，以后考核干部，不仅要看他为部队搞了那些建设，更要看他为下一届班子留下多少家底。同时，分部领导对所属部队的生产经营收入使用进行了清理。对所有正在建设、准备上马的项目，逐一重新进行可行性论证，该上则上，该缓则缓，该停则停。全分部停建大小17个建设项目，取消239笔不合理开支，仅这两项就节约经费200多万元。
〖-ZW/正文〗
