〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住这个“关节点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师战士对记者说；干部跟班作业很有兵味儿，我们练起来有劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官/在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘红帽子’能不能到位，直接关系到训练能不能落实。”在记者所到的训练场上，干部战士几乎不约而同地谈了这般看法。
    “何谓‘红帽子’？”记者有些不解。
    “就是干部呗，军官大盖帽上不是有一圈红的吗！”
    记者在预先不打招呼的情况下，统计了两个营“红帽子”跟班训练的到课率，结果是：某团二营，87％；某团三营，90％。据师、团领导介绍，除了休假、生病、参加上级集训者外，其余干部全都上了训练场。干部跟班训练的到课率这样高，是来之不易的。今年开训后，为了确保“红帽子”到位，他们做了大量工作。一是各团相继成立了军事训练监察组，每天到训练现场，对干部的到课情况逐一检查登记，并把干部跟班训练的出勤率与奖励挂钩。二是将借调机关帮助工作的连、排干部全部退回连队，归位跟班训练。
    干部到了位，效果大不同。一位战士说，连排干部坚持跟班，训练有人组织，动作有人纠正，训练中“放羊”现象有了很大改变。
    当然，“红帽子”到了训练场，也还会受到一些干扰。在某团训练场，记者看到两个82迫击炮班在进行射击预习，只有班长伫立一旁喊口令，记者问：“你们连的干部呢？”“连长带我们来训练的，不到一小时，就被叫了回去，说是上级来人检查武器装备。”一位班长回答。一提起检查，战士们议论开了，他们告诉记者，上级领导机关组织的各类检查太多太频，牵扯了干部的很多精力，影响了训练落实。
    干部跟了班，训练能否落实，还取决于跟班的干部作业不作业。在训练场，记者目睹了几个小镜头：
    细雨蒙蒙。某团四连二排进行第二练习实弹射击。入伍才一年的战士唐朝兵问排长周习刚：“我的弹着点怎么老偏低？”周排长说：“阴雨天，视界比较模糊，虚光不易排除。”尔后，他端上一支枪，刷地卧倒，给小唐讲起要领来。
    一片空旷的平地上，某团三营九连新兵正在进行队列单个教练，指导员蔡德林见有些新战士行进间手摆不到位，立定靠腿没有劲，站立不稳，说了声：“看我的！”便示范起来。
    战士们对干部在跟班训练中这种率先示范、与兵同训的好作风很是佩服，他们说：干部很有“兵味儿”，我们练起来有劲。这就促进了训练落实。这个师的张师长对记者说：今年开训以来，连队人员的参训率持续保持在85％左右，是近年来最高的。
〖-ZW/正文〗
