〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为戒严战友送清凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日晚10时许，中央电视台一条《戒严部队官兵洗澡难》的新闻，牵动了沈阳军区后勤基建营房部部长丁元忠、取暖水电处处长陶功伟的心。
    “部长吗？我是陶功伟。中央电视台今天的晚间新闻你看了吗？咱们这些搞后勤的应该为解决戒严部队洗澡难的问题出点力呀。”
    “好哇。我看咱们的能源研究所有能力解决这个问题。这样吧，你给戒严部队打个电话了解一下情况，如果需要，就放手干！”
    晚11时10分，陶处长与能源研究所主任尹相志在电话里详细作了商量。
    28日一上班，尹主任立即召集所里有关技术人员研究制定方案。很快，一个改装太阳能流动淋浴车的设计方案诞生了。
    听说为戒严部队改制淋浴车，研究所的科技人员、工人纷纷上阵。缺少器材，工作人员四处奔波，多方求援；时间紧迫，工人们自觉加班加点，昼夜生产。
    经过4天4夜艰苦奋战，一台存水一吨，自带抽水泵、更衣室、炊事间，一次可供12个人冲洗的太阳能流动淋浴车赶制出来了。
    为了方便干部战士使用，细心的女同志买来了拖鞋、窗帘，把淋浴车收拾得整整齐齐，然后才派人专程送往北京。
    7月12日，笔者顶着炎炎烈日，追踪淋浴车来到戒严部队某部驻地，正赶上一伙刚下岗的战士在车内冲澡。嗬！一个个好得意呀！
〖-ZW/正文〗
