〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国目前主要江河汛情平稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗局部地区暴雨成灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，入汛以来，长江、黄河及淮河相继出现了中等规模洪水。自7月初以来，长江上游连续降雨，在长江干流形成了一次中等洪水，部分江段超过警戒水位。这次洪水现已安全下泄入海。黄河上游也因连日降雨，在龙羊峡水库以上出现了仅次于1981年的较大洪水。由于龙羊峡水库拦洪蓄水，大大缓解了洪水流量。淮河流域今年汛期水量偏丰，6月份来水较常年多出一倍，目前淮河干流底水较高。珠江流域目前水势平稳，雨量适中。
    自7月20日至23日，东北、华北、西北大部地区降了大到暴雨，其中吉林、北京、河北局部地区出现了降水量150毫米以上的大暴雨。受这次降雨影响，松花江上游支流、东辽河、海河支流及黄河上中游均出现不同程度洪水。黄河上游干流22日出现两次中等程度洪水，目前洪水正安全下泄。
    据这位负责人介绍，我国主要江河堤防经多年修建，已形成较强的抗洪能力，目前江河洪水尚未造成大的损失。但一些地区入汛以来暴雨频繁，湖南、湖北、江西、安徽、河南、四川、海南、广西、福建、浙江、青海、云南等省、自洽区的局部地区相继出现洪涝灾害，致使上千人死亡，并有一定财产损失，其中以四川、江西、浙江等省灾情较重。这位负责人也指出，我国地域辽阔，每年汛期都有一定灾害出现，今年截至目前的洪涝灾害及造成损失接近常年同期情况，并无异常。
    但是，这位负责人也告诫说，7月下旬、8月上旬是各大江河主汛期，是防汛关键时期，各地务必提高警惕，做好迎战大洪水准备。
〖-ZW/正文〗
