〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持四项基本原则的理论思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学训练部副部长/少将/教授侯树栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚持四项基本原则RW：侯树栋/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解四项基本原则是立国之本？我认为可以从四个方面去看。
    一、从四项基本原则和社会基本矛盾的关系来看。社会的两对基本矛盾构成了社会的三个基本层次，即生产力、生产关系和上层建筑。具体来说，社会主义的基本特征应当是最终要高于资本主义大生产的生产力，以公有制为基础的生产关系，以共产党领导的无产阶级专政和马克思主义世界观为指导的意识形态所组成的上层建筑。显然，四项基本原则就是社会主义基本特征和本质的表现，坚持不坚持四项基本原则的问题，就是坚持不坚持社会主义道路和方向的问题。
    二、从四项基本原则和建设有中国特色的社会主义的关系来看。小平同志提出的建设有中国特色的社会主义理论，是当代中国的科学社会主义。它体现了一般和特殊的关系。这个一般，就是社会主义，就是四项基本原则；这个特殊，就是四项基本原则在中国表现出来的特殊形式。这二者的结合，就是有中国特色的社会主义。
    三、从四项基本原则和改革开放的关系来看。“一个中心、两个基本点”是党在现阶段的基本路线。贯彻好基本路线，关键是要处理好两个基本点的关系。最近提出的四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路的观点，较好地回答了两个基本点的关系。不搞改革开放，我们的社会主义祖国就无法富强，而不坚持四项基本原则，就丢掉了我们的根本，失去了立国的基础。因而任何时候，我们都必须坚持这两个基本点，这样才能走好有中国特色的社会主义的基本道路。
    四、从四项基本原则与阶级斗争的关系来看。小平同志关于现阶段社会主义社会阶级斗争的思想包含着下列内容：社会主义改造基本完成以后，阶级斗争已经不是主要矛盾；但阶级斗争在一定范围内还长期存在；这种阶级斗争在一定条件下还可能激化。所以，阶级斗争观点、阶级分析方法仍然是我们分析问题的一个主要原则。我们前一时期所以没有始终如一的坚持四项基本原则，与我们缺少阶级斗争的观点，不去运用阶级分析的方法认识问题是联系在一起的。
〖-ZW/正文〗
