〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保住人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事骨干管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，和一位部队领导同志相聚，他谈起了部队军事训练由于缺乏骨干遇到了不少难处。这使我想起刚刚降下帷幕的第40届世界乒乓球赛，男队痛失斯韦思林杯的教训。中国男队曾经蝉联四届团体冠军，这次比赛却一落千丈，行家们的分析，除了打法、技术上的劣势外，主要是骨干后继乏人。同样的道理，一些部队军事训练上出现“滑坡”现象，同军事人才的流失也有直接的关系。
    这些年，各类军事院校、各级教导队、集训队，为部从培养了一批又一批军事骨干。他们在部队训练中挑大梁、唱主角，成了名副其实的“主力队员”，为提高部队的军事素质作出了贡献。然而，随着一些单位“习武冷”现象的出现，许多军事人才本来不该调走的，放了；不该改行的，改了；不该脱军装的，脱了。致使军事骨干出现了青黄不接的局面，任课执教找不到合格教员，训练质量难免要受影响。
    其实，重视保留军事骨干，是我们部队训练，乃至打仗的一条成功经验。撇开战争年代不说，就拿1964年和1978年全军两次掀起的大练兵热潮为例，那时部队训练所以能呈现出勃勃生机，关键是有一大批过得硬的军事骨干。诚然，军队的成员处于流动之中，每年都有相当数量的干部和战士离开军队，军事骨干正常、合理的“流动”还是需要的。这里要提醒的是，各类军事骨干必须严格保持它的连续性，要搞好新老骨干搭配，做到老骨干走了，有新骨干接替，形成军事骨干的梯次配置结构。这样才不致于因为军事骨干出现“断层”，而引起军事训练的“滑坡”。（作者系河南省南阳军分区司令员）
〖-ZW/正文〗
