〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区重视把改革成果转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区炮兵营快速反应能力提高十几倍，射击命中率接近100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区各级领导从历年来训练改革的经验教训中认识到，训练改革成果不等于战斗力，要把它转化为战斗力，需要做许多工作，尤其要注重抓好强化训练。如以计算机为中心的炮兵指挥系统的快速反应改革，对人的科学文化素质、专业技术素质提出了更高的要求，不适应这些要求，改革成果就发挥不了应有的效能。因此，各级领导和有关部门在推广炮兵快速反应改革成果的过程中，除了抓好开发新技术、添置新器材外，还有针对性地对训练内容、标准和方法、手段作了相应的改革，以提高训练的难度标准。各炮兵部队每年还组织1至2个月的小野营训练，在生疏的地形上，复杂的条件下，实施以快速反应为主要内容的综合演练，提高协同作战能力。几年来，接受各级考核验收的炮兵部队总评成绩优秀。
    广州军区有关部门和各炮兵部队针对训练、演习中暴露的问题，采取切实措施加以解决，不断深化快速反应这一改革成果。军区炮兵部在检查某部实弹射击时，发现有的部队片面追求缩短时间，将13个字节的射击口令任意简化为7个，其他部队在训练中也存在着类似不规范的问题。军区立即抽调专门人员，系统总结了推广快速反应改革成果的实践经验，编写《快速反应训练指导法》，于今年6月下发部队，作为指导部队组织实施炮兵快速反应训练的基本依据。
〖-ZW/正文〗
