〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化管理提高效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9511厂被总后授予全军先进企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9511厂/全军先进企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――改革劳动人事制度，强化职工管理。这个厂定期对职工进行考核，把主要考核内容与职工切身利益挂起钩来，大大增强了职工的竞争意识和自我管理能力。他们还实行编外制度，以实绩衡优劣，对新职工实行考核试用制，试用期为3个月，合格者留，不合格者则去；对负有领导责任的管理人员，实行责任津贴，奖罚严明。
    ――建立质量保证体系，强化质量管理。1985年初，厂机关、车间和班组都成立了质量小组，运用系统论方法，逐步建立了质量保证体系。去年该厂与青岛电冰箱总厂联合生产冷凝器荣获了国家金奖。目前该厂产品，赢得了用户的信赖，销售量大幅度提高。
    ――努力降低物质消耗，实行能源定额管理。在能源和基本原材料供应紧张的情况下，他们利用市场信息，寻找最佳方案。材料使用率达到99％以上，万元产值综合能耗低于军队级先进企业标准。万元净产值综合能耗大大低于军队级先进企业的标准。1988年经北京市计量局验收定级，达到了国家级计量单位标准。
    ――严格经费开支手续，强化财务管理。厂为了使有限的经费发挥更大的经济效益，对各项经费采取“开支定量、范围定向、包干使用”的办法，进行强化管理。对计划内节约的经费，按1―2％提取奖励，违者扣发单位领导及当事人的奖金。
〖-ZW/正文〗
