〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚信中国共产党的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院宣传部副部长陈继安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导RW：陈继安/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反思近来发生的政治动乱和反革命暴乱的过程中，有人提出这样一个问题：党内这么多的高层领导人犯错误，为什么还要坚信党的领导呢？我觉得可以从以下几方面来认识。
    一、应该从党的性质和宗旨来看党的领导。我们党是中国工人阶级的先锋队，代表了新的生产力，代表了先进的阶级力量。这就决定了它具有不可比拟的先进性和不可战胜的生命力。近代史表明，只有共产党才能救中国。
    二、应该从党的集体领导来看党的领导。衡量党的领导，主要应当着眼于这个领导集体的总体形象、总体素质、总体决策水平以及总体作用。近几年，尽管有两任总书记犯错误，但由于有小平同志作为我们党的领导核心，所以从总体上说党的正确领导占了主导地位，并没有影响我们党的领导。
    三、要从党的路线上来看党的领导。我们党提出的“一个中心，两个基本点”的基本路线，贯穿于我们党十年来的历史，是党的领导的本质和主流方面，成为全党的共识。即使党的个别领导人犯错误，也不可能改变正确路线的贯彻执行。
    四、要从解决自身问题的能力上来看党的领导。我们说我们党是伟大光荣正确的党，不是说党可以不犯错误，而是说我们党是代表人民利益和历史发展规律的党，是敢于坚持真理而又勇于修正错误的党，能够依靠自身的力量去纠正工作中的失误。
〖-ZW/正文〗
