〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在湖北视察时要求各级领导和共产党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领群众做好防汛抗洪工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乃进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛抗洪工作RW：江泽民/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月21日到24日，江泽民同志在湖北省委书记关广富、水利部长杨振怀、农业部长何康的陪同下，视察了长江荆江防洪大堤、荆江分洪工程、葛洲坝和汉口防洪大堤，听取了湖北省以及湖北省宜昌市、宜昌地区、沙市市、荆江地区和长江流域规划办公室负责同志关于前段防汛抗洪工作的情况汇报，对今后的防汛抗洪工作提出了要求。
    江泽民同志还十分关心湖北今年的农业情况。他充分肯定湖北各级领导、广大干部群众为夺取今年丰收所做的大量工作。他说，全国11亿人口，吃饭是一个重大问题。中央和地方的同志都要牢固树立以农业为基础的观念，认真抓好农业生产和农业建设。夺取今年农业全面丰收。
    在此期间，江泽民同志还听取了湖北省委关于贯彻十三届四中全会精神情况的汇报，会见了湖北省委、省顾委、省人大、省政府、省军区和省政协的负责同志，视察了武汉钢铁公司、长汇流域规划办公室和长江科学院。
〖-ZW/正文〗
