〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院廉政建设经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开・制度・自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军工程学院/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校是个“清水衙门”，也有廉政问题？有。你看，学员招考与毕业分配，说情的不少，谁照顾谁不照顾？教官评聘技术职务，僧多粥少，谁晋升谁不晋升？还有人员调进调出，出国深造，评功授奖……面时这些与群众利益密切相关的问题，当领导的如何做到公正处理？怎样抵制形形色色的不正之风，保证当家人两袖清风、为政廉洁？这是一份难度不小的考卷。
    让我们把目光投向海军工程学院吧。近4年来，他们在改革实践中走出了一条廉政建设的路，受到海军和军委纪委的肯定。
    从公开做起
    学院每年都有几百名毕业学员离校走向天南海北。去向问题非同小可，于是，每年刚过阳春三月，便有人开始活动，说得上“八仙过海，各显神通”。怎么办？海工党委的做法是：分配去向公开。
    从1986年开始，他们作出了公开分配毕业学员的决定：分配指标与分配原则公开；每个学员的学习成绩、综合素质测评结果与学员家庭情况公开。由学员无记名投票推选自己的代表组成考评分配小组，在民主评议、“对号入座”的基础上，自下而上进行分配。整个过程是透明的，每个学员既是被分配对象，又是分配的主人。
    有两个学员家长，本已沟通上下左右的关系，想把孩子安排到条件好一点的单位，但一“公开”，关系网失灵了。
    一个要求“照顾”的电话打来了。政委答：“我们这里一切都公开，我可以把您的要求转到学员队。”对方马上说：“不、不……”
    “敞开了前门，堵死了后门”。1986年以来，该院4届毕业学员和研究生1800余名，全部实行公开分配，没有一个“托关系”、“走路子”的。
    公开，是海军工程学院廉政建设的突破口。公开，也启迪着学院党委“一班人”的思路：将各种各样与群众利益密切相关的“热点”、“难点”都公开，以便更好地接受群众监督。
    靠制度约束
    去年，某部两名技术干部同时想调到海军工程学院当教员。一个通过“门子”找到学院首长，另一个“毛遂自荐”，抱着试试看的心情来了。出人意料的是，前者没有调成功，后者走上了海工的讲坛。
    对于海工来说，这不是什么新闻。在这里，不论是学院首长，还是普通教职员工，谁都享有推荐人才的权利。但调与不调，用与不用，就不是哪一个人说了算的。学院规定：调入青年教员，除少数教研室外，必须达到研究生水平；行政干部，要具备大专以上学历。在调入程序上，首先由具体用人单位考察（教员还必须进行试讲和答辩），再写出请调报告，送学院政治部研究通过后，再呈学院党委集体讨论审批。为了杜绝干部工作中的不正之风，学院党委还特别立了一个规矩：有关业务部门必须在开会前若干天内将讨论事项和有关资料提交与会人员。
    实行这一制度效果极佳：4年来，该院先后有1530多名干部调职、调级和晋升技术职称，有770余名干部任免调配，有近300名干部调进调出或转业，都没有发生违犯纪律和不合规定的问题。
    再比如，学院还建立了干部公开述职和民主考评制度。一份述职报告，一张考评表，德、能、勤、绩、体，20多个条目，定期与不定期地请本人和上级、下级来为你打分。是能是庸，是优是差，公道自在其中，对干部是个有效的监督。
    海工的做法再次证明，制度为群众所掌握，就会形成一种强大的制约力量。
    少不了自律
    海工党委“一班人”自律很严。
    这个学院本届领导班子组成时，他们首先给全院师生见面的，是“加强党委自身建设二十条”。这“二十条”经过实践，随之又被概括为“四个强化、四个带头”：强化公仆意识，带头讲廉洁；强化奉献意识，带头讲党性；强化政策意识，带头讲原则；强化法制意识，带头守纪律。他们常说：“凡是要求大家做到的，自己不首先做到，就没有发言权，没有领导权。”党委要求各级领导干部要做到“在人之常情上自省，在无人监督时自律，在生活享受上自约。”
    就说院长姚树人吧。当教授、副院长、院长10多年来，一直住在低于标准的宿舍里。几次调整住房，他都主动让给别人。去年，在营房部门的一再催促下，才搬进副军职干部住房。他和爱人身体都不好，长期身边无子女，机关几次提出将其孩子调到身边，都被他婉言谢绝。政委黎寿仁和其他常委也都是两袖清风，被大家视为表率。
    公生明，廉生威。去年年底，海军纪委和军委纪委先后派员到该院考察。无记名调查结果表明，80％以上的教职员工肯定学院党委“一班人”为政清廉，作风正派。今年5月中旬，海军政委李耀文到该院检查工作，对学院各级领导班子的评价是：廉洁、勤政、实干、团结。
〖-ZW/正文〗
