〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏致电非统组织首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持推动南南合作和南北对话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲统一首脑会议RW：李鹏/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电 国务院总理李鹏今天打电报给非洲统一组织第25届国家元首和政府首脑会议，热烈祝贺会议的召开。
    电报说，在非洲统一组织第二十五届国家元首和政府首脑会议召开之际，我谨代表中国政府和人民向会议致以热烈的祝贺。
    中国和非洲国家不论是在共同斗争中还是在遇到困难时，总是互相同情、互相理解和互相支持。中国和非洲业已存在的深厚友谊和密切的合作关系是经得起风浪考验的。我愿在此重申，中国政府将继续遵循不断加强同非洲国家的团结与合作的既定政策，一如既往地坚决支持非洲国家维护民族独立和国家合法权益以及反对种族隔离制度的正义斗争，坚决支持非统组织为推动南南合作和南北对话而做出的努力。
〖-ZW/正文〗
