〖ZQ/总期〗11519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待“对社会主义的再认识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京师范学院政法系教授王锐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义/理论RW：王锐生/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代在前进，理论因之也要再认识。不允许再认识是教条主义、是僵化。但对理论再认识的前提应当是：一、充分尊重或保存先前已经获得的真理性认识成果；二、再认识允许对先前理论的某些否定，但这种否定必须是有充分事实根据的，是合乎逻辑的。
    然而，有些同志的“再认识”并非如此，他们是在“再认识”的口号下否定马克思主义理论中那些推翻不了的真理性成果。举例来说，马克思主义的三个组成部分之一，是科学社会主义。有的人经过“再认识”，说马克思主义的“社会主义至今仍然没有走完从空想到科学的发展之路”，意思是它还没有完全脱离“空想”的境地。既然如此，“科学社会主义”的概念就不能成立。批评者的根据是“迄今为止，我们仍然未找到到底什么是社会主义的具体标准。”照此，就会得出这样的结论来：现在我们虽然强调坚持四项基本原则，包括坚持社会主义道路，但这个社会主义迄今还带有空想的性质。因而这种“坚持”就不那么理直气壮了。显然，这个说法是对科学社会主义创始人马克思和恩格斯的直接指责。这种指责是极不公正的。科学社会主义的“科学”，在于从理论上论证了资本主义生产方式由于其自身的内在矛盾必然趋向灭亡，必然为新的生产方式所代替这种规律性，它并没有“义务”为今天中国这样的具体环境提供“什么是社会主义的具体标准”。今天，有些人由于种种原因，思想上产生了究竟“什么是社会主义”的困惑，他们把自己现在应当解决而没有解决好的对社会主义再认识的任务，强加于一百多年前的马克思，似乎马克思应该为他们现在面临的一切提供包治百病的良药，否则就指责马克思的社会主义学说“仍然没有走完从空想到科学的发展之路”，这是很不严肃的，反科学的。
〖-ZW/正文〗
