〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正琴/梁宝平/侯尚升/尹长山/袁亮/梁祖国/丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政直属单位培训普法骨干
    本报讯 总政直属工作部举办的第一期总政直属单位普及法律常识骨干培训班4月上旬结束。这期培训班重点学习了法学理论、宪法、刑法、治安管理处罚条例和惩治军人违反职责罪暂行条例等内容，配合观看录像、旁听案审、组织法律知识演讲会等，收到较好效果。培训结束时，进行了闭卷考试，取得了全部及格、平均八十六点四分的好成绩。 （李正琴）
    某师支援地方牧区抗灾保畜
    2月至3月间，天山北麓的甘家湖牧区遭到暴风雪袭击，气温骤然下降零下三十摄氏度，使三十多个畜牧点的一万二千多头牲畜有冻死饿死的危险。新疆军区某师闻讯后，立即组织人员和车辆协助地方有关部门抗灾保畜。他们用八天时间，先后出动车辆三十多台次，每天雪地行车十多个小时，将大批救灾物资及时送到灾区，受到地方政府和各族牧民的赞扬。
    （梁宝平）
    区队长段维被评为优秀歌手
    3月28日，被干部战士和驻地人民群众称为“军营百灵”的空军某航校学员大队区队长段维被吉林省评为省优秀歌手，并代表吉林省参加全国第二届青年歌手电视大奖赛。段维先后创作了十几首歌曲在军内外刊物上发表。 （侯尚升）
    帮助出海艇员家庭分忧解难
    某猎潜艇大队陆上服务小分队热心为出海艇员家庭分忧解难，截至4月中旬的一年来，已护理病人二十九人次，代买主副食品、燃料一万公斤，接送小孩三百人次。（尹长山、袁亮）
    组织编余政治干部搞传帮带
    某坦克团编余政治干部成立思想政治工作“智囊团”，认真总结多年来做思想政治工作的经验教训，撰写如何做好新时期思想政治工作的论文，对新政治干部搞好传帮带。
    （梁祖国、丁信浩）
〖-ZW/正文〗
