〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆林军分区关心撤编单位留守点物质文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/龚剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/榆林军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘建新、龚剑报道：3月下旬，笔者到海南军区榆林军分区采访时了解到，这个分区撤编单位留守点的干部战士物质生活有保障，文化生活丰富多采。
    这些负责看管营房地产的撤编单位留守点，有的处在深山，有的驻守海岛，因交通不便，各方面存在着许多困难。军分区千方百计为他们提供生活方便。驻山区留守点的干部战士上街买菜没有交通工具，军分区给每个点配发了一部生活专用自行车。小岛留守点的战士上下岛不方便，军分区每星期开两次班船，把新鲜蔬菜、猪肉、大米等生活用品送到岛上。财务部门的人员每月还巡回到各个点报一次帐，把伙食费、津贴费送到干部战士手里。
    为了改善留守点上干部战士的文化生活，军分区对电影组的排片次序作了调整，新片优先给留守点放映，并为每个点配发了电视机、收录机、照相机，为十人以上的点发了放像机。军分区还购买了两千册书和杂志以及篮球、排球等文娱器材，发到各个点上。
〖-ZW/正文〗
