〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵指挥控制系统的现在和将来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗职延明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代炮兵指挥控制的突出特点是指挥控制复杂，对通信联络保障要求高。一般来说，炮击造成的最有效的破坏和杀伤，是在最初开始射击的数分钟形成的，这就要求最大限度地加强初始火力。为了做到这一点，人们采用了加快射速，增多炮管，使用远程火炮进行火力集射等手段。因此要求指挥控制系统更灵，通信保障更好。其次是快速反应能力强。现代炮兵的指挥控制系统能够及时发现、监控目标并精确地进行定位，尔后迅速将测得的有关情报从观察站传送到炮兵阵地。由于现代化的火力控制电子计算机系统可以及时对有关情报和数据进行处理，能精确地算出火炮、观察站和目标三者的位置关系，因此保障射击精度，并能利用现代技术更好地控制装药、气象等因素对射击的影响。
    据预测，到本世纪末的未来战场上，炮兵指挥控制的目的和原则将不会发生大的变化，但指挥控制自动化的水平将会更高，各种装备将更加精良和复杂。其发展趋势是：
    目标定位将更加迅速，通信系统将更加有效。目标的定位将以清晰的图像加以显示，情报的传递和综合将会更加迅速和可靠。目前，自动化目标分配和确定炮火需求量的情报处理系统正在研制中，但尚未达到野战使用的水平。
    炮弹的重量将增加，并有火箭化和与火炮分离的趋势。火箭武器会打得更远，携带更大的弹头。与此同时，炮弹由于使用了助推火箭，射程也大增。由于火炮弹药量的增加，将给后勤补给造成很大压力，因此就需要进一步改进通信联络系统，以保障后勤线路的畅通。
    火炮的精度将进一步提高。装有自动制导装置的炮弹将使命中精度空前提高，但同时也加大了指挥控制系统的工作量。为了保障准确射击，将使用先进技术和无人驾驶飞机进行观察，作出快速反应。 （职延明）
〖-ZW/正文〗
