〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同老天爷打交道的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记气象兵姚通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学新/董滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹/附照片RW：姚通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观风、测雨、报雪。他在风云变幻的大别山区当了六年兵，天天同老天爷打交道，出色地完成了战略仓库气象预报任务。近三年来，他的短期天气预报准确率达到95％，两次被当地气象局评为优秀气象员。
    他叫姚通，是总后基地指挥部某仓库的气象员。
    “姚神仙”的传说
    这些传说，有点玄乎，但都是真事。
    初冬的一天上午，阳光洒满山沟。库区一排排洞库，正敞开混凝土防护门通风。突然，高音喇叭响了：“各库房保管员请注意，气象站通知，下午有中到大雪，立即停止通风！”
    党委会议室里，库领导听到广播，又看看满院子的阳光，议论纷纷。王主任放心不下，拿起电话要气象站：“小姚，今天预报是你测的吗？”“是呀！”王主任一听，不再问了，马上命令各库房行动……
    午后，老天阴了脸，山脊背后翻起一团团层积云。下午三点多，真的下起了鹅毛大雪。
    这天清晨，保管员丁宏发去县城办事，路过气象站时遇上了姚通。“上县？啥时回？”姚通随口问道。“下午六点的班车。”“那你带把伞，省得淋雨。”小丁闻言，抬头望望天，不以为然。这时，姚通已作完了气象记录，叫住了小丁，告诉他“朝有破絮云，午后遭雨淋”，并说了下雨的大概时间――下午四点左右。这么一来，两人拧上了，小丁执意要同姚通打赌。
    四点二十多分，姚通的话灵验了，一群黑缎子云挟着急雨飘然而来……
    摸准老天爷的脾气
    大别山区位于北温带与亚热带的交汇地域，峰高谷深，天气多变。六年前，当库领导把“管天”的任务交给姚通，送他去地区气象局学习时，他就暗下决心：一定要学好本事，为仓库建设出力。
    三个月后，他的圆脸瘦了一圈，带着优秀的成绩回来了。但是，他刚上任，老天就同他开了个玩笑：
    那是在阴雨连绵的4月，这天，仓库广播室播出了姚通的第一次预报：明天，多云转晴。他是按照书本理论预报的。翌日一清早，保管员开库通风，干部战士晾晒衣物，驻地附近的老乡也摊晒起粮食。然而，这天的天气实况却是多云转雨！
    咀嚼苦头，姚通悟通了一个理：尽信书不如无书。要想管好天，不能死抠书本，要掌握当地的天气特点，把书上说的和实际情况结合起来。
    云是预测天气的重要征兆。为了根据云彩变化准确地预报天气，小姚利用节假日跑遍了方圆百里的村村寨寨，向懂得观识天象的老农请教，学习观云识天的经验，悉心收集当地的气象谚语。什么“南山戴草帽，转眼雨来到”，“天上勾勾云，地下雨淋淋”啦，几年下来他共记了一千多条。
    各地广播电台播放高空电码的时间，大都在中午。这样，在姚通的作息时间表上，就出现了“午间工作安排”。每当营区午休的号音响过，他就猫在气象站的小屋里，抄收高空电码，对比本地区与全国气象形势的差异，绘出简易高空图，并根据实地测量的气象数据进行分析、综合，逐步积累有关大别山区的几大本气象资料和两万多张高空图……就这样，姚通渐渐摸透了老天爷的古怪脾气，天气预报的准确率不断提高。
    “气象学”的效益
    技高一筹，心高一层。姚通不再满足于观天景了。
    这天，他找到库领导，要求抽一些保管员举办气象常识学习班。在学习班上，姚通亮出了自己的打算――根据气象知识，改革库房通风方法，扔掉那个用了十几年的“老黄历”！
    以前，上级业务部门规定：每个库房冬季通风要达到两千个小时。为了达到这个数字指标，仓库一直采取昼夜通风法。但是，库区气候复杂，在不同时间里，空气中的温湿度差异很大。结果，昼夜通风，干湿空气一齐流进库房，两千小时并不能达到防潮降温的效果。小姚的方案是变昼夜通风为效果通风，不使用吸湿剂也能控制库房的相对湿度。库领导从方案中看到了一个普通士兵的追求，决定先拿两条洞库搞试点。
    姚通的试验成功了。“效果通风法”严格控制了洞库温湿度，通风时间大大减少，效果却大大提高。三年多来，“效果通风法”不仅为仓库节约经费一万余元，而且使库房保管质量明显提高，仓库连续三年被上级业务部门评为库房管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
