〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师普遍培训指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/张尚华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕宇强、张尚华报道：某师党委在抓基层思想政治工作中重视培训指导员的做法得到上级肯定。从今年初到4月中旬，他们已采取多种方法，对全师指导员普遍进行了培训。
    为了有针对性地帮助指导员提高政治思想素质和做好本职工作的能力，师党委指定政治部一名领导带领两名机关干部深入基层，对全师几十名指导员进行了调查摸底。针对调查出来的问题，师党委首先搞了一次指导员试点培训，摸索新形势下加强指导员队伍建设的新路子。在此基础上，他们先后用二十天时间分两批对全师指导员进行了集中培训和以会代训。针对部分指导员任职时间短，业务不熟练的问题，他们举办了九个专题业务讲座，并请十四名模范指导员从不同侧面介绍了他们的工作经验。另外，他们还针对指导员队伍新老不齐的特点，采取了新老分训的方法，使其各有侧重地克服薄弱环节。
〖-ZW/正文〗
