〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都十万群众举行“五一”游园活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈云同志在杭州参加“五一”联欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴克强杜捷郑书福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/北京/附图片RW：陈云/中共中央政治局常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电
    天安门广场今天红旗飘扬，鲜花竞放。毛泽东同志的巨幅彩色画像高悬在天安门城楼红墙中央，广场两侧新竖起了马克思、恩格斯、列宁、斯大林的彩色画像。乌兰夫、万里、习仲勋、胡启立、方毅、田纪云、乔石、杨尚昆、余秋里、姚依林、倪志福、秦基伟、邓力群、王兆国、刘澜涛、李德生、黄镇、韩光、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、杨静仁、康克清、胡子昂、钱昌照、杨成武、包尔汉、马文瑞和中共北京市委、市政府领导人李锡铭、陈希同、赵鹏飞、焦若愚分别参加了两个公园的游园活动。黄文欢同志也参加了游园活动。
    游园庆祝活动丰富多采。劳动人民文化宫大殿前，高挂起“全世界无产者联合起来”的大红横幅，大合唱《咱们工人有力量》的歌声响彻四方。一千只和平鸽、八百只彩色气球，腾空而起。歌唱家们演唱的精彩节目，激起阵阵掌声。
    在游园中，乌兰夫、习仲勋、田纪云同全国劳动模范张秉贵和北京市特等劳动模范陶西平、韩友金等握手问好。习仲勋对从事中学教育三十年的陶西平说：“我们多么需要象你这样的人才”。万里、杨尚昆、康克清和陈希同等还看望了中山公园为节日辛勤服务的职工，并观看了东城区爱鸟协会的驯鸟表演。
    许多港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞今天和首都群众一起游园。在京的各国朋友也参加了游园活动。
    “五一劳动奖章”获得者、人民解放军战斗英雄和中央机关的先进工作者三千多人，今天参观了天安门城楼。
    中共中央政治局委员胡乔木，中共中央书记处书记、全国人大常委会副委员长陈丕显、中共中央顾问委员会副主任宋任穷和全国政协副主席刘靖基，4月30日晚出席了上海市纪念“五一”一百周年文艺晚会。
    新华社杭州5月1日电
    出席联欢会的还有中顾委常委江华，中共浙江省委书记王芳、省长薛驹。
    联欢会结束后，陈云同志会见了浙江省特等劳动模范、被誉为“从田野走向世界”的农民企业家鲁冠球和浙江省特等劳动模范、挡车工郭荣庆。陈云同志称赞了他们积极为四化建设做贡献的革命精神。陈云同志还同参加联欢会的干部、劳动模范以及文艺工作者合影留念。
    参加游园活动的少数民族文艺工作者载歌载舞，欢度“五一”。
    新华社记者 杜捷摄
    为庆祝“五一”国际劳动节，全国总工会第一次组织各条战线的三千名劳动模范、解放军战斗英雄参观天安门城楼。这是战斗英雄在天安门城楼上。
    新华社记者 郑书福摄
〖-ZW/正文〗
