〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找熟悉的领导办不符合原则的事行不通――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团常委会定的调子个人不变调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/陈金华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、陈金华报道：我熟悉的领导办不符合原则的事――这个办法在某团行不通。原因是：常委会定的调子常委们照着“唱”，不变调。
    去年10月，这个团由三个单位合并而成。六名常委每人身后都有自己熟悉的部属。因合并带来的干部调整与配备，一度成为全团上下的议论中心，分别来自两个团的团长、政委，一时间，家中两把长条椅上，坐着的多是“有事相求”的干部。他们各自讲明来意，最后都留下一句话：“请老首长帮忙。”
    为此，常委会重申一条原则：集体定的调子个人无权变调。对于找上门的干部，凡属放在全局考虑不合理的要求，首先是讲清道理，实在不听的，要进行批评。
    接踵而来的三次“请老首长帮忙”风，考验着这个团的常委们。
    第一次，部队合并后配备干部。少数要提升、想编余、想进机关的同志，各自找熟悉的团领导。原作训股季股长想继续任原职，去找老单位过来的政委曾达宏说情。曾政委向他介绍了另一位股长三次参战的经历。结果，李股长改任为副营职参谋。这一次，常委讨论过的干部配备方案，没有因有熟人找而作任何变更。
    第二次，团里根据上级要求，经过反复研究，确定了一批转业干部的名单。与此同时，一些想走的或想留的同志又一次找上团领导的家门。找政委的最多，他共接待了九名干部。同样，原来确定的名单没有因有人找上门而发生变化。
    第三次，少数干部调级指标下达后，又有人找上门了。一位比团长资历还老的股长，在路上拦住了团长吴晓伟，转弯抹角要调级指标。吴团长根据常委会上决定的原则，耐心做了说服工作，最后调级指标给了在基层贡献大的同志。
    上找没找到甜头，“上找风”逐渐减弱了。前不久，上级分来几个去武装部的干部名额，团长、政委家的长条椅上，再也没有“有事相求”的干部了。他们这种作法受到领导、群众的好评。
〖-ZW/正文〗
