〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革思维方式着力向前开拓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖HH/换行〗DW：国防大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究事业思维方式变革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事科学技术的飞跃发展，不断为国防现代化提供物质基础和技术基础，引起了军队编制体制、作战方法以及军事战略的变化。这些物质成果带来的有形变化，往往使人们的兴奋点在此凝固了。然而，历史上任何一次有重大影响的科技革命，除了给各个领域带来物质技术的长足进步以外，还会带来科学思想的飞跃。正象十九世纪自然科学的三大发现为马克思主义的诞生奠定了自然科学基础一样，当代世界新技术革命也同样为人类带来了一系列巨大的精神成果。其中意义最重大、影响最深远的，当首推思维方式的变革。
    马克思曾经说过：“那些发展着自己的物质生产和物质交往的人们，在改变自己的这个现实的同时也改变着自己的思维和思维的存物。”新技术革命对传统的思维模式的强有力冲击，不仅极大地提高了人类的思维能力，使之具有更敏锐、更深刻、更大胆的特点，而且还对思维的逻辑结构和活动方式进行着根本性的改造，增加了思维活动的样式，丰富了思维活动的内容，拓宽了思维活动的道路，改善了思维活动的方法。当我们探索新技术革命对军事领域的影响时，思维方式的变革将帮助我们突破原有的思维框架，从新的角度，沿着新的思维轨迹，去作更深层次的思考。
    思维方式的变革，概括起来，主要表现在以下四个方面：
    从还原式到综合式
    十六世纪近代自然科学兴起后，人类开始向探寻复杂的认识客体进军了。但由于客观事物的复杂性，以及近代科学还处在襁褓之中，人们对客观事物作综合的考察十分困难，不得不把整个事物分解为一个部分一个部分，分别加以研究。这种研究方法使人们的思维方式具有明显的还原式特点。从局部入手，由部分推知整体，结果把本来紧密联系着的事物割裂了，难免陷入机械唯物论。
    随着经济、军事、科学、技术等一系列“大系统”客体的出现，系统观点和系统方法逐步盛行起来。它要求把研究对象当作一个有机的整体，把对象整体的运动规律和功能特征，看作存在于它的各个组成要素的关系之中。因此，整体的性质不同于各个部分的性质，整体的功能大于各部分之和。这一研究方法启迪了人类的思维灵感，人们开始把整体的综合性作为思维的起点，着力对组成系统的各要素作整体结构的考察，使系统以最合理的形式存在，以产生一加一大于二的效应。从此，人类思维方式便开始由还原式向综合式转变。
    综合式思维的特点是，首先从宏观入手，对系统的整体结构进行综合分析，并从宏观和微观的结合上调整和改变系统原来的结构，使之释放最大能量。例如，研究军队的体制改革，自然要涉及陆海空三军的比例和经费的分配。要使陆海空军形成最佳结构从而产生大于以往的整体威力，就不能把三军等量齐观，同时增大三军的比例和平均分配经费；而应从军队的整体结构出发，对三军的地位和作用作综合考察，然后根据各自在现代战争中的不同地位和作用，确定合理的比例和经费，这样才能产生“等齐发展”所无法比拟的巨大整体效应。
    从封闭式到跃迁式
    由于受还原式思维方法的影响，近代科学的发展呈现出一种“独立化”趋势：各门科学或学科之间的界限越来越分明，联系越来越松散，相互之间的影响也越来越小。科学研究以一种方式固定在一个领域或某一专项研究上，研究的对象和领域十分狭窄，各学科之间“井水不犯河水”，都走上了独立研究的道路。这一现象，对人们的思维方式产生了重大影响，使传统的思维模式具有明显的封闭性特点，即思维的向度封闭在一个固定的领域里，即使遇到障碍无法深入研究时也不改变思路，表现出顽强的抗变性和保守性。近代战争史上沉闷的学术研究空气造成战术上毫无生气的局面，与这种封闭式思维有直接关系。
    科学泛化和学科交叉的现代趋势，打破了各门科学和学科之间的界限。边缘、交叉学科的大量涌现，要求人们的观察方法和智力结构进行经常性的变更、调整，要求人们具有涉及多学科领域的应变能力。特别是现代科学方法论的出现，促使人们研究问题的着眼点，逐渐从单纯、孤立地考察一个系统，转移到考察系统之间的相互联系上。这一变化，为思维方式的变革提供了新的转机。人们开始以跨学科、跨领域的大胆联想和广泛借鉴，对难以突破的领域作新的探索，结果惊人的发现层出不穷。思维在不同的领域作大跨度、多方向的跳跃、迁移，在长期禁锢着的思维领域产生了强烈的震动和反响。人们毅然摆脱封闭式思维的束缚，开始向跃迁式思维转变。
    如果说系统论改变了还原式思维机械、片面的框架，那么协同学则从根本上动摇了封闭式思维单调、狭隘的基础。
    我们知道，用非线性差分方程，观察系统从有序状态向无序状态转变时，发现系统的变化一达到接近临界值的某个参数，就会出现许多紊乱现象。这个关键数后来被计算出来了，定名费根巴姆数。它与圆周率π具有类似的普遍意义，把握住这个系统邻近紊乱以前出现的参数，就可以对系统进行控制。根据这个道理，可以认为，从和平到战争，也是世界大系统从有序向紊乱的转化，同样可以用费根巴姆数作为警戒线，考察世界局势这个大系统的有序性，为战略预测提供一些根据（当然不是绝对的根据）。不仅如此，甚至在出现了战争征候时，还可以设法切断原系统的某些联系，增加一些新的层次，从而防止紊乱的出现，推迟战争的爆发。这当然还是一种设想，但并非是幻想。
    从求同式到求异式
    在中国两千年的封建社会里，儒家的正统思想一直占居统治地位。人们长期以来养成了以一种模式化的思想规范约束社会和个人行为的心理习惯。古代的科举制度，要求读同一种书，接受同一种思想，写同样的文章，说同样的话，典型地说明了人们追求信仰、观念与社会结构的同一。在这种社会环境中成熟起来的思维核式，刻有“求同排异”的深刻烙印。
    现代社会广泛的信息交流，使科学创造的性质和要求发生了本质的变化。新思想、新理论不断从争辩中产生的事实，使人们不断对传统的求同思维产生了怀疑。
    综观西方军事史，凡是对军事理论的发展做出卓越贡献的军事家，在思维方式上都是求异的。一方面是大胆怀疑前人的结论和传统的见解，另一方面敢于发前人之所未发。拿破仑的“散兵战术”，克劳塞维茨、约米尼的军事理论，富勒的“机械化战争论”，利德尔・哈特的“间接战略”，以及古德里安的“闪击战”，无一不是标新立异的产物。
    比利时科学家普里高津在七十年代提出的“耗散结构”理论，令人耳目一新。他打破了“保持平衡以求系统稳定”的固有观念，提出“远离平衡态是系统保持稳定的前提”的新思想。他认为，任何系统都是变化的，不仅仅是从无序转变为有序，而且还可能从有序转变为无序。为使系统始终处于有序状态，就要打破平衡，不断与外界交换能量和信息。而消极维持平衡，势必断绝与外界的交流，导致系统走向封闭，最后死亡。这一新理论再次启迪了人们的思路：要生存和发展，就要打破平衡，不断吸收外界的新信息、新能量、新物质，另辟蹊径，改善原有结构，更新陈旧观念，创造新的机制。
    变求同思维为求异思维，是科学发展的必然。历史告诉我们，任何新思想并不一定总是在原有知识体系基础上产生的。特别是新学科、新领域里的新知识，必然有异于原有知识，打破原有的框框。康德的“星云假说”，法拉第的“电磁场”概念，都不是以前人已有的经验和知识为根据的。同样，“散兵战术”不会从“线式队形”的教义中演绎出来，“闪击战”也不会直接从《战争论》中萌发。不同的历史阶段需要不同的科学，如果沉湎于以往的规范，势必造成思维机制的萎缩，造成思维与历史发展脱节。因此，思维应当是一个求异而常新的开放体系。
    求同思维追求一种固定的状态和秩序，结果使本来活跃着的思维陷于僵化。这一影响在军事理论界也是不能低估的。以往军事学术研究在思维方式上几乎使用同一种方法，即从某个原理出发，去理解、说明和规范现实，结果造成学术思想只此一家，想定作业千人一面。每当一种新的观点出现时，总有人指责它离经叛道。其实，新观点恰恰有利于开启科学发现的灵感。因为科学不仅要研究人类已经做了什么，还要研究人类没有做过的事情，从不同的角度、以不同的方式提出和解决各种新问题，创立不同风格的学派，这样才能推动科学的革命性的进步。
    从顺序式到逆序式
    在农业社会中，生产方式以分散的、自给自足的小农经济为其主要形式。小生产者最关心眼前利益，经常想的是自己需要什么，现在需要什么，而不大关心社会需要什么，未来需要什么。单调的社会生活方式，再加上求同式思维的影响，久而久之便在人们头脑中形成了一种相对稳定的思维程式，其特征是只按从前向后的自然逻辑顺序去认识对象。这种思维定势造成一种心理习惯，似乎越现实的东西越重要，因而往往注重于历史和现实的研究，不大重视研究未来；习惯于按部就班的研究，不习惯超越型的研究。这在世界新技术革命方兴未艾、未来学研究日益发展的今天，越发显得格格不入了。
    例如，军事理论界常常在探讨我军武器系统的发展方向问题。如果按照顺序式思维考虑，那么势必局限于目前现有的客观条件，以为只能运用中、低技术发展武器系统，不能采用高技术。而这样做的结果，很可能耗费大量时间和巨额资财，研制的武器系统却难以适应未来战争需要。我们必须改变思维方式，进行新的思考，否则就没有出路。
    信息科学出现以后，人们越来越认识到信息的价值。大部分信息都具有一次性使用的特点，为了防止信息快速老化，必须把注意力放在未来的信息上。这一趋势，引起思维方式发生“从未来想现在”的逆序式变化。日本丰田公司早在七十年代就提出“依据市场需要而不依据现有资源、能力组织生产”的经营思想。这就是典型的逆序式思维方式，其核心是注重未来，注重信息。正是凭借这一与众不同的经营思想，丰田公司获得了巨大成功。由此看出，我军武器系统的发展，不能仅仅着眼于现有的物质技术水平，而应从未来战争的需要出发，对武器系统的发展作长远的规划，力求避免造成武器系统低水平无法适应未来战争高要求的局面。
    思维方式的变革，总是以客观事物的发展规律为先导的。今天一系列新理论、新技术、新材料、新能源的出现，以及专业、科技人员知识水平的提高，论证工作的加强，使军事理论的研究有了科学的预见性和超前性，可以通过对未来的预测，科学规划国防力量的发展方向和途径，包括大大加快武器发展的速度。美国“星球大战”计划的提出，空地、空海一体战理论的发展，都是根据未来的需要，对发展下个世纪的武器系统提出了要求。这一新趋势表明，军事理论正在摆脱以往那种服务于技术而又落后于技术的被动局面。科学地预测未来，已经成为世界各国谋求国防力量发展的必由之路。
    可以说，从思维方式的角度看，在冷兵器为主的时代，人们习惯于从过去想现在；在热兵器为主的时代，更多的是从现在想现在；而在信息为主的时代，人们则是从未来想现在。
    历史在进步，新技术革命为时代的发展注入了新的活力。作为人类智慧最高结晶的思维方式，必须深刻反映这一历史的变化，才能成为推动历史再进步的动力。变革思维方式是时代向我们提出的要求，是波及各个领域的一场开拓性、革命性的思想震荡，这样说绝非耸人听闻。
〖-ZW/正文〗
