〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他给企业插上“翅膀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勇于改革的转业干部王炳南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟广成/杨天奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：王炳南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省益阳地区粮油运输公司的办公室里，挂满了各种各样的奖旗和奖状，有国家商业部奖的，也有省、地区奖的。当谈到这些成绩的时候，职工们总要称赞公司经理兼党支部书记王炳南的改革精神，夸他给企业插上了“翅膀”。
    王炳南原是某部汽车营副营长。1982年底转业到这家公司任经理兼党支部书记。当时，企业内部管理混乱，“地下”运输、盗窃油料和汽车配件的事件常有发生，打架斗殴现象屡见不鲜。车辆调度失灵，交通事故严重，仅1979年至1982年间，死亡人数就达十四人之多，整个企业连年亏损。地委、行署曾三次派工作组整顿，七次改组党支部，也没解决问题。面对这样一个烂摊子，王炳南感到肩上的担子异常沉重，但他知难而进，向内行人学，向书本学，到群众中去找解决问题的办法。三个多月的时间里，他跑遍了全省所有地、市的粮运车队和保修厂，向兄弟单位学到了不少宝贵的管理经验。接着，他结合本单位的实际，给粮运公司做了一次剖腹破肚的“大手术”。
    公司有运输车辆三十四台。过去由于管理不善，司机把汽车当自行车，出出进进，十分随便。仅1982年上半年，公司赔偿事故损失费就达五万元之多。针对这一问题，王炳南和党支部成员反复研究，并经过群众讨论，决定先对驾驶员实行“三定三奖一包干”，把经济效益与物质利益直接挂钩。这一措施果真灵验，驾驶员再不敢开“自由车”了。他们早出晚归，多拉快跑。结果，提前九个月超额完成了全年的运输任务，节约汽油二十二吨，车辆事故也大大减少，年终结算创利润二十二万多元，一举挽回了多年亏损的局面。紧接着，王炳南和党支部“一班人”又对汽车保修厂的管理制度作了改革，实行“五包”经营责任制，改变过吃“大锅饭”的做法。这样一来，调动了职工的积极性。他们还在行政管理干部中实行岗位责任制，扭转了过去干好干差一个样的状况。上班迟到、下班早退的现象没有了。公司里事事有人负责，人人有章可循，办事效率明显提高。
    王炳南在粮油运输公司任职三年来，大胆改革，勇于创新，使整个公司发生了显著变化，利润率稳步上升，现已创造利润五十四万六千元之多，还节约汽油六十二点七七吨。公司先后八次被省、地评为先进集体，多次派代表出席国家、省有关业务部召开的表彰会，成了全国的先进典型。
    （钟广成 杨天奇）
〖-ZW/正文〗
