〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利冲突实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四回 美利积怨由来久 “死亡线”上动干戈
    上回讲到美国空袭的黎波里，使美利之间的矛盾达到白热化。美利两国关系之所以会恶化到这种程度，其中有十七年前的纠葛。
    利比亚原为意大利的殖民地，1951年宣告独立，一度持亲美立场。1969年9月1日，年仅二十八岁的中尉军官卡扎菲发动政变，推翻了伊德里斯王朝。起初，美国对这位相貌堂堂的年轻军官并未在意，以为他乳臭未干，成不了大气候。可是没过多久，美国就被卡扎菲三记闷棍打得眼冒金星。
    第一记闷棍是在1970年6月，卡扎菲毅然宣布收回美国在利比亚的惠勒斯空军基地。这个基地是美国在非洲最大的基地，也是美国在地中海与苏联角逐的前哨阵地，可以监视苏联在黑海和地中海的军事动向。卡扎菲的逐客令一下，美国只得撤走基地上的六千人。紧接着，卡扎菲又迫使英国撤离托布鲁克空军基地。
    第二记闷棍是在1972年，卡扎菲废除了旧王朝与美国签订的军事、经济技术合作等九项协议，将美国的影响扫地出门。
    第三记闷棍是在1979年12月，卡扎菲为了配合伊朗学生占领美国驻德黑兰大使馆的行动，组织了声势浩大的示威游行。示威者将美国在的黎波里的大使馆洗劫一空，付之一炬。
    挨了这几记闷棍，美国自然怀恨在心。然而最使山姆大叔恼怒的是，卡扎菲与苏联打得火热，频频向莫斯科索军援、买武器、请顾问，甚至就签订友好条约达成协议。这是白宫绝对不能容忍的。
    1981年白宫易主，里根打着“重振国威、重振军威”的旗号上台，要与苏联一决雌雄。而拿利比亚开刀，便是美国在地中海地区发动攻势的前哨战。突破口选在哪里呢？里根手里的粗笔一划，箭头直指锡德拉湾。
    锡德拉湾又称苏尔特湾，位于北纬三十二度三十分以南，西起米苏拉湾港，东至班加西，星月牙形，深入陆地一百海里。利比亚曾经宣布锡德拉湾是它领海不可分割的一部分，但美国和大多数西方国家不予承认。为了显示捍卫领海的决心，卡扎菲宣布：北纬三十二度三十分为“死亡线”，擅自闯入者必遭痛击。虽然苏联对此也没有认可，但苏联海军舰艇可以自由出入锡德拉湾，未列入利比亚的生死簿。这更加深了美国的敌意和猜忌。里根决心“捏一下卡扎菲的鼻子”，耍一耍超级大国的威风。在他的命令下，悬挂星条旗的美国舰队黑压压地驶进了锡德拉湾。
    面对耀武扬威的美国军舰，卡扎菲没有屈服。这位出生于沙漠牧民羊皮帐篷里的统治者，以其倔强和激烈而著称。一位西方观察家曾经不无夸张地说，卡扎菲上校看来是真正说了话就算数的阿拉伯领导人。这一次，他同样说话算数。1981年8月18日清晨，他命令两架苏―22型战斗轰炸机紧急起飞，拦截正在锡德拉湾举行演习的美国军舰和飞机。美国海军F―14舰载战斗机起飞应战，仅用一分钟时间，就将两架利比亚飞机击落。
    打那以后，美利关系急剧恶化。1981年下半年，里根宣布中止与利比亚的外交关系。1982年，美国停止从利比亚进口石油。1983年6月，美国又在利比亚沿海举行军事演习。然而，里根似乎还不解恨，准备在1984年竞选连任后再大动干戈。欲知后事如何，且听下回分解。
〖-ZW/正文〗
