〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮战士合唱团“五一”联欢战歌雄壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里称赞战士唱得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月1日讯 张军、记者黄国柱报道：“在祖国辽阔的大地上，前进着一支战略武装，这是我们光荣的火箭兵，肩负重任，满怀豪情……”今天上午，在劳动人民文化宫“五一”联欢活动中，第二炮兵战士合唱团八十名男女战士在小军鼓、手风琴、钢琴的伴奏下，表演了合唱《火箭兵之歌》、《战士有颗赤子心》、《十五的月亮》、《望星空》等四首歌曲，歌声雄壮豪迈、激越有力，和声、对唱处理得准确细腻、优美和谐，赢得中外观众热烈的掌声。
    余秋里同志会见了合唱团的领导和合唱团代表，余秋里高兴地说：“感谢你们，你们唱得好！《十五的月亮》唱得不错，也不比文工团唱得差多少嘛。”他还说：“八十年代青年人的特点是什么，要搞清楚，朝气蓬勃、奋发向上才是他们的主要特点。要多唱革命歌曲，要编一些八十年代青年战士喜闻乐见的歌曲。八路军、老解放区的歌、陕北民歌也应该唱，不要丢掉传统。”余主任还关切地询问了战士们生活和工作的情况。
    这个战士合唱团是二炮司令部通信总站在群众性歌咏活动中建立起来的。1983年和1985年两次参加总政举行的驻京部队歌咏比赛，分别获得一等奖和优秀奖。这个站不仅歌咏活动好，各项工作都很出色，今年4月，被总政评为“学雷锋、学英模、文明服务”竞赛活动先进团工委；该站二连还被树为北京市文明单位标兵。
〖-ZW/正文〗
