〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事指挥员应具备的三种经济观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都陆军学校的张克难同志，在校刊总第十七期上撰文，认为军事指挥员必须具备三种经济观念。
    一是资源有限的观念。作者认为，特定时期内的军事资源耗费限度，首先要受到可使用的国家资源数量的制约，同时又要受到国家资源中可用于军事目的比例的制约。也就是说，第一要看“你有多少东西”，第二要看“你能用于军事的东西有多少”。军事指挥员如果忽视了资源限制的问题，就会影响决策的可行性。
    二是军事经济效益观念。作者认为可以把军事活动看成是一种既有投入又有产出（不易用货币计算价值量，但它为国家所提供的一定程度的安全保障则是客观存在的，给敌方造成的人、物、财力损失有一部分可用价值来计算）的生产性活动，因此军事指挥员必须计算其投入和产出之比。军事经济效益的计算公式可列为：产出（军事活动的成绩或战果）/投入（军事活动中资源占用量和消耗量）。
    三是抉择的观念。作者认为，军事指挥员必须在“生产什么”、“生产多少”、“怎样生产”三方面作出正确选择，因为这些基本经济问题对于作为一种特殊性生产过程的军事活动来说，也会涉及到。正确抉择不仅取决于军事指挥员高度的军事素质和指挥艺术，也取决于他们对各种军事活动的成本费用和各种军品价格的了解程度，取决于他们进行正确经济抉择的观念和能力。
〖-ZW/正文〗
