〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当定向能武器进入实战使用时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖显社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗定向能武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定向能武器是一族包括激光武器、微波武器和粒子束武器在内的武器系统。尽管这种武器只是刚到“武库”“签到”，进入实战应用尚需较长时日，而且只能“配属”现有常规武器或核武器在未来战场遂行作战任务，但是它所独具的技术战术性能，必将给未来作战行动带来深刻影响，很可能要继常规战争和核战争之后，在战争样式的“户籍簿”上另立“户头”，这就是外刊报道的“超常规”战争。
    定向能武器作为一种发展中的全新的武器技术群，它不仅能够应用于战略范围，而且将对战术作战行动产生更为直接的作用，从而为军队提供一种新的更强的作战能力。
    战略定向能武器，具有以非核制核的功能，极有可能成为核武器的“克星”。以定向能武器“家族”中的骨干成员――激光武器为例，部署在天基的高能激光发射器，它的输出功率可达几百至几千千瓦。据外刊称，自由电子激光器，在几年之后，最高功率可达一万亿瓦，激光束产生出高于太阳表面的温度，能在瞬间破坏或熔化数千公里以外的目标。据有关资料介绍，定向能武器能够分成多个层次拦截和摧毁对方来袭的弹道导弹，如果使用外层空间的一个X射线激光发射平台（也称X激光发射卫星），采用小型核装药，以核爆炸激励产生的激光，可同时向五十至一百枚来袭的洲际导弹发射激光束，予以摧毁。更重要的是，定向能武器按其性能，显然也可以用来主动攻击对方的太空和陆海空战场的目标，因而是“以剑代盾”、攻防兼备的。
    战术定向能武器，与现有常规武器结合使用，将会相得益彰，极大地提高作战效能。试验表明：低能激光器可以严重破坏对方的光学和光电系统，使操纵这些光学器材的人员致盲，高能激光还可烧穿薄型金属结构；微波（射频）武器可以在目标周围造成一个强辐射场，严重破坏其电子设备，引爆地雷、导弹和炸弹的电子引信或使其失效；粒子束武器可以摧毁装甲车辆的内部结构，并与目标材料发生反应，产生致命的次级放射线（X射线和伽马射线），等等。由此可见，定向能武器所具有的杀伤“渠道”的多样性、命中目标的精确性以及超乎寻常的破坏性，是现有常规武器所不能比拟的。倘若与现有常规武器结合使用，则不仅可以有效地消灭那些常规武器“鞭长莫及”的作用死角和无法对付的目标，而且可以通过扩大攻击距离等多种途径，为常规武器创造更多的攻击目标的机会。
    在定向能武器将要大显身手的未来战场，以往的速度观念将要发生质变。定向能武器射出的“弹丸”――电磁能束或亚原子粒子束的运动速度，相当或接近于每秒三十万公里的光的传播速度。现已研制出的战术定向能武器，射程在一千米以上，发射率为每秒一百个脉冲串，改变发射方向仅需十毫秒。从战术的角度看，其“弹丸飞行时间”几乎等于零。通俗地说就是指哪打到哪。如果在一公里的距离上，使用定向能武器对运动速度为一马赫（约331米/秒）的目标射击，那么，在定向能武器从发射到命中目标的这段时间里，目标仅仅只能移动一毫米。
    这就不难想象，在定向能武器的作用范围之内，一切运动目标都将成为“固定”目标，一切目标的曲线运动也无异于“直线”运动。随之而来的则是，在未来战场上，拥有定向能武器技术的一方，诸如攻击运动目标时的计取瞄准击发提前量、导弹追捕目标时的预测目标飞行轨迹等一系列时空差问题，都将迎刃而解。
    定向能武器系统的后勤保障可能日趋简便。定向能武器系统通常是由提供动力的发生器和发射装置组成，武器本身的体积较小、重量也轻。它所发射的不是传统的子弹或炮弹，而是一种能量，主要来自核能、化学能、电磁能或亚原子粒子。在保证燃料供应的前提下，就象有了活的弹药“源头”――什么时候需要，什么时候就可以产生，而它工作时对燃料的需求量较之于常规武器弹药，也是微不足道的。
    定向能武器在弹药供应方面达到“自产自销”、随耗随补，这就势必给其未来的作战行动及其后勤保障带来一连串前所未闻的“福音”。随之而来的是在未来作战行动中，通常所指的打敌后勤保障系统的方法、内容和重点，都将发生某些新的变化。
    当然，定向能武器只能是作为常规武器的“补充物”而投入未来战场，我们应正确地估价定向能武器在未来战场上的作用。
〖-ZW/正文〗
