〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼克松在接受电视节目采访时盛赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国开放政策和经济改革已经取得巨大成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国改革开放RW：尼克松/美国前总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约4月30日电 美国前总统尼克松最近在接受《全球了望》电视节目采访时，盛赞中国自1979年开始实行开放政策和经济改革以来所取得的成就。
    尼克松说，中国从1979年起开始实行的开放政策和经济改革，是中国领导人邓小平和他的同事的一个“非常有魄力的举动”，“简要说来，这项政策已经取得巨大成功。”
    尼克松先生特别提到中国在农业方面所取得的成就。他说，对第三世界国家来说，它们在赢得独立之后没能把农业生产搞上去，这是一个“悲剧”。“可是中国，这个拥有十亿人口、但没有很多可耕地的国家目前却不仅能生产出足够的粮食供养自己，甚至还有一些粮食出口。这是1979年以前所没有过的情况、也是中国历史上所罕见的事情。”
    尼克松先生把在中国土地上发生的变化称为“具有重大意义的发展”。他说：“邓小平主任和他的同事应该为此获得荣誉。”他还说，中国经济的发展将一定会对其他第三世界国家产生巨大的影响。
    尼克松先生回顾了1972年他对中国进行的那次历史性访问，并说，美中两国关系的恢复和发展对稳定世界形势是有利的。他强调指出，如果没有1972年两国关系的突破，今天这个世界就会更加危险、更加不平静。
    尼克松指出，美中两国的经济合作还没有达到他所期望的那样。他敦促这两个伟大的国家进一步加强合作。他说，“从中国方面来说，中国是一个大国，它有十亿智慧的人民，有丰富的自然资源，而且其中不少资源还尚待开发。从美国、日本和西欧方面来说，他们有实力雄厚的技术。如果两者互相配合、互相补充，这必将给双方都带来好处。”
〖-ZW/正文〗
