〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练基地――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导律己严部队风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练基地各级领导严于律己，以身作则，扎扎实实抓好各项工作，使部队出现了思想稳定、工作向上的好形势。
    去年入冬以后，这个基地一些干部因部队精简整编，对个人的进退走留考虑较多，思想产生波动。对此，党委除对部队认真进行服从大局、遵守纪律的教育外，首先要求党委“一班人”自觉做到思想不散，纪律不松，干劲不减，做部队的表率。近三个月以来，党委常委成员扎扎实实建设出发，订了切实可行的三年规划；二是带头纠正不正之风，停购原已订购的高级小轿车，在接待来访中不搞特殊招待；三是加强了政治干部的培养，并调整和充实了基层干部和骨干队伍；四是解决了基层干部战士的吃水、洗澡、看病等实际问题。目前，部队的思想稳定，各项工作井井有条。
    （杨培田）
〖-ZW/正文〗
