〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国
    农村近几年迅速推广了根据土壤养分含量状况、农作物需肥规律而采用的化肥配方施肥技术。一九八五年，全国约有四亿五千万亩农田采用配方施肥，增加收益四十三亿元。
    塑料
    工业发展迅速，年产量已达二百三十五万吨，居世界第七位，产值突破一百亿元，已经成为我国举足轻重的新兴工业。
    全国
    最大的钾肥厂青海钾肥厂五月一日动工兴建，这是我国“七五”计划期间重点工业项目之一，设计规模为年产钾肥一百万吨，分两期建设。全部工程将于一九八九年八月完工，总投资三亿七千万元。
    云南
    漫湾水电站五月一日正式动工。兴建在澜沧江上的这座大型水电站，是我国西南地区目前最大的水电站，计划装机总容量为一百五十万千瓦。
    新疆
    最大的火力发电厂，装机容量为八十万千瓦，五月一日在新疆维吾尔自治区玛纳斯县破土动工。玛纳斯电厂是新疆“七五”期间的重点建设项目，工程分两期进行，第一期工程装机容量为四十万千瓦。
    江西
    省委、省政府把加快老区建设作为一项战略任务来抓，使老区建设形势去年以来有了较快的发展。群众普遍反映对老区工作“动了感情，动了脑筋，动了真的。”
    贵州
    茅台
    酒厂新近研制成功低度茅台与陈酿茅台，为“茅台家族”又增加了两个新成员。低度茅台只有三十八度左右，既满足了消费者对低度饮料酒的需要，又保持了茅台酒细腻、醇厚余味悠长的风格。
    吉林
    省劳动人事部门大胆改革干部吸收录用制度，实行面向社会，公开报名，统一考试，择优录用，保证了新吸收干部的质量。从一九八五年初到现在，吉林省共有六千三百多人被择优吸收为干部。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
