〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己主动揭疮疤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团党委敢于亮丑受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月29日电 于荣禄、通讯员黄齐国报道：前天，某坦克师整党办公室向所属部队发出通报，表扬了某团坚持实事求是，勇于揭露矛盾的做法。
    这份由某团党委书记、政委冯玉堂拟写的“整党情况报告”，将去年本团向师里汇报的假情况及工作中存在的浮夸风等问题，向师党委和整党办如实报告。例如，向师报正规化建设总结时，他们经验讲了九条，却隐瞒了一起战士与地方群众打架，四起战士离队等问题，没讲一条教训，结果“夺”得军、师的正规化建设先进团；团里只是请地方为四十余战士讲过两次摄影课，上报时却说全部获得了摄影等级证书；全团计划外收入只有十一万多元，结果却上报了二十万元。该团敢于揭短、主动亮丑的行动，得到了师党委的肯定。他们在认真核实事实后认为，该团所暴露的作风不扎实等问题，师领导也有责任。因此，他们在责成该团党委认真吸取经验教训的同时，在全师团以上干部会上，表扬了他们敢于上报真实情况的求实精神。
〖-ZW/正文〗
