〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意寻求“临界点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论临界点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命中率为○点八的导弹，若齐射两枚，效果恰到好处。三枚呢？自然是浪费了。
    西德工学士申策尔经过对第二次世界大战末期阿登战役中的一百五十次师、旅进攻战斗的分析认为：兵力密度并不同作战能力永远成正比。当兵力超过一定密度时，增加兵力不再发生作用。在西德那种地形条件下，每公里进攻正面上，当步兵超过三点九个连，或坦克超过二十五辆，或炮兵超过一点二个连，都是不明智的。
    据苏军计算，进攻一方在作战中，只要摧毁敌人60―70％的兵力兵器，就算完成了任务。若要使敌损失达到70％以上，自己就会付出极不相称的代价。
    美军亦认为，当信息不足时，指挥员不得不考虑多种方案，定下决心所需时间很长。但决心质量与所使用的信息量并不成正比。当信息量超过一定限度时，定下决心的时间显著增长，而决心的质量提高甚微。
    其实，在军事斗争中，这些标志着“过犹不及”的临界点举不胜举，只不过因为缺乏必要的定量分析而隐藏在战场的“浓雾”之中罢了。
    从广义上说，预测作战结果，无非是在己方一定的损耗之下求取毁伤敌人的数学期望。即计算射击概率和毁歼概率之积。问题在于，毁歼概率和射击概率的变化既不成线性比例，又时时受到发现敌人概率及作战目标多少的制约。这就需要经过量的分析，求得各种作战方案效益变化的临界点。如今，电子计算机在全军开始普及起来，只要我们勤于研究，就一定能把握各种各样的“临界点”，防止用兵用器的绝对化。
〖-ZW/正文〗
