〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的小常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永杰/陈国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到指挥人员的知识结构，人们多重视天、地、文、史、哲、经等完整学科组成的知识骨架，小常识自然摆不到桌面上。不过战场上的意外因素极多，有时候排难解危，则需要一些小常识作辅助。不用详查战史，仅就这几年见于报端的例子就很多。管仲根据老马识途的生活经验，引导部队走出了绝境；拿破仑通过蜘蛛结网的现象，想到了寒潮的来临，从而下定了继续进攻的决心；第四次中东战争时，埃军一位工兵参谋进谏用水龙冲开大沙堤，为埃军突破巴列夫防线立了大功。
    对于小常识，似乎人人都懂，用不着专门学习，何必和指挥员的知识结构联系起来？这话确也不错，但知道的东西，并非到时候都能用得上。这里还有个生活经验问题。请看下面的小故事：
    隆冬的一天清晨，正在野外演习的某部汽车连，发现一名司机躺在汽车掩体里安然死去，“是他杀，还是自杀？”连队党支部迷惑不解地一边研究情况，一边向上级报告。
    军医对死者经过详细检查之后，断定是一氧化碳中毒所致。可是，汽车掩体内哪来的一氧化碳呢？医务人员和部队领导经过调查研究，终于找到了出事的原因：原来，部队“集结”地域天气很冷，司机生怕夜间降温冻坏汽车发动机，影响演习顺利进行，便来到已经伪装订了的汽车掩体里，间断地发动了几次车之后，睡着了。哪知道掩体里通风不好，汽车排出的废气散发不掉，造成了事故的发生。
    其实，只要到部队医院了解一下，就会发现这样的“案例”并非罕见：
    某部一连在两千多米深的坑道里执行装卸任务，为了提高工效，三台汽车同时开了进去。结果，作业不到一小时，十五个人感到头昏、恶心、走路不稳……
    某仓库在卸物资时，四台大卡车开进一个洞库，致使二十多名战士晕倒……
    倘若再进一步想一想就会领悟到：随着我军现代化建设日益发展，机械化程度不断提高，部队在执行训练、演习等任务时，各种机械车辆排出的废气，在通风不良的情况下，均可导致人员一氧化碳中毒。
    现代指挥科学，应包含管理科学。为了尽可能地防止部队出现非战斗减员，在指挥员的知识结构中，似应增加诸如防止上述事故之类的小常识。
    不仅如此，现代指挥员应当是通才，是杂家。这就要求我们不仅需要从增加新学科入手拓展自己的知识面，也需要留心身边的事情，积累更多的生活经验。
〖-ZW/正文〗
