〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月24日・锦州・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虾场变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据专家们说，已知的海洋动物大约有十八万种，仅虾类就可分为毛虾、龙虾、对虾等等。遗憾的是，要叫我来谈各种虾之间的区别，就只知道对虾是其中最好吃的一种。
    走进锦州湾，来到某集团军的对虾养殖场，我第一次了解到，对虾，从线头那么大小的虾苗长到十几厘米那令人垂涎的个头，就只需要在这样一些砌得方方正正、拦蓄着两米多深海水的池子里度过一百来天的时光。
    养殖场场长陈玉和陪着我们走上了拦海大坝。“你看咱这虾场规模不错吧？”陈场长四处指点着对我说，“可是，为修这虾场，我们可费了老鼻子劲，还走了点弯路哩！”
    那是1984年初，上级决定在这水深潮急、被当地人称作“阎王口”的海湾里修建虾场，在对自然条件缺乏深入调查的情况下，盲目提出了“当年施工、当年放养、当年收益”的要求。寒冬腊月里，施工部队破土动工，为了赶在5月份投苗季节前完工，大家简直把命都豁上了。多少人冻坏了手，磨肿了肩，仍然一天十几个小时坚持在工地上。可是，工程质量毕竟需要时间的保证，海上的风浪又是多么无情！
    又一次狂风巨浪席卷了锦州湾。
    新战士小李哭了。几个月前，当他从石料堆中发现那块正方形的大青石时，曾满心欢喜地把它安放在坝顶最显眼的位置上，可现在，它又一次被抛进了海水中。他抱着石块哭得多伤心啊：“我已经找了你十二次，你不能再走了呀！”
    战士们哭了。团长刘厚才也哭了。这条大坝倾注了他和全团战士多少心血，可如今巨浪又把它全削平，功夫全白费了。
    各级领导终于从严酷的现实中认识到尊重科学的重要性。亡羊补牢。他们果断收回了“当年收益”的要求，又请来专家进行认真分析研究。然后，按新方案组织施工，加宽、加固了坝底，坝高也从三米上升到四米、五米，到年底，一座初具规模的对虾养殖场终于保质保量地建成了。
    有了好场地，便不愁养不出好虾来。他们仅去年一年，就养出上等对虾四万斤，获利二十万元。国家规定的出口标准是十二厘米，而他们的对虾平均长达十二点四厘米，最大的长到近十九厘米。我想到，目前部队农副业生产又拉开了新架式，是图求急功近利、一鸣惊人，还是扎扎实实、科学安排？这个虾场走过的发展道路，会对人们有所启示吧。
〖-ZW/正文〗
