〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山记得他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访前线立功名册上找不到的人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山，参战的指战员人人有功。记者应该去写写那些立功名册上找不到名字的功臣们――两位来老山前线视察的总部领导同志，怀着对老山将士炽热的心，向记者表达了这样的意见。
    我们的军功章挂在老山上
    正月十五之夜。正在昆明治伤的某部九连战士陈建忠，由妻子罗宁秀搀扶着到大观楼“看”灯会。
    “你的眼睛……”。彩灯下，夫妻俩被包围了。陈建忠摘下墨镜，显出那双一动不动的义眼。他的眼睛在坚守老山的战斗中，被敌人的炮弹夺去了。
    “你立了什么功？”游人越围越多。
    “没有。”
    “……！”有人为他“抱不平”。
    “军功章是荣誉的标志，军人当然该看重他，可好多伤比我重的战友，也没立功。我们的首长来看我们，都说老山记得我们。我知足啊！”
    陈建忠的真诚和坦率说服了游人。
    在老山穿行，天长日久，记者有个小小的发现：车过哨位，驾驶员都要轻按喇叭，减速慢行，向挺立在风雨浓尘中、烈日雷电下的“交通哨”致敬。
    郭立成是老山脚下的“交通哨”，他手中那两面旗子功绩累累。
    靠他和他的战友的指挥调整，这个地段没翻一台车。
    “立功了吗？”记者悄声问小伙子。“努，那就是我们的‘军功章’。”郭立成指了指老山方向，我们都会意地笑了。
    我们见到了战士李炎华，一名军工。“7.19”战斗前夕，上级命令他们连往战斗最频繁的某高地送作战物资。他去了，每天背着二三十公斤重的物品，往返三趟“百米生死线”。“1.28”战斗中，他写决心书争来了军工组组长的头衔。在枪林弹雨中背弹药，送物资，抬伤员，他冲在前。战后，他那个五人军工组四人立了功，唯独没有他。
    “我们村十人在老山，已有八人立功入党。连里通知我参加‘1.28’庆功会的头天晚上，我真睡不着啊！”他对记者说的是心里话。看着战友戴红花，寄喜报，对他确实是个考验。
    “我没立功，难道还不兴去为战友庆功吗？”李炎华着一身新军装去了，看到战友上台接受军功章，他的眼眶潮湿了，一双手拍得通红。
    他说：“要想别人理解自己，首先自己要理解自己。”
    共产党员以奉献为本
    “仗好打，功难评啊！”
    老山各级指挥员谈起评功，便叫苦不迭。面对生死的战斗，战士们把死的危险抢到手里，把生的希望留给了战友；评功时，他们却把功让给战友。听，他们在用最充分的理由让功。
    “我是共产党员”――马超让功的“王牌”。上最危险的某高地作战时，他也是这么说的。他是家里的独苗苗，战士们不肯让他上。他说：“我是党员，又是你们的班长，我说了算！”马超急眼了，动用了班长的权威。他带领全班在高地上战斗了七十天，无一伤亡。
    战场评功，一班又以八票绝对优势给班长报功。支部提名给马超报请二等功。当晚，马超找指导员张传江软推硬磨到深夜。
    “论功，咱班人人有。谁家父母都在盼儿子寄喜报。”马超情涌喉头：“你不是常说共产党员要以奉献为本吗？是的，我们这一代军人，可能此生只能打一次仗。把功记在战友身上，我很高兴。终身都会有美好的回忆。”
    马超的话打动了指导员，感动了各级领导。一位老首长亲自上阵地找他谈话。
    “战功是军人特有的荣誉，一生的重要标记。评给你你不要，今后可不要后悔。”
    马超说：“我是为国而战，不是为军功章而战。首长放心，我一辈子不后悔。”
    上级党委满足了马超的要求。
    “我代理过干部”――杨杰让功的“王牌”。
    杨杰是在病床上得到连队要给他请功的消息的。他一口气给党支部、连长、指导员和他代理过排长的排写了四封信。他说：“把要给我记的功记在牺牲的战友身上吧。因为我代理过他们的排长。”
    “1.28”战斗已经打响。某部五连班长杨杰受命于激战之中，他代理排长，兼任突击队队长。就要收复被越军侵占的某高地了，杨杰身先士卒冲在最前面。突然，一发炮弹在他身旁爆炸，杨杰双腿受重伤。杨杰以坚强的毅力跪在祖国的土地上，指挥全排向顶峰冲击。战后，他指挥的排以歼敌三十余人的战绩，荣立集体一等功。
    “我不就失去了一条腿吗”――潘世华让功的“王牌”。
    某部三炮连班长潘世华拖着假肢走上讲台。“这条腿”，他用拐杖敲敲假肢，“是去年6月21日救护伤员时被炸断的。连队要给我请功，我没要。真正该记功的是在第一线与敌人拚杀的战友。我虽然失去了一条腿，但绝不能用已经失去的那条腿作为索取报酬的资本。”
    掌声，抬起了潘世华。
    “我受过处分”――刘登洋让功的“王牌”。
    一年前，某部二连战士刘登洋还是位“不给功不上阵地”的战士。
    他违反纪律公开顶撞领导，党支部给他以行政警告处分。
    宣布处分的第三天，他接到了坚守某高地的命令。
    “去就去，不过要给我立功。”
    “战场不是商场，无价钱可讲！”
    刘登洋上去了。集体的力量，净化了他的思想；血与火的战场，锻炼着他的性格。战斗中，他高烧四十摄氏度不下火线，与战友们一道四次击退越军偷袭。党支部决定给他报请二等功。
    “我不要功！”刘登洋把决心书递给指导员时，喃喃说：“给我处分是对的。”征得他的同意，记者照摘刘登洋不要功的决心书中的一段文字：
    “敬爱的党支部：
    ……评二等功给我，我激动不安。这个二等功应归功于党，归功于人民，归功于九泉之下的烈士们。他们为了人民的幸福，连生命都不要了，我怎么能要功呢？我受之有愧啊！我向党支部保证，我坚决不要功。”
    也许有人会问，以奉献为本的老山将士就没有一点个人要求吗？有的。
    “给我们乡政府写封信，只证明我在老山战斗过就行了。”
    “告诉我的父母亲，我在战场上没有给他们丢脸。”
    这，就是老山将士的要求。
    这是最高的荣誉和奖赏
    是军人，谁不想立功？听听老山将士出征的誓言，看看洋溢着青春和热血的决心书，不难得出肯定的答案。可金光闪闪的军功章真的要往胸前挂了，他们又用手捂住了胸口。
    清明。麻栗坡烈士陵园。
    张部队长、姜政委带着一群身披硝烟的“战将”，伫立在烈士纪念碑前。他们和着泪水把一杯杯红酒敬在烈士墓前。
    “我们要象你们一样，无私奉献，永不索取！”宣誓人不同的心在默吟着同一个声音：想想牺牲的战友，任何一点贪图名利的思想都是可耻的。我们只能在战场上同敌人决胜负，决不能在荣誉面前同战友争高低。
    在老山脚下，某部一营指战员“无私奉献演讲稿”摆在了教导员的案头。
    “……十亿人民把无私奉献称为‘老山精神’，把我们当‘新一代最可爱的人’敬重。每次战斗，我们用‘老山精神’度过了生死关。评功，我们更应当光大‘老山精神’过好荣誉关。人民理解我们，记得我们，这是最高的荣誉和奖赏！”这是战士张公亮的心声，也是老山战士的心声！
〖-ZW/正文〗
