〖ZQ/总期〗10339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计个人得失但求多做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵刘永财岗位平凡成绩突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：刘永财〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、魏先哲报道：三五二医院志愿兵刘永财，入伍八年，先后五次变动工作，次次都自觉服从组织分配，在平凡的工作岗位上做出突出成绩，4月上旬受到上级机关的表彰。
    刘永财入伍前就想做一名受人尊敬的医生，入伍后分到医院特别高兴，可当的是公务员兼通信员，他一时想不通。后来，他想到自己是一名战士了，应该自觉服从分配，就满腔热情地投入了工作。他每天五点起床，擦地板，抹桌子，掏厕所，倒痰盂，为同志们创造了舒适的工作环境。他每天还要徒步往返几公里去邮局投取信件、包裹，报纸杂志。由于他工作严谨，收发业务从未出过差错，年底被驻地评为优秀报刊义务投递员，被医院评为优秀团员并受到通令嘉奖。
    第二年新兵补入后，医院调换通信员，小刘本人希望能学医或学开车，但院里考虑他工作勤快，决定让他去干营建保管员，尽管他感到意外，还是默默地接受了任务。来到营建工地后，他看到库内横七竖八的材料因无人管理而造成损失，产生了一种强烈的责任感。他把两个大库房物资分类堆放，登记造册，并建立了物资进出库制度，还从多年存放的废品堆里拣出不少有用的材料，把原来十分混乱的仓库管理得井井有条，年底又受到通令嘉奖。
    后来，小刘真的被选送学开车了。经过六个月集训，揣着优秀学员鉴定书回到医院。正当他准备跟车早日拿到驾驶证时，领导却找他谈话，让他到新兵连代理排长。经过反复考虑，小刘想通了：拿驾驶证对个人来说是大事，可几十名新兵没人抓训练，比个人的事更重要，干工作不能只顾自己。两个半月后，他所带的新兵排被上级评为尖子排。
〖-ZW/正文〗
