〖ZQ/总期〗7111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：怎样利用地图搞好夜间行进？
    答：夜间行进时，由于通视和观察不便，地图和现地对照困难较多，容易迷失方向。因此，行进前，应认真分析和熟记沿途地形的特征，尽量选择道路近旁的高大地物，透空可见的山顶、鞍部等作为方位物。行进中，可用指北针和北极星标定地图，多找点，勤对照，采用走近观察，由低处向高处观察，由暗处向明处观察等方法；还可根据流水声、灯光等判断溪流和居民地的位置，及时确定站立点的位置，判定行进的方向。
    问：怎样利用地图搞好越野行进？
    答：在选择行进路线时，应注意在行进方向线及其两侧有较多的方位物。行进时，在出发点和转弯点上都应标定地图，判明行进方向和方位物，选择便于通行的地形前进。行进中，要随时将地图和现地对照；发现走错了方向，应停止前进，仔细标定地图，明确站立点在图上的位置，选择就近路线迂回到原定的路线，继续按上述方法行进。
〖-ZW/正文〗
