〖ZQ/总期〗7111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军核潜艇简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海青闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义为了扩充海上实力，推行侵略扩张的政策，从六十年代开始，拚命地发展核动力潜艇。据外电报道，目前苏修的核潜艇有一百四十多艘，加上常规动力潜艇，相当于美国现役潜艇的三倍。
    苏军的核潜艇，从兵器和打击对象来说，可大致分为三类。第一类是弹道导弹潜艇，主要担负对陆上中远程目标的攻击；第二类是飞航式导弹潜艇，主要用于对水面大型舰船的攻击；第三类是反潜潜艇，主要担负对潜艇的攻击。苏军的核潜艇，排水量小的有三、四千吨，最大的为九千多吨。目前，苏联海军每年加入现役的核潜艇为十艘左右，分别部署在北方舰队和太平洋舰队。
    弹道导弹核潜艇是一种战略武器，苏美双方都作为“王牌”，列入所谓“限制战略武器会谈”的内容之一，演出了一幕幕讨价还价的丑剧。
    苏军的核潜艇虽然数量庞大，但质量较差。一九七○年四月，苏军的一艘核潜艇参加“海洋”演习中，因发生事故，浮出水面，在大西洋的比斯开湾沉没。另外，苏军的核潜艇噪音强，水下航行隐蔽性差，易于被对方发现。
〖-ZW/正文〗
