〖ZQ/总期〗7111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多种经营/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州春茶大丰收
    贵州省粉碎“四人帮”后的第一季春茶获得大丰收。到五月下旬，全省生产春茶七万二千多担，已收购茶叶三万五千多担，比去年同期增长百分之五十左右。
    梧州发展松脂松香生产
    我国松脂、松香重点产区之一的广西壮族自治区梧州地区，认真落实党的有关政策，积极发展松脂、松香生产。今年头五个月的松脂收购量比去年同期增长一成以上。
    大冶县头季苎麻超去年
    湖北省大冶县头季苎麻获得丰收，总产量达一百四十多万斤，比去年同期增长一成以上。
    临朐县春茧获好收成
    植桑养蚕有悠久历史的山东临朐县，今年战胜干旱、低温等自然灾害，春茧获得丰收，总产量达到一百七十万斤，比丰收的去年增长百分之十七。
    南召县柞蚕茧增产
    河南省南召县今年的柞蚕茧总产量达到七万担，比去年增产一成以上。
    沂南县大养长毛兔
    山东省沂南县积极发展长毛兔生产。全县六百五十多个大队，队队建起了养兔场。目前，全县长毛兔存养量达三十一万多只，比去年同期增长百分之六十九，兔毛收购数量比去年同期增长百分之四十五。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
