〖ZQ/总期〗7111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练“走”的硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一一五八部队八连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在论述运动战时指出：“对于我们，走路的时间通常多于作战的时间”，“一切的‘走’都是为着‘打’”。走，在运动战中占有重要的位置。只有走得好，才能创造和捕捉战机，最终消灭敌人。在未来反侵略战争中，我们面临的敌人，技术装备好，机械化程度高。我军在技术装备上虽然有很大发展和改变，但与强大的敌人相比，仍处于劣势。我们步兵在未来战争中，大多数部队主要还是靠两条腿行军作战。在这种情况下，如何打敌人时能打得上，摆脱时能走得了？我们在两次师进攻演习中，大家反复学习毛主席的军事思想，懂得了战争的双方同世界上其它事物一样都具有两重性。敌人有强的一面，也有弱的一面。敌人装甲车辆多，机动能力强，来得猛，跑得快，是它的长处。但是受道路、天候、地形的限制大，不易隐蔽其企图，则又是它不可克服的弱点。只要我们扬我之长，击敌之短，就一定能变被动为主动，要打就打，要走就走，打就打得着，走就走得脱。我们的做法是：
    在敌人难走的路上走。演习中，我们根据上级的作战意图和敌人机械化部队的作战特点、行动规律和机动能力，带着战术背景，大路不走走小路，平地不走走山地，翻山越岭，涉水渡河；声东击西，忽南忽北，迅速地调动和摆脱敌人，苦练走的硬功夫。我们连续五天行军四百多里，准时到达了上级指定的作战地域。同志们深有体会地说：“运动战巧周旋，大路不走走小路，平地不走走山路。这样道路任我选，坦克上去玩不转。老牛陷进泥坑里，速度再快也跑不过咱。”
    在敌人难走的气象条件下走。雨天、雪天、漆黑的夜间，都给敌人机械化部队的行动造成很大的困难。而这种不良天候，却是我军争取时间，实施大踏步前进和后退的良好时机。两年来，我们经常带领连队在雨天、雪天、黑天的条件下严格训练，严格要求，学习在不良气象条件下行军打仗的本领。去年演习中，一次我连经过两天的南下行军后，突然上级命令我连立即在三天内北上二百多里，参加围歼北路冒进孤立之敌的“战斗”。在时间短、路程远、敌人袭扰大的情况下，全连夜行晓宿，快速开进。第三天夜间，天气骤变，大家迎风冒雪，翻山越岭，在夜暗和风雪的掩护下，六个小时内一气走完最后的七十里，准时投入了“战斗”。
    我们主张在敌人难走的路上走，难走的气象条件下走，并不拒绝必要的和可能的公路行军，昼间行军以及摩托输送。但不论采取哪种行军，都必须有利于发扬我之长处，陷敌于被动。
    现代条件下的机动，通常是在受到敌航空兵、原子、化学、远程火器袭击或威胁下实施的。加之我们负荷较重，又多在山路和夜间行走，就更增大了运动的难度。这对我们就提出了要善走的问题，我们从实践中体会到：
    要走得静。静，才能不暴露目标，隐蔽企图，才能秘密地接近和摆脱敌人。静，特别是夜间行军显得尤为重要。我们每次夜行军都要求大家不发生音响，管制灯火，传递口令和信号用手势和暗示。
    要走得快。快，才能赢得时间，力争主动，才能抓住战机，快打快撤。为了使连队象流水急风般地前进或后退，我们组织大家在各种道路上、各种情况下，反复练习急行军、强行军和奔袭的本领。去年演习中，一次全连按照上级的战斗命令，在四十五分钟内奔袭十五里，先“敌”于前，夺取了主动，受到了很大的锻炼。
    要走得齐。齐，才能不乱、不垮，始终保持良好的战斗队形和战斗力，随时都能走得动，打得上。每次行军，我们都由干部战士组成宣传鼓动组、互助组、收容组，根据体力强弱结成对子，互相关心，互相帮助。在可能的条件下，让大家吃好饭，睡好觉，洗好脚。两年来，我们在训练演习中，共行军三千四百余里。去年一次连续五天夜行军五百多里，全连没有一人掉队。
〖-ZW/正文〗
