〖ZQ/总期〗7111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好夏季卫生 提高健康水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作/爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强卫生防病工作的领导
    前不久，八九三三四部队来到某地执行战争施工任务。这里海拔高，风沙大，气候干燥，容易发生一些疾病。党委很重视抓卫生防病工作，把它列入议事日程，建立和健全了各项卫生制度，做到有措施，有布置，有检查。他们还组织医务人员每月给连队上卫生课，定期为炊事人员检查身体，培训卫生骨干。由于党委加强了领导，卫生防病工作搞得好，减少了一些常见疾病的发生，保证了干部战士的健康，促进了各项任务的完成。（海洪）
    坚持预防为主的方针
    八九二○一部队机械营党委把夏季卫生防病工作列入党委的议事日程，分工党委成员、副营长勾发昶具体抓这项工作。他们坚持“预防为主”的方针，经常给干部战士打预防针、服预防药和流感喷鼻，对厕所、水沟和室内外环境卫生经常撒灰、喷药，杀蛆灭菌，预防常见病多发病的发生，使部队昼夜发病率降低为千分之一。（童建荣、江霞初）
    把防病工作重点放到基层
    五二八三三部队卫生队，坚持为连队服务，把卫生防病工作的重点放到基层。他们深入连队调查了解驻地环境卫生和发病情况，并根据山区气候、环境和发病季节，制定了连队防病措施，定时给连队上卫生课，向战士介绍各种常见病、多发病的预防知识。卫生队长于胜杰、医助张士昌经常身背药箱深入施工现场，打针送药，发动干部战士和驻地人民群众一道，建立“军民卫生村”，大搞夏季爱国卫生运动，迅速改变了驻区卫生面貌。（孙加章）
    积极开展爱国卫生运动
    福州部队某团指战员，认真贯彻“预防为主”的方针，积极开展群众性的爱国卫生运动，做到经常有安排，有布置，有检查，使卫生防病工作在任务重时丢不了，时间紧时挤不掉。干部和战士一起搞环境卫生，有的老干部还给战士们讲述革命战争年代部队讲究卫生，增强指到员体质，提高部队战斗力的光荣传统，使大家提高了搞爱国卫生运动的自觉性。今年以来，他们利用训练空隙和节假日时间，植树二万八千多棵，疏通下水道四千多米，修路五千多米，拆迁翻盖猪圈一百二十多间，清除垃圾堆十一个，使驻地环境焕然一新。（武东）
    采取措施把好病从口入关
    八一五五七部队某炮连党支部，坚持“预防为主”的方针，发动干部战士坚持做到把好饮食卫生防病的“四关”：司务长、给养员把好采购关，对于腐烂或容易变质的食物坚决不买；厨房值班员把好验收关，对采购的食物进行严格检查验收；炊事人员把好消毒关，对食具采取严格消毒和保管的方法；炊事员把好生、熟食关，对生食和熟食分开保管。从而杜绝了痢疾等肠道传染病的发生，昼夜发病率下降到千分之零点二，保证了各项任务的完成，受到上级的通令嘉奖。（洪斌）
    认真抓好防中暑工作
    入夏以来，八三二○九部队七连根据驻地气候炎热的特点，认真抓好防中暑工作。他们成立了由干部、卫生员和卫生战士参加的防中暑保健小组，总结过去防中暑工作的经验教训，制定出今年防中暑工作的具体措施：（一）合理安排施工任务，对体弱人员适当照顾；（二）部队进入工地之前，要喝足带够开水，在工地上设置含盐的清凉饮料；（三）组织保健人员宣传预防中暑的卫生知识，经常检查防暑措施落实情况。由于连队采取了有效措施，全连没发生中暑的情况，圆满地完成了施工任务。（洪山鹰、润禾、林碧）
    发动群众消灭蚊蝇
    三九二三四部队三连，充分发动群众，采取有效措施，大力开展消灭蚊蝇活动。他们成立了四个卫生小组，经常到各班排和卫生区域检查环境卫生情况，对吸引蚊蝇物体和粪便及时清除。窗户都钉上了纱布，厕所挂上防蝇门帘。对营区的阴沟、水源，洼地，经常喷洒药水，大大控制了蚊蝇的孳生，防止了传染病的发生。（报道组）
〖-ZW/正文〗
