〖ZQ/总期〗7111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑相难遮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长才〖HH/换行〗DW：五二九七○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新殖民主义/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，苏修社会帝国主义疯狂推行新殖民主义，第三世界国家进行残酷的掠夺。为了攫取原料产地、商品市场、投资场所和军事基地，苏修使尽了干涉、控制、颠覆、侵略等手段。它的丑恶嘴脸，是世人目睹的。然而，苏修却要拚命为自己遮丑，恬不知耻地自称是第三世界国家的“天然盟友”，“美”得很呀！
    鲁迅说过：事实是毫无情面的东西，它能将空言打得粉碎。新沙皇是丑是美，且看事实如何。据报载，从一九六○年到一九七五年间，这个超级大国以压低的价格，从第三世界掠夺了价值近二百七十亿美元的初级产品；以垄断高价，向第三世界销售了价值二百多亿美元的工业制成品。这样一进一出，使第三世界国家蒙受的损失高达一百二十九亿美元。不仅如此，苏修还利用贩卖军火和高价倒卖别国产品牟取暴利，大发横财。并通过所谓“援助”，采取各种卑劣手段，控制、奴役这些国家，以便争霸世界。它或者在受援国建立军事基地，或者派遣特务进行颠覆破坏，或者利用某些国家的政局动荡，混水摸鱼，或者利用一些国家之间存在的争端挑拨离间，从中渔利。苏修还以“图片展览”“贸易展览”等为名，在世界各地大量散发为其对外扩张政策服务的宣传品，翻来复去地念“和平经”、唱“友好调”。但是，世界上越来越多的人透过现象去思考问题的本质，看穿了俄国熊是从来不怀好心的。近几年来，苏修的所谓援外专家和外交官员被驱逐的丑事，时有所闻。很清楚，苏修干的坏事太多，丑相难遮，“天然盟友”的美名有谁会相信呢！说它是当代最凶恶的新殖民主义，倒是一点也不过份。
〖-ZW/正文〗
