〖ZQ/总期〗7111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学种田结硕果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学种田/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年三熟制获高产
    全国农业劳动模范、福建莆田地区农科所革委会副主任陈孝钦搞“麦――稻――稻”一年三熟制试验田，不断取得新成就，新经验。一九七四年，他带领科技人员到莆田县涵江公社地里大队，种了四亩八分四厘“稻、稻、麦”三熟试验田，夺得亩产粮食二千九百五十四斤的好成绩，其中小麦平均亩产达七百八十六斤。一九七五年冬，他来到自然条件较差的长乐县鹤上公社云路大队搞三熟制试验，种了七亩六分六厘“麦、稻、稻”试验田，到一九七六年夺得了平均亩产粮食三千零九十斤二两的好收成，其中五号试验田一亩一分小麦，平均亩产达到九百一十七斤七两。今年，他在云路大队搞的七亩六分六厘试验田小麦，平均亩产达九百三十八斤五两，比去年增加七十三斤；其中二号试验田一亩零七厘六，用新培育的“七三一八”（莆麦一号）良种栽培的小麦，平均亩产达一千一百零一斤三两，刷新了福建省小麦单位面积产量的最高纪录。
    推行喷灌技术
    随着农业学大寨运动的不断深入，我国农村许多地方，正在因地制宜地推行喷水灌溉的先进技术。现在，全国已有九百个县建立了喷灌试验田。喷灌作物的种类不断增多，面积逐步扩大，涌现出了一批万亩以上的喷灌点。
    喷灌是利用喷灌机具把水喷射成雨雾状对农作物进行灌溉的。实践证明，运用喷灌不仅具有增产、省水的显著效果，而且还省工、省地、保水、保肥，能保持土壤结构，调节田间小气候，便于结合喷水喷洒可溶性肥料和农药等。黑龙江、山东、山西、吉林、四川等省这两年经过大面积试验喷灌比传统的沟灌、畦灌节省用水一半多，粮食产量能提高百分之十到三十。
    利用“天敌”防治病虫害
    在我国广大农村，利用有益生物防治农作物病虫害，近几年来有了较快的发展，一九七六年全国生物防治面积达到五千二百多万亩，比有计划地开展生物防治工作的一九七二年防治面积扩大了四十多倍。辽宁、吉林、黑龙江、湖南、湖北、上海、广东、河南、浙江、山东、河北等十一个省、市，利用生物防治农作物病虫害的面积都超过了一百万亩以上。
    利用有益昆虫防治农作物的害虫，这是我国生物防治工作中的十分有效的途径。我国地大物博，“天敌”资源丰富。因地制宜地利用“天敌”防治农作物病虫害，具有效果好、成本低、使用安全、不污染自然环境等优点，可以避免单纯依靠化学农药防治带来的副作用，深受农村广大社员的欢迎。目前，各地已利用到生产上的有益昆虫有赤眼蜂、金小蜂、平腹小蜂、瓢虫、蚂蜂、草蛉等，防治多种粮、棉、油以及果树害虫。吉林省柳河县从一九七二年起连续五年放赤眼蜂，近两年放蜂面积稳定在二十万亩，据测定，已将玉米螟百株平均虫量由一百六十六头降低到三十四头，每年挽回玉米损失八、九百万斤，保证了粮食增产。
    以菌治虫、以菌治病，是各地开展生物防治工作的又一主要内容。我国农村当前主要推行白僵菌、杀螟杆菌、青虫菌、“7216”等防治害虫；用井冈霉素、春雷霉素、庆丰霉素、内疗素等抗菌素防治农作物病害。辽宁、吉林、黑龙江三省使用白僵菌防治玉米螟面积达一千一百多万亩，一般效果稳定在百分之八十左右，每亩约增产粮食二十至四十斤。
    山东省滕县史村大队，大搞科学种田，不断培育优良品种，使小麦连创高产。今年八百二十亩小麦在去年亩产一千零五十斤的基础上又增长一成。这是科技队成员在测查他们新培育的“史村一号”小麦良种。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
