〖ZQ/总期〗5713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方大力恢复和发展工农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大军民以优异成绩庆祝越南民主共和国成立二十八周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南工农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内电 英雄的越南北方人民，满怀胜利的喜悦，发扬艰苦奋斗、奋发图强的革命精神，从今年年初和平恢复以来，在医治战争创伤和促进工农业生产方面取得了显著的成就。
    奋战在工业生产战线上的广大职工，战胜美国飞机轰炸所造成的重重困难，在一个比较短的时间内就迅速修复了北方绝大部分的厂矿企业，并且使各主要工业部门今年第二季度的生产能力比第一季度提高了百分之十。特别是受到战争严重破坏的电力部门，广大职工以顽强的斗志，夜以继日地劳动，已修复了荣市、清化、上里、太原、越池等几十座电厂，修复和新建了五十四座变电站，架设了近二百公里的输电线路。到八月中旬，发电量比年初增长了百分之五十。煤炭部门持续开展“为祖国多采煤”的竞赛运动，掘进速度显著加快，采煤量和土石剥离量有了大幅度的提高。轻工业部门职工在修复工厂的同时，还生产了大批消费品，以满足人民生活需要。
    全北方近三千个手工业合作社的五十多万手工业者，也迅速地医治了战争创伤，大力发展生产，使今年第二季度的产量比第一季度增长百分之二十一点二。
    交通运输部门的广大职工，争分夺秒地奋战了七个月，修复了全部的铁路和公路，修复和重建了几乎所有的铁路桥和大部分的公路桥，修理和新建了十七万多平方米的车站、仓库和货场。
    战斗在农业生产战线上的广大农业合作社社员，发扬自力更生、艰苦创业的革命精神，迅速地填平了一万多公顷被炸坏的农田，修建了一千多万土石方的堤坝和水利工程，使今年早春造作物的种植面积比去年扩大了六千公顷，早春稻的总产量达到最近十五年来的第三位。为了争取今年晚造作物丰收，广大社员顽强地战胜风灾、涝灾和旱灾，抓紧农时，加快插秧进度。全北方已完成晚稻插秧计划面积的百分之九十六，比去年同期增加百分之八点五。各地农业社社员正在精心管理晚稻，决心为夺取和平恢复后的第一个农业丰收年而努力奋斗。
    最近，越南北方军民积极开展生产竞赛，创造优异成绩，庆祝越南八月革命和越南民主共和国成立二十八周年。
〖-ZW/正文〗
