〖ZQ/总期〗5713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及和利比亚统一政治指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发表关于宣布两国统一的决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议规定：由阿拉伯埃及共和国总统和阿拉伯利比亚共和国革命指挥委员会主席组成的统一政治指挥部负责建立统一的国家，并继续执行其职权直到建成这个国家。
    决议规定于九月一日组成由埃及和利比亚各出五十名议员的制宪议会，以制定统一国家的宪法和提出共和国总统人选。然后，在这两个国家分别就统一国家宪法和共和国总统人选进行公民投票。
    决议规定，发行阿拉伯第纳尔作为共同货币，并在两国边境两侧建立一个自由经济区。
    决议规定，两国交换两名常驻部长，一名在开罗，一名在的黎波里，监督两国统一进行的情况。
    决议还决定由两国的总理和经济、财政、计划部长，两个常驻部长以及统一政治指挥部任命的秘书长组成一个最高计划委员会。
    同一天，埃及和利比亚统一政治指挥部向两国人民发表一项宣言，强调两国实现统一的意义。
〖-ZW/正文〗
