〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南和金边当局在撤军问题上相互矛盾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南和柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月17日电 越南和金边当局10月16日声称，越南今年内从柬撤军五万的决定将在12月实施。但是，此间观察家们指出，河内和金边国防部的公报同越南外交部发言人本月早些时候关于撤军进程的说法相互矛盾。
    越南通讯社昨天中午播发了越南国防部和金边当局国防部的一则关于撤军问题的“联合公报”，但是，这则“联合公报”在今天的河内报纸上却变成了越国防部的单方公报。
    越南通讯社昨天夜间又播发了金边当局国防部的一则公报，声称自今年6月撤走越侵柬司令部及其直属单位以来，“其余越军的大多数已经逐步撤回。”
    然而越南外交部发言人胡彩兰本月6日在解释越撤军速度减缓的原因时却说，“我们已撤回五万军队的三分之一，其余三分之二将在今年底几个月内撤回国。”
    此间外交观察家们认为，河内官方说迄今已撤走“五万军队的三分之一”，而金边当局则说撤走五万军队的“大多数”。这种相互矛盾的说法令人对越南今年内撤走五万军队的宣布究竟有多少诚意不能不产生怀疑。
〖-ZW/正文〗
