〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师开展训练价值教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队参训率高训练成绩可喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/深化训练价值教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴龙海、陈唐盛报道：今年初以来，南京军区某师对部队进行深化训练价值教育，取得明显效果。今年头9个月，全师参训率为87％，已完成团以下实兵实弹训练，经上级考核验收全部达到良好以上成绩，总评成绩名列集团军前茅。
    今年初，他们广泛进行调查，研究分析商品经济的发展和改革开放的深入给军事训练提出了哪些新课题，然后有的放矢地予以解决。比如新形势下怎样加强训练的组织领导，怎样使训练典型起作用，怎样看待部队建设与经济建设的关系，怎样公正地评判训练价值的社会性、效益性等等。围绕这些问题，一个“训练价值系列教育”在全师铺开。某团有个副团长有很强的组织指挥能力，前几年转业到地方后，把在部队所学的军事知识和管理经验运用于实际工作，很快打开了局面，没几年就由一般干部选拔为县长。某团班长邹瑞阳在部队时多次获得“神枪手”、“投弹能手”的称号，前几年退伍后分配在县塑料厂当一名普通工人，由于他素质好，组织能力强，后来当上了车间主任。他带领工人搞技术革新，成为全厂盈利最多的车间。干部战士从这些实实在在的典型事例中感受到训练价值的所在，体会到习武精武是成才的重要途径，激发了练兵积极性。
〖-ZW/正文〗
