〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立固定实习基地聘请客座教授顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安通信学院面向部队办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑霄竹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安通信学院建立固定实习基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安通信学院先后聘请通信部队的6名专家为学院的客座教授，4名领导干部为院外顾问，让他们参与学校教学、科研工作和改革决策等活动。他们从部队建设的实际出发，对院校的教学、训练及专业设置、课程安排、人才模型等提出建议，评估教学质量。同时，通信部队为院校的干部、教员和学员到部队调查研究、代职、实习、观摩提供固定的实习基地，安排他们参加部队的军事演习和各种通信技术的实际操作训练，为学院的科研、革新成果提供实验和鉴定条件，使实习基地成为学院教学、科研的重要基地和教学质量反馈中心。
    西安通信学院还发挥院校知识密集、技术先进的优势，采取委托代培、定向培养、短期集训的形式，为兰州军区的通信部队代训技术军官、指挥军官和专业技术骨干，为部队提供教材和有关资料，与部队联合开展科研攻关，对新技术、新装备的开发、应用以及对现有通信装备的技术改造，并联合开展对外技术服务。
    西安通信学院根据部队的反馈信息改造了原有专业，增设了新的专业，充分利用部队的条件加强了应用训练。特别是在学员毕业前的教学中，让学员与部队干部战士一起训练值勤，因而提高了人才质量，使毕业学员受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
