〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军外”功夫莫小看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何松新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在知道这个故事之前，如果有谁说读《圣经》能得到打胜仗的妙计，人们一定会以为这是“天方夜谭”。然而，维文・吉尔伯特少校正是从这里获得克敌制胜妙法的：
    1918年2月，英国军队与土耳其军队在约旦境内交战。英军第60师的一个旅奉命攻占山顶上的密抹村，旅长决定从正面进攻。维文・吉尔伯特少校听了，觉得密抹这个地名很熟，回忆起曾在圣经里看到，便立即在烛光下翻阅起圣经来。他很快就找到了，原来这里记载了几千年前发生在密抹村的一场战斗：“扫罗和他的儿子约拿单带队向密抹村的非利士人进攻，约拿单偷偷带了自己的侍从抄小路经隘口往下爬，来到非利士防营里。非利士人从梦中惊醒，以为陷入了敌人的包围，立即乱成一团，四散奔逃，扫罗父子轻而易举地占领了密抹村。”少校认为这是份极重要的参考资料，赶紧叫醒旅长，谈了自己的想法。旅长带着他连夜赶去侦察，一路上的地形特点竟与圣经的记载十分吻合。旅长当即改变进攻计划，只由他亲率一个连抄小路向土耳其人夜袭。他们在大亮前到达密抹村，土耳其人从梦中惊醒，也和从前非利士人一样，以为陷入了英军的重围，狼狈而逃。英军成功地重演了约拿单当年的战术。
    其实，在古今中外的战争史上，运用“军外”功夫克敌制胜的例子并非鲜见。公元前3世纪，古希腊阿基米德就曾组织妇女用镜子将太阳光聚焦，烧毁了罗马人的战船；在苏联卫国战争中，苏联游击队员利用自己的色彩学知识，以红旗惊牛扰敌，行“调虎离山”之计，胜利地完成了炸桥断敌补给线的任务；一支苏联红军部队，在高加索地区被德寇重重包围，最后退到了终年积雪的高山，在弹尽粮绝之际，红军指挥员利用声学知识，集中部队统一高呼，强大的声波震动引起了大雪崩，从而粉碎了德寇的包围。
    可见，作为一名优秀的军人，不能只局限于学军事知识，还应该涉猎各种知识，拓宽自己的知识面。有了知识才能用兵如神，立于不败之地。我们加速国防现代化建设，决不是单纯搞武器装备的现代化，因此既要学好军事知识，又不能忽略“军外”功夫，应当重视部队科学文化素质的全面提高。
〖-ZW/正文〗
