〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对销毁白菜现象应怎么看？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚徐明智张南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗销毁商品现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据报道，今年4月份，长沙市因白菜特大丰收，市场爆满，供过于求，市政府拿出11万元向菜农收购，就地将200万公斤白莱倒进池塘喂鱼沤肥。这种做法对吗？这同资本主义国家在经济危机中销毁商品有何两样？
    81397部队政治处战士 宋元刚
    83111部队72分队排长 徐明智
    宋元刚、徐明智同志：
    对长沙市销毁白菜的做法，议论很多，众口不一。依我看，这是不得已而为之的明智做法。
    把好端端的200万公斤白菜倒进池塘里喂鱼沤肥，实在可惜，令人痛心。但是，感情毕竟抗拒不了经济规律。在商品经济条件下，人们的经济行为总是要受价值规律的引导和制约的。试想，在白菜严重过剩，市场爆满，又无力外运销售的情况下，如果长沙市政府不出资收购销毁的话，那势必会出现两种更坏的情况：一种是把损失推给菜农，这将严重损害菜农的经济利益和生产积极性；一种是把损失转嫁给国营菜店，强令菜店赔钱收购，这又会挫伤菜店经营蔬菜的积极性。两种情况都只能导致一个结果，这就是影响下年以至以后几年白菜的生产和供应，最终还是消费者吃亏。
    也许有的同志会想，既然政府已经出资收购，那又何必销毁呢？把它贱价出售或送给老百姓不是更好吗？这样做似乎合乎情理，顺乎民心。但是，在白菜市场已经饱和，大大超过了居民的需求，并严重影响其他蔬菜价格的情况下，如果再把数额巨大的白菜运进城市，一是会使整个蔬菜价格进一步下跌，波及面更大；二是白莱这种时鲜产品春季在城市大量堆放，容易腐烂；三是为了把大量的好白菜和烂白菜运进运出，政府还得花费更多的人力、物力和财力。所以，相比之下，就地销毁实为上策。
    长期以来，人们形成了一种偏见，认为人为地销毁商品是资本主义所特有的现象。其实：有些商品人为地销毁是在发展商品经济过程中难于完全避免的。在商品经济发展的一定阶段上，生产社会化发展还不充分，国内统一市场还不完善，国际贸易还不发达，交通电讯还比较落后，信息传递还不能及时准确，经济活动还处于相对分散状态。在这种情况下，企业和国家都难于对社会需求的状况及其变化作出全面的精确的判断，因而，某个时期在某种商品上出现严重过剩的现象是难于完全避免的；对一些严重过剩的商品，尤其是象白菜这样的时鲜商品，经过全面考虑，权衡利弊，适当销毁，这虽然不是一件值得称道的事情，但也不能看作是一种罪过，而是在特定经济条件下不能不作出的一种选择。事实上，即使在过去高度集中的体制下，某些产品大量过剩、长期积压和报废销毁的现象也时有发生，只是不象长沙市销毁白菜那样透明和引人注目罢了。相反，战后西方发达资本主义国家，由于生产商品化、社会化的迅速发展和政府干预的加强，销毁商品的现象同战前相比反而大为减少。因此，只有随着生产商品化、社会化的充分发展，国内外市场的发育和完善，调节商品余缺能力的增强，交通电讯的现代化，经济信息的快速准确传递，尤其是国家对宏观经济活动预测、计划、控制的加强，商品过剩和被迫销毁的现象才能逐步减少和消除。
    当然，长沙市销毁白菜同资本主义国家在经济危机中销毁商品尽管现象一样，但也有区别：其一，销毁商品的原因不同，两者除了一些共同的原因外，资本主义国家销毁商品还同它的经济制度有关，而长沙市销毁白菜则同我国的经济制度无关；其二，销毁商品的目的不同，资本主义国家销毁商品是资本家为了维护较高的价格和获取更多的利润，而长沙市销毁白菜是为了保护生产者、经营者的经济利益和生产经营的积极性，从而维护广大消费者的利益。此外，在销毁商品的范围、规模上，两者也是不可相比的。
    张南征
〖-ZW/正文〗
