〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个理智的改革者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某集团军炮兵旅政委刘道利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰黄群文陈柯平黄旌整袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片RW：刘道利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手头上两份资料：
    其一，颇有改革名气的某大型企业，今年上半年，到图书馆借阅理论方面书籍的人数为“○”；
    其二，某团对百名官兵业余阅读兴趣问卷调查，文艺书籍一栏里，73人划了“√”，理论书籍一栏，划“√”只有3人。
    由此，我们想到他，想到他的走向，他的价值。不到3年，他与他的战友一道，先后推出33项改革成果，其中27项被总部和军区推广。与此相映生辉的，还有他写的20多万字的《改革随感录》，以及在各种报刊发表的28篇改革论文。
    他――广州军区某集团军炮兵旅政委刘道利，一个在改革中重视学习和运用理论的领导干部。
    人在阵地，炮战在即，他却掏出了炮兵旅远景建设的“蓝本”。能说他不识时务吗？他认真研究过邓小平的16篇讲话、文章
    1985年秋，某集团军炮兵旅在广西边防前线执行对越防御作战任务。晚上，新任政委刘道利毫无睡意。略带凉意的风，掀动着他的思绪。
    两天前，他到军区开会，内容是传达军委扩大会议精神。那些日子，他的笔记本上，脑子里，装的全是“和平时期”、“战略转移”、“现代化建设”。凭着他的理解，加上他的政治嗅觉，预感到军队建设将会进入一个新的时期。会议期间，他依据战略转变的决策思想，描绘了一幅炮兵建设蓝图，虽不甚完善，轮廓却很清晰。
    他完全没有料到，开会回来的第二天，炮兵旅三个营就要执行对越防御作战任务。“蓝本”搁浅了，“战舰”起航了，他带的部队提前一个小时出发，16名干部战士掉队，齐装不满员，他有些火了。
    部队进入阵地，他和旅长贾晓炜一道，在研究应急作战方案的同时，又掏出了他的建设“蓝本”。
    炮战在即，刘道利掏出“蓝本”，能说这是不识时务之举吗？他有他的理解。
    一个多世纪前，思想巨人恩格斯说：一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。
    正是这种理论思维（具体来说，是战略转变的决策思想），指挥着他们的改革实践。
    炮兵旅的阵地，再也不是那种焦土、秃坑的冷酷景象。他们利用炮击战的“动”中之“静”，狠抓了部队正规化建设，实现了“阵地乐园化、管理规范化、战场一体化、骨干队伍网络化”，同时还在阵地上办起了两用人才培训班，养了12头大肥猪。总部领导参观了他们的阵地，给予了很高的评价。
    留在营房的部队，具有较高层次的炮兵快速反应训练改革上马了，家属工厂办起来了，整修了所有连队的猪圈，解决了多年未能解决的“吃水难”问题，还修了一个足球场，召开了炮兵旅第一届运动会。
    半年之后，炮战结束。刘道利又多一份成果――他结合部队实际，撰写了一篇理论文章，谈他对马克思主义战争观的理解，居然受到我军最高学府的关注。他登上国防大学的讲台，宣读他的论文。其后，论文前面加了“优秀”二字，被收入书中。
    有识者胆大，把正理论的罗盘，就敢于在未经探索的水域里，高扬进击的风帆
    “改革实践，热切呼唤着理论，寻求理论的指导。但理论却往往落后于改革的实践。”
    “如果说，理论落后于改革实践令人焦虑，那么，对理论的淡漠则更使人担忧。‘改革要动真的，干实的，用不着啃理论’，‘理论愈多，捆手脚的绳子愈多，何必作茧自缚！’这些观点多么幼稚可笑！”
    上面两段话，都摘自刘道利的《改革随感录》。的确，当许多人对理论表现淡漠的时候，他却如饥似渴地汲取着马列精髓。他还把邓小平的文章，分成哲学思想、经济思想、军队建设等部分进行连贯性的学习。
    不是说“有识者胆大”吗？相对丰厚的理论知识，给了他勇于变革的胆略，使他（还有他的战友）在一片没有航标的未知水域中，高扬起进击的风帆。
    执行某工程开采任务的单位，一年超额盈利10万元。按说这是件大好事，可刘道利却面临“说话算不算数”的考验。年初，这个单位领导立下军令状：“保证超额完成利润指标”；刘道利代表旅党委的回答是：“超额完成的利润，奖给你们50％。”
    那么，5万元还给不给？这个单位关注，全旅官兵关注。
    “给，军中无戏言。”刘道利表了态。消息传开，招来不同议论：“这样搞会不会引导下面向钱看？”
    刘道利有他的理论根据。马克思说，“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”，“‘思想’一旦离开‘利益’，就一定会使自己出丑。”把物质奖励作为政治工作辅助手段，体现了马克思主义的物质利益观。
    同时，他们靠强有力的思想政治工作，极大地调动了干部战士为集体争魁夺冠的积极性。去年以来，集团军组织8次尖子比赛，炮兵旅夺得8个总分第一！
    “认准了的事，就要放开手脚去干。害怕失败，成功会离我们更远。”刘道利正是这样实践的。旅这一级，上对集团军，下直接对营，中间有断层，首长和机关整天忙得团团转。刘道利追根求源，找到了症结：“揽权太多，管了许多不该管又管不好的事。”
    刘道利在与“一班人”研究之后，决定给营一级下放转志愿兵的推荐权，工作时间安排权，包干经费使用权，新司机的选择权等10种权力。
    有人提醒他：你这样搞不怕乱吗？
    刘道利有实事求是、从实际出发的理论作依靠，不改初衷，坚持“10权”下放，给基层建设增添了蓬勃生机。
    改革需要行动的胆魄，也需要理论的勇气。当人们对改革中出现的一些问题议论纷纷、莫衷一是的时候，理论要勇于到“是非之地论是非”，及时给予科学的解答。
    前段时间，报纸上接二连三披露了一些军队干部脱下军装后的窘境、困境，在炮兵旅干部的心中产生了很大冲击波。“转业干部在社会上本来就地位不高，一改革，连基本出路都难以保证了。”“军队干部是黑板上的干部，一转业就被擦掉，何不趁年轻力壮早回去闯一闯！”
    透过种种直觉烦恼，刘道利进行着深层思考：多少年来，我们的社会试图为每一个成员构筑一个没有竞争，充满稳定感的“安全岛”。改革开放后，竞争，碰撞，选择，风险，失误；一个个未知数冒了出来，在人们心里产生了不稳定感。
    在一次干部会上，刘道利情真意切地说：“当变动成了现实，我们就得打破传统的思维定势，丢掉旧有的‘随遇而安’‘恬静闲适’意识，树立‘人生何处无风险，偏向风波浪里行’的竞争观，迎接改革的挑战。”
    适应竞争，迎接挑战，需要真才实学。刘道利和“一班人”为干部们想到了：旅里制定了在5年内所有干部达到大专文化水平的规划，采取推荐到军队院校培训，选送到地方院校代训、鼓励在职自学等方法，加快干部知识化的进程，聘请了驻地企业的厂长、经理为干部们讲授经营管理，让干部提高自身素质，增强对未来的信心。
    改革，不能象“唐吉诃德”似的“闯世界”，要靠科学理论思维，寻求最佳效益
    发展商品生产，带来繁荣兴旺。炮兵旅不是“世外桃园”，少数干部战士也尝试着“揽生意”。有的在驻地帮助亲友推销土特产，有的帮助亲友采购紧缺原材料，有的甚至私自回家摸行情。
    “既做买卖又当兵，一来有利于增强干部战士商品经济意识，二来有利于部队自我发展、自我增值。”部分同志头脑有点热了，主张为经商活动开绿灯，有人还提出“把服务保障好干部战士经商，作为商品经济条件下思想工作的一项改革。”
    刘道利没有跟着“热”。一连两天，他关在屋子里，静下心来系统学习了党中央和中央军委领导关于加强部队现代化、正规化建设的论述，思忖着军营经商现象的是非。结论只能是这样：在部队，在大变革时期，检验一件事能不能办，对不对，关键的标准是看它是否有利于提高部队战斗力。用战斗力这把“尺子”去衡量，丢下枪杆拿秤杆，势必涣散作风纪律，影响军政训练，削弱军队保卫祖国的首要职能。刘道利对干部战士个人经商非但没有“开绿灯”，反而亮了“红灯”：“我们旅的任何人都不得以任何理由经商。”
    不准经商，却要组织干部战士学习商品知识。在刘道利倡导下，旅里组织干部战士到驻地市场调查，邀请专业户、个体户讲“生意经”，利用闭路电视办起了商品经济知识讲座……人们很快明白了，刘道利这样做，是为了让大家跟上改革的步伐，适应时代的潮流。
    刘道利每进行一次改革都要进行充分的理论论证，借助智慧之舟，到达成功的彼岸。如何做好商品经济条件下的思想政治工作？是他苦心探索的一个课题。
    有段时间，他带领政治机关的同志跑遍了各营连，召开了15次座谈会。他发现，倘若深层透视，政治工作的对象竟是那样变幻莫测。做好商品经济条件下的思想政治工作，首先要正确认识我们的工作对象。在他的倡导下，去年4月，旅里与长沙政治军官进修学院一道，开展了一项跟踪考察活动，他们挑选了28名政治干部担任考察员，分头对各种类型的120名战士进行整个服役期的连续追踪考察。考察内容包括：家庭环境、文化程度、脾气性格、兴趣爱好等30多个项目。考察员定期将考察结果详细记录下来，填写卡片，送到学院，输入电脑，一年多时间，共获得11000多个数据。这些数据，勾勒出当今士兵的思想轨迹，也为刘道利带领政治机关进行一系列思想政治工作改革提供了依据。
    ――尊重战士的主体意识，启发他们自我教育，自我塑造。比如今年上半年进行党的基本路线教育，在三连抓点的刘道利一反常规，让战士们自己看材料，自己想问题，自己搞调查，自己找答案。整个教育，他和连队干部一道，只是作一些回答问题式的辅导，效果相当好。
    ――允许战士认识问题有个长短不一的过程，保持思想政治工作的弹性与张力。教育结束，刘道利听取部队汇报，他感兴趣的不是结果，而是过程；不是多少人的“认识到”，而是你讲了什么道理，战士接受了多少，提出了哪些疑问。他不大赞成把某种先进性举动的出现归因于一次教育。
    ――政治工作的对象，不能只盯着人，也包括人所处的环境。创造一个参与实践，公平竞争的环境。经刘道利倡导，旅里开展了“我为部队建设献一计”的活动，定期评选“最佳建议奖”。一年多来，炮兵旅已6次组织全旅性的民主决策活动。4名战士《关于建立良性循环生产基地》、《关于建立党的监督网络》等“改革之我见”，被作为旅的“红头文件”下发部队。
    ――旅里挑选了19名有理论根基、知识面广、有口才、注重表率作用的干部战士，外加聘请4名地方的有关“专家”，组成“讲师团”，担负重大教育课程的巡回讲授任务。实践的结果，较好地满足了战士多层次、多侧面的需要。
    ――旅里自筹资金10余万，建成闭路电视及其录相演播系统，经常结合部队的教育训练内容，摄制播放讲课实况、炮兵旅新闻和专题报道，使政治教育形象生动，丰富多采。
    刘道利作为领导者，还十分重视对群众的改革实践加以科学的总结。今年4月，五营在营区附近挖“猫耳洞”，让干部战士过战场生活，参过战的“温故”，没参战的“知新”。刘道利看了后，立即察觉到这是和平时期防止练“和平兵”的一种创造。他和旅长贾晓炜、参谋长邓福顺一起，结合参战实践，对“猫耳洞”在平时训练中的价值、作用、发展方向进行了多角度的论证，研究增设了堑壕、炮阵地、坑道、音响烟幕等，扩展为模拟战场，增强了训练的逼真性。
    能自焚的鸟才能成为凤凰，明天、后天的选择、创造，往往取决于对昨天、今天的否定、超越
    许多人提起“当年”，总怀有深深的眷恋、自豪。刘道利接受我们采访时，却讲了两件今天看来十分幼稚可笑的轶事：
    1966年，大哥华南师大毕业，给他寄来一张穿西装系领带的照片，说是“大学时代的象征纪念”，他立即退回照片，怒气冲冲附上一句话：“这是和平演变的开始。”
    1977年，在城市当兵的一个侄子来看望他，当他看到侄子脚上穿了尼龙袜，腕上戴了手表，便拉下脸来，给他上了一课：“农家孩子，土味不能丢……”
    刘道利在审视昨天的时候，看得出，表情是严肃、痛苦的。其实，他一次又一次地反思昨天的他，一次又一次地进行着自我超越。
    刘道利的一个信条是：“不能用本本剪裁和遏制无限丰富的实践，也不能用以往的思想、观点，来硬套变化了的现实。理论之树应该是常青的。”随着商品经济的发展，不少战士思想活跃，性格开朗，善于交际。但有些干部眼中的好兵，还是那些成天不吭不哈的战士。
    对新形势下出现的“交际兵”，起初，刘道利看不惯，把他们划进“难带兵”的圈里，对基层制止战士交往的“土政策”表示支持。后来，他从报刊上获悉，国内许多企业纷纷成立公共关系部。当代国际公关领域的新浪潮，强烈冲击着他在自然经济条件下形成的思想观念，促使他引导全旅上下正确对待战士的交际。全旅各营连同驻地厂矿、学校、乡镇的21个共青团、民兵组织建立了联谊关系，开展智力竞赛、读书演讲等活动，一批善于交际的战士在军民共建等活动中担任了联络员、宣传员、信息员，在部队建设中大显身手。后来，刘道利在《解放军报》上发表了一篇题为《为啥看不惯爱交际的战士》的文章，实际上，那是否定“旧我”的坦露：“我国几千年以来以小农经济为基础的自然经济，其根本特点在于自给自足，万事不求人，它所产生出来的社会生活是封闭的，家庭与家庭、地区与地区相互隔绝，人们越不出固定的狭小生活圈子，不会交际非但不是缺点，还被看成是优点。当商品经济大力发展，经济结构完全变成开放型，对外要开放，对内要开放，人与人也要开放，战士思想活跃，善于交际与商品经济的发展恰好同步；部队虽不同于地方，但它是社会一部分，官兵关系、军民关系都需要协调，都需要善于交际的人才。”
    改革的浪潮在古老的华夏大地上奔涌了10个年头，一批批改革之士在奔涌的浪潮中击水飞舟，刘道利并不是佼佼者。他的价值，在于他的走向，在于他不时地给自己的改革实践注入一种能校准方位的推动力，那就是理论思维。
    纪念党的十一届三中全会召开10周年之际，我们不能不思索：如果没有10年前对“凡是”思想的突破，能有今天的改革实践吗？在改革日益向纵深扩展的今天，需要特别重视的又是什么？
    刘道利（左二）正和上级政治机关的同志一起探讨理论指导改革的问题。
    黄旌整摄
〖-ZW/正文〗
