〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队提高执勤能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确根本职责出色完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内蒙古/武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古总队一度对什么是检验武警部队建设的标准认识不明确，出现了谁抓什么什么重要的现象，影响了部队长远建设。例如，一强调安全防事故，有的就把它与执勤训练对立起来，一味“保平安”；一强调抓生产经营，军政主官的劲都往上使，忽视了战斗力、执勤能力的提高。从今年3月份起，他们首先在总队、支队两级党委和机关中展开了讨论。通过讨论，大家进一步明确：武警部队是执行政治任务的武装集团，它肩负的历史使命是维护社会正常秩序，保证经济建设顺利进行，因此必须把增强部队的执勤能力作为全部工作的中心和衡量部队建设好差的基本标准。
    今年8月间，内蒙古总队又把这一讨论扩展到全体官兵中。总队、支队两级党委和机关紧紧围绕提高执勤能力这个中心，就进一步抓好基层，提高干部战士的素质，搞好执勤改革等问题，制定出具体目标和标准，并付诸实践，取得了明显的效果，执勤任务的完成呈现好的势头。
〖-ZW/正文〗
