〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔备忘录（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔工作/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1988年，华夏大地上这支英雄军队，迎来了一次改革的大潮。潮头冲击着军营兵站、机关院校，冲击着每一个官兵的心……
    Ⅰ“向前，向前，向前！”23年，我们的队伍阔步走出了一个不闭合的圆
    1979年。南疆前线。
    狭窄的国防公路上，拥挤着坦克车、装备车、运输车和步兵队伍。突然，车流、人流被堵在一个十字路口上，黑压压一片……
    “部队的指挥官为什么不站出来？”
    北京，电视屏幕前的老将军们动了怒。但马上意识到，不是没有人站出来指挥，而是因为一样的服装和徽章，部队间又没有隶属关系，谁也指挥不了谁。
    现实唤起了老师和将军们的忧思：还是要实行军衔制！
    其实，无军衔的困惑，我军早就领教过。
    国共合作期间，由于国民党军队有军衔，我军没军衔，使“合作”遇到了诸多不便，我们吃了亏。于是在1939年5月，八路军总司令部发布了《建立等级制度的训令》，拟实行军衔，然而终因“敌后斗争的日益艰难”未能如愿。1948年8月，苏联红军对日作战，驻沈阳苏军要我党中央速派人到沈阳协调两军行动。军委又一次遇到了无军衔的困难。为便于开展工作，军委当机立断，以军委主席毛泽东的名义，授予彭真、陈云、叶季壮中将军衔；伍修权少将军衔；段子俊、莫春和上校军衔。
    1955年，军衔制终于颁布，只实行了10年便夭折了。
    纵观中外历史，凡是实行大的军事改革，使军队建设由低级阶段向高级阶段发展的关头，都要建立或完善军衔制度。
    从17世纪法国国王路易十四在军事上建立和完善军衔制度，到18世纪俄国“富于创造精神”的彼得大帝，为加强军事威力，提高俄国在国际舞台上的地位，进行大规模军事革新，颁布第二个《官级表》，完善4等19级的军衔制度，直至20世纪军衔制在西方军队的普及，都证明军衔制是一项国际性的现代军事制度。军队企望不通过实行军衔制度而走向全面正规化将是不现实的。1980年3月12日，军委主席邓小平指出：要搞军衔制。
    从那时到今天，整整用了8年。
    领导制定军官军衔制度的军委常务副主席杨尚昆对此深有感慨：“实行军衔制这件事，看起来好象很容易，实际上是非常复杂的问题。”
    是的，军衔制不单是服装上的更新、挂牌、带豆，更重要的是要求挂衔的人具备这种正规化制度的文化和军事素质，人员编配要符合这种正规化制度的要求，还要制定各种相应的规章制度，它完全是一个宏大的系统工程。
    如果说，提高人的素质是软指标的话，那么，干部队伍的“消肿”则是硬指标了。十年动乱，制约干部数量增长的“规矩”遭破坏，干部数量发生了令人惊呼的恶性膨胀。
    消除如此巨大的臃肿，必须动大手术！1980年部队大规模精简整编，进行第一次“消肿”；1982年下半年对铁道兵、炮兵、装甲兵、工程兵实行大规模的转、合、减，进行第二次“消肿”。1983年，军委主席邓小平宣布一条震惊中外的消息：裁军100万！
    这的确是一项前所未有的艰难工作，数十万干部要转业、退休、离休、就地消化。工作需要一项项去做，而每一项都要求有尽可能完善的政策作保证，都需要极度的耐心和充分的时间，操之过急反而会惹来更多的麻烦，留下很多的后遗症。这便是军衔制度出台慢的原因之一。
    原因之二是新军衔本身的难度。它要求既不是对1955年我军军衔制度的简单恢复，又不是对外军军衔制度的照搬照套。而是立足于我国国情、军情，从我军自身客观实际出发，体现出中国特色的一项新军衔制度。
    我军体现的“中国特色”是：从战争年代开始到现在，军官编制体制一直是两个双轨制，一是军事军官系统与政治军官系统，从连到大军区都配有政治工作军官；二是野战部队系统与省军区系统。此外，还编有副职。这些在外国特别是西方国家是没有的。在体制上，我们与许多国家也不同，他们旅营建制多，一般没有团一级。我军虽经过精简，但军官职务等级仍然较多，特别是师级职务军官数量较大，新军衔制度必须体现中国这些特色。
    为了实行这一具有中国特色的新军衔制度，上上下下召集各方人士座谈论证上千次，逾4万多人次参加；仅《军官军衔条例》草案，先后修改20余稿；军委扩大会议和军委常务会议专门进行多次讨论，军委邓小平主席，赵紫阳副主席亲自听汇报……
    1988年4月13日，凝结着老一代革命家、新一代军人和国家法制部门智慧和心血的《中国人民解放军军官军衔条例（草案）》，终于提交给人大常委会第一次会议进行审议。
    7月1日下午，第七届全国人大常委会第二次会议通过，由国家主席杨尚昆颁布，自即日起生效。
    军衔制诞生如此艰难，但它毕竟诞生了。
    从1965年取消军衔制到1988年实行新的军衔制，时间整整过了23年，这23年，我们的军队转了一个圆圈，但这圆圈不是封闭的，而是开放的，螺旋式的。这是典型的否定之否定，这本身就显示了上升和前进的趋势。这是中国军队新的希望，是通往强大，通住不断胜利的起点。
    Ⅱ文职干部――中国军队中一支不穿军装的新军
    在我军这场改革的大潮中，受震动最大的是改文职的干部，他们绝大部分是军队中的知识分子。他们也曾期盼过军衔，但是，军队正规化建设的需要，决定了在实行军官军衔的同时，必须实行文职干部制度。
    如果说人们对军官军衔制度还不算陌生的话，那么文职干部制度则是一个百分之百的新生事物了。诸多传说，诸多猜测，即将改文职的干部在翘首以待！
    1988年5月3日，解放军报在头版发表了《中国人民解放军文职干部暂行条例》。文职干部的反应是强烈的。
    8月1日，他们将脱下军装，成为我军第一批着便装的军人。几多留恋的情愫，几多遗憾的酸楚，几多凝重的思索，萦绕在每个文职干部的心头。
    这是艰难的过渡段，要关住感情的潮水，要调整心理的倾斜，要拦住生活的惯性。然而，就在这个艰难的过渡段上，全军10万名文职干部所在的研究所、医院、院校、机关，所有的机器都在正常运转，所有的工作一刻未停。在北京，301、302、304等医院，无影灯下的手术照样紧张有序地进行，重病号床头的吊瓶照样静静地滴注，几千名休养员并未觉察到这一重大转折时的震动。
    8月初，我们来到某研究所采访，见到了一位老科研人员，他带领几位青年人正倾尽全力地进行一项新的课题研究。见到我们，他平静地说：“实行文职干部制度，是我们军队干部制度的一项大的改革，这我们知道，它将对军队正规化建设和稳定技术干部所起的作用，我们也清楚。只是感情上一时过不去。但不管怎样，感情还得服从改革，服从大局啊。”停了一下，他诚恳地说：“不要再简单地去写一些刺伤我们文职干部的报道和文章，我们拚命地干工作不应都说成是改文职带来的动力，它的动力来自一个老党员、老军人的觉悟，一个科研人员的责任心。”
    在需要感情服从大局的时候，人们又一次看到了我军知识分子的胸怀和自我克制精神。
    一个“不彻底的文职制度”尽管还有某些不完善之处，然而，人们在纵横的比较和冷静的思考中，看到了眼下文职制度方案的可行性。它也许是各种矛盾最少的一个方案。更多的人看到了这项制度对于稳定专业技术干部队伍，对于实现干部科学管理的积极作用。
    著名坦克维修专家、装甲兵工程学院徐滨士教授说得好：“文武有序，各路并进，比千军万马都走官道好。”
    Ⅲ功勋荣誉章给12万英雄老战士的心理效应
    现役军官受衔，那么，12万离退休的老同志该怎么办呢？
    要说荣誉应首先属于他们。他们是这支军队的先驱，为壮大这支军队他们曾负过伤、流过血，贡献了毕生精力，他们的革命精神仍是支撑这支军队的精髓。
    党中央、中央军委想到了他们。1988年7月1日，在人民大会堂，七届全国人大常委会第二次会议表决批准了《关于授予军人离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》。
    获一级红星功勋荣誉章者800余人；
    获二极红星功勋荣誉章者3600余人；
    获独立功勋荣誉章者51000余人；
    获胜利功勋荣誉章者62000余人。
    功勋荣誉章是对历史荣誉的肯定，也是对未来的激励！
    那些曾让敌人闻风丧胆的英雄，曾创造出惊天动地业绩的铮铮铁汉，曾在血肉横飞的战场厮杀的一代勇士，在双手接过功勋荣誉章的瞬间却默默地流泪了。
    是的，他们已不再把这次授勋看作是一次荣誉的获得，而看作是党和人民对自己一生的最终评价。他们表现出的感情之热烈，情绪之激动是从未见到过的。
    北京军区263医院因远离军区授勋仪式的会场，只给了他们5个代表名额，结果去了20多名老干部。有的老同志怕路上堵车误了时间，早上提前起床动身。有的特意刮了胡子、理了发，换上了平时很少穿的节日服装，佩带上过去荣获的勋章，象当年参加庆功大会一样，进入会场。
    双目失明的总后勤部原顾问万毅，走不动路的解放军报原副总编辑邱岗，硬是让人扶着、背着参加了授勋仪式，邱岗，这位延安时期的秀才，著名的军事记者，在让人背着参加授勋仪式捧回功勋荣誉章后，不几天便含笑离世。
    双目失明的老红军战士李天英，在接过功勋荣誉章后，摸了又摸，激动地久久才说出一句话：“我虽然看不到功勋荣誉章的模样，但感受到了党和人民的关怀。”
    Ⅳ风来了，雨来了，天阴了，天晴了。
    1988年夏，评衔工作在全军铺开。
    北京，各大驻军机关电话都成了“热线”。特别是“长途”一个接一个，家庭电话也多了起来，尤其是晚上。多年断了音讯的老乡、熟人突然又出现在电话中，甚至身居高位地处偏远的老首长也拨来了“亲热”的电话……无论从何处吹来一股关于军衔的风，那怕是微风，也能掀起一片波澜。
    一天中午，某部机关饭堂。不知是谁说出了一条内部消息：“副营职大都能评上少校军衔。”随着一声“万岁！”饭堂一下沸腾起来。当有人发出“应当庆贺”的建议后，10多位副营职干部马上备齐了一桌没谱没样的酒菜……
    评衔前不单单是激动的燥热，还有灼人的烦恼。
    这次授衔，最感遗憾的莫过于被“一刀”切下来的军、师两级超龄干部。
    这突如其来的“一刀”，把这些仍在指挥着千军万马的“将”官们的确给“切”懵了。然而，他们毕竟是经过炮火和风雨的沙场老将。他们虽有深深的遗憾，但最终还是经受住了考验。二炮某部正军职政委刘子美，在本部是位德高望重的老领导，他不但有着丰富的领导经验，还有着可贵的改革开放新观念，不论老的青的，也不论军官士兵，都愿意和他接近。最初传说老政委可以授到中将，不少人给他开玩笑：“政委到时可要请客哟。”“没说的，你等着喝‘杜康’吧！”老政委总是笑着回答。
    “一刀切”精神下来后，那天晚上，老政委独自一人走到了营院后面的山包上，面对灯火通明的营区，迎着徐徐的晚风，思绪万千。他，40多年前的一位热血青年，瞒着家人偷偷地参加了八路军，几十年来为部队建设呕心沥血。特别是近6年担任部队政委期间，所属部队每一个阵地，每一条坑道，每一片营区，每个连队，每个哨所，哪一处没有留下他的脚印？部队每个干部的成长，每个先进典型的培养，每项大的训练改革，每项大的工作无不渗透着他的心血和汗水；6年，全军和二炮曾在这里召开过多少次表彰会、经验交流会、现场会。还有什么比这更满足，更令人惬意的呢？年龄不饶人，让年轻同志早点上来，有什么不好呢？过去多少年教育别人“正确对待”，现在轮到自己“正确对待”了。
    老政委想到这里，心里的烦闷慢慢化解了，他感觉身上是那样的轻松，心里是那样的踏实。他抬头望了望星光闪烁的夜空，深深地吸了一口湿润的空气，不由得咏吟起清朝著名诗人、画家陈继儒的诗来：“宠辱不惊，看庭前花开花落，去留无意，望天上云卷云舒。”
    这次评衔，最感失落的是志愿兵群。
    过去，干部、志愿兵服装一样。这使我们的志愿兵在心理、精神上得到某种满足。
    按说，志愿兵着士兵服是顺理成章的事。但从另外一个角度看，他们着干部服又当之无愧。若不是干部制度改革，他们中的许多人都是德才优秀的军官，而事实上许多人都在作为干部使用。
    近几年，由于基层干部缺编，各单位都挑选出一些优秀志愿兵代职。有的代排长、副连长，有的甚至代连长、指导员。由于穿的干部服，代职的志愿兵倒也不觉得难为情。
    实行军衔，首先从服装上把他们从干部群里分离出来，在外观上使他们降了“格”，自尊心和荣誉感，使他们感觉到了一种从未有过的难堪，有的想到了以后代职，这身士官服对自己权威的影响，有的想到了士官服给妻子、女友带来的心理效应。……一些志愿兵心情压抑，情绪低落，有的不愿再代职，有的甚至闹起转业来。
    对此，人们是不难理解的。然而这一切已经成为过去。今天，当军衔制检阅我们军营的时候，它要求的是“分列式”――军官就是军官，军士就是军士，士兵就是士兵。那么，当成千上万志愿兵真的戴上专业军士的牌牌时，他们是否还象当初那样忐忑不安呢？带着这一疑虑，我们来到了某机关志愿兵群里，倾听了他们的心声：
    “在开始评授军衔时，失落感是有的，但那种心理痛苦只是暂时的。实际上只要站在军队建设大局上想想这个问题，一下就想通了。实行军衔制，就是为了理顺部队多年不顺畅的指挥关系，改变兵不兵、官不官的现状。我们从心里希望部队正规化，只有正规化，才能提高我们军队在人们心目中的威望。”
    “解放军报8月28日头版头条那篇《面子・牌子・担子》报道写得好，志愿兵王积稳的妻子，大学讲师胡锦绣是我们全体志愿兵的骄傲。看了这篇报道后，我们心里都热乎乎的，不少人把这篇报道剪下来寄给了自己的妻子。有这样好的妻子理解、支持，我们还有什么好说的呢？”……
    Ⅴ我们的队伍向太阳
    1988年9月14日，中央军委在中南海怀仁堂举行授予17位上将军官军衔仪式。
    9月16日以后，中央军委授予各大军区、军兵种中将、少将军官军衔及师职以上军官军衔仪式在各大单位相继举行。
    从16日至20日，在各大单位授衔仪式的雄壮军乐声中，全军有5名女军官佩带上少将军衔。
    在这次实行新的军衔制中，有20位专家、教授、学者，被中央军委授予专业技术少将军衔，还有一些专业技术干部，身任指挥军官，被授予中将或少将军衔。
    1988年10月1日，将载入我军光辉的史册。在中华人民共和国成立39周年纪念日里，三军将士换上了崭新的军衔服装。这是我军正规化建设新的里程碑！它向全世界宣布：中国人民解放军正规化和现代化建设已进入崭新的历史阶段。
    任何政治、经济体制改革，无一不把焕发社会群体的生机和活力作为基本目标，军衔制改革无疑将为军队建设注入新的生机和活力。
    军人的职业是一种特殊职业，国防劳动是一种特殊劳动，它能为10亿人民提供一个自由、安定、舒适、美好的生存、生活和生产空间。正如马克思说的：军人“虽不生产谷物”，却“生产保卫”。
    军衔，是国家给予军人的荣誉，是国家对军人特殊贡献的精神报偿。
    军衔制必定会得到全国人民的理解、支持和尊重。
    历史，有时会痛苦地走过迁回曲折的“S”形，但它决不会停止，后退。英雄的中国人民解放军从它诞生之日起，已走过61年历史征程。其间虽然经磨历劫，饱经沧桑，却没有放慢自己的脚步，她正张开臂膀，去拥抱改革的大潮。
〖-ZW/正文〗
