〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂卫平东瀛再获胜擂台赛形势仍险峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜占国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛是在日本棋院进行的。林海峰对聂卫平此次东渡的两盘棋评价说，聂卫平前天是一帆风顺，一直占优势，今天曾出现过风险。但聂卫平是有杀力的电脑，算度准确，尽管有局部的劣势，但最终必定获胜。
    台北新闻界的驻日记者也来现场采访。他们与大陆记者有共同的倾向性。比赛结束后，台北记者称聂卫平是“抗日英雄”。
    随聂卫平东征的中国围棋协会副主席郝克强显得很激动。他说，就连吴清源这样的围棋大师都认为，在如此强大的压力下，除聂卫平外没人敢于出战应敌，并能获胜。郝克强称，聂卫平不愧为主帅。不过他对本届擂台赛并没有表示出乐观。他说，尽管擂台赛充满戏剧性，但是毕竟日方还有众多高手。聂卫平是高手，但也难免失手。
    下一场比赛在我国举行。日方出场的是羽根泰正九段。由于聂卫平要参加应氏杯赛，因此与羽根泰正比赛的具体时间与地点尚未确定。
〖-ZW/正文〗
