〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技专家和部队代表探望聂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们向聂帅赠达“献身国防科技事业”荣誉证书、证章和纪念牌，聂帅深情地祝他们成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹张桐胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/照片RW：聂荣臻/国防科技专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯 记者李亚丹报道：出席国防科技专家座谈会的部分科学家和部队代表，今天探望了领导我国国防科技事业并为此作出了卓越贡献的聂荣臻元帅，向他递交了国防科工委给聂帅的致敬信。
    89岁高龄的聂帅今天神清气爽，分外喜悦。当国防科技委副主任聂力向他介绍一些科技专家时，他一一微笑颔首，高兴地说：“我们在发射气象卫星时，美国评论说中国可能很快会有宇宙飞船；国际上讨论核裁军问题时，撒切尔夫人说，不要忘记中国也是核俱乐部成员。这说明我们在许多方面已经进入世界先进国家之林，这是与各位专家辛勤的劳动分不开的。请你们向国防科技工业战线的同志们转达我的慰问、感谢和敬意。”
    国防科工委政治部主任崔毅向聂帅汇报了国防科工委在建委30周年的经验和情况，代表全体同志祝聂帅健康长寿。他向聂帅赠送了刻有“国防科技战士”字样的大理石纪念牌和“献身国防科技事业”的荣誉证书、证章。这个证书、证章是授予为国防科技奋斗25年以上的同志和一等功荣立者的。
    坐在聂帅身边的酒泉卫星发射中心主任张孝德深情地对他说：“30年的成就是在您的直接领导下取得的，我们整整一代科技战士是在您的培养教育下成长的。同志们要我一定向您带个好。”聂帅兴致很高，慢慢回忆讲述着当年毛泽东同志下决心搞“两弹”，立志要在世界争个发言权；陈老总说当了裤子也要搞“两弹”；以及当年坐着直升机为建立核试验基地选点的往事。他关心地询问基地用水和植树问题，兴奋地赞扬科技战士在荒漠中建成一座座小城镇。他鼓励大家要继续发扬当年那种自力更生、艰苦奋斗的精神。他说：“我早就说过外国专家能做出来的，我们中国专家也能做出来。事实证明，我们的‘两弹’比美、苏都搞得快。我们有今天的国际地位，和我们的‘两弹’是分不开的。”他的讲话赢得热烈的掌声。
    大家与聂帅合影后，怀着依依之情告别。聂帅轻挥右手，郑重致意：“祝同志们成功！”
    图为科技专家代表们探望聂帅。            张桐胜摄
〖-ZW/正文〗
