〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗
    七党联盟领导人布尔汉丁・拉巴尼17日举行记者招待会说，阿富汗抵抗力量到目前为止已经解放了5个省，控制了约80个城市，不久将解放全国。
    莫斯科
    时间18日早晨6时40分，苏联在哈萨克共和国的塞米巴拉金斯克试验场进行了当量为2万吨以内的地下核爆炸。
    印度
    廓尔喀族万名武装分子最近携带武器在西孟加拉邦的大吉岭向政府投降，长达29个月之久的为成立廓尔喀自治体而进行的激烈战斗即将结束。
    美国
    国防部门前17日晨聚集千名示威群众，抗议美国政府对萨尔瓦多的政策。
    苏联
    17日建议联合国根据安理会的决定，在同有关地区组织协商之后，在世界各热点地区设立观察站。苏代表还对中国准备加入联合国维持和平行动委员会表示支持。
    伊朗
    外长17日在一次记者招待会上说，只要美国对伊朗抱敌视态度，伊朗不会改变其同美国针锋相对的政策。
〖-ZW/正文〗
