〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾有人这样断言：未来海战中，谁瞧不起水雷，谁就将受到惩罚？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水雷武器今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施靖鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水雷武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年7月，波斯湾海域战云密布，美伊双方剑拔弩张，大有一触即发之势。24日，第一批悬挂美国国旗的两艘科威特油轮“布里奇顿”号和“石油王子”号，冒着随时可能遭受伊朗海军袭击的危险，在3艘美国军舰高度戒备的护卫下，战战兢兢地通过霍尔木兹海峡，驶入了伊朗法尔西岛的以西水域。还没容他们松一口气，就听“轰隆”一声巨响，“布里奇顿”号船便燃起大火，险些倾覆。“水雷！”“水雷！”，油轮上、军舰上一阵惊呼。这是发生在海湾冲突中的一幕。此后，美国超级油轮“加勒比”号触雷受伤；巴林一艘供应船触雷沉没；今年4月，美国护卫舰“塞缪尔”、“罗伯茨”号触雷遭重创……相继出现的舰船触雷爆炸事件，在海湾地区和西方世界引起了一阵“水雷”恐慌。一时间，美国和西欧盟国包括英、法、意、荷、比以及沙特阿拉伯等国的数十艘军舰和直升机纷纷开进海湾，加入了扫雷行列。海湾风波，使人们对逐渐被淡忘的海战武器――水雷刮目相看。
    水雷被称为“水下伏兵”，是古老的海战兵器之一，有着悠久的历史。我国是最先发明和使用水雷的国家。早在明朝嘉靖年间，中国人民将火药技术运用于水中，制造了人工操纵、机械击发的“水底雷”，炸毁了敌船，给倭寇以沉重的打击，揭开了世界水雷战历史的第一页。200多年后，北美人民为抗击英国军舰入侵开始使用水雷武器，后来又传到欧洲。从此，水雷武器便成了海战中必不可少的重要角色。
    水雷武器在历次的海战中曾有过辉煌的战绩。美国南北战争中，北军舰船触雷沉没的达27艘，而被火炮击沉的仅9艘；1905年日俄战争中的海战，是历史上第一次海上大规模布雷与扫雷的作战，结果，日本有11艘、俄国有5艘军舰触雷沉没，特别是一万一千吨的俄国舰队旗舰“北道罗伯罗夫斯克”号触雷沉没，使人们惊叹水雷的巨大威力。据不完全统计，第一次世界大战中布设水雷约31万枚，炸沉了水面舰艇148艘、潜艇54艘和586艘商船。第二次世界大战中约布水雷85万枚，据英、美资料披露，同盟国和轴心国受到水雷打击而损失的舰船共达2705艘。
    然而，二次大战后随着大型水面舰艇性能的改进和核动力潜艇的出现，特别是精确制导武器的飞速发展，人们渐渐忘却了水雷，反水雷装备技术几乎处于停顿状态。如美国在50年代曾有200多艘扫雷舰，而今天庞大的美国海军舰队中却只有3艘现役扫雷舰、18艘后备役扫雷舰和23架老式“海上种马”扫雷直升机。美国海军战略家对此状况十分担忧，呼吁提高现代条件下反水雷作战的能力。
    海湾事件向人们表明，现代海战中水雷是以劣胜优、以低技术对付高技术的有效武器，在军事上仍需要有它特定的地位。水雷武器隐蔽性好，突然性强，可运用水面舰船、水下潜艇、飞机和火箭等多种工具进行布设，既可设在自己的海域封锁海峡、水道，构成水雷障碍，加强抗登陆防御，又可布设到敌方海域，封锁敌港口基地和水道，打击或限制敌舰艇的活动，还可机动布设，配合战术行动等。水雷武器不仅能单独运用，而且能与其它兵器配合使用协同作战。由于水雷能持久待机、长期封锁，且混合布设、难以扫除，因此，其价值往往不仅限于直接破坏，还能给对方造成强烈的心理威慑和精神震撼，迫使其耗费大量的人力、物力和时间从事反水雷作战。
    事实上，水雷技术的发展并没有停滞，随着海战条件变化和科学技术进步，这一家族日益兴旺，其成员已增加到100多种，且作用各异。新一代水雷威力更大、布设方式更加灵活多样，尤其是引信装置更是五花八门，越来越巧妙，除了已经使用的声、磁、水压、次声、超声和定时引信外，人们正在设想利用舰船的其它物理特性，如热场、电场、光场、辐射场以及宇宙线、重力场等研制新一代的引信，并开始向自动化、智能化方向发展。不仅如此，水雷还将一改旧貌，去主动发现、追踪以至攻击、消灭指定目标。难怪有人断言：未来海战中，谁瞧不起水雷，谁就将受到惩罚。
〖-ZW/正文〗
