〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部理论学习贴近部队建设实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅干部学习兴趣浓，学以致用好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/赵正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/干部理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景生、赵正平报道：南京军区某炮兵旅，把干部理论教育从过去的纯政治理论学习扩展到学习商品经济、现代管理科学及相关学科的理论知识，使干部的理论学习更加贴近部队建设实际，增强了干部学习的兴趣，并收到学以致用的效果。9月下旬，集团军首长和政治机关充分肯定了他们的经验。
    去年底，这个旅政治机关对前两年干部理论教育情况作过调查，结果是：进行大小教育10次，除一次是现代管理讲座外，其余都是政治理论教育和时事政策教育。40多位军队院校大专毕业的干部反映：到部队后重复学习马列基础理论多，而实际需要的其它方面的理论知识学得太少。形式上年年有计划有要求，内容上却年年“炒旧饭”。
    他们认真总结以往的经验教训，对干部理论教育进行大胆的改革和探索，确定以政治理论、商品经济理论、现代管理科学及相关学科理论为基本内容。今年以来，他们给每个干部下发了《现代管理科学》、《军队现代管理》、《领导科学》、《社会主义商品经济问答》等12本书，举办商品经济知识讲座3次，短期理论学习班6期，召开专题研究会7次，基本保证了学习时间及计划的落实，增强了干部学理论知识的兴趣。他们还建立了严格的考评制度，把干部理论教育成绩当作考察提升干部的一个重要条件，改变了过去那种学多学少，学好学坏一个样的现象。
    扎实的理论教育，开拓了干部的视野，丰富了知识，提高了工作能力和管理水平，有效地促进了部队的建设。司令部和政治部针对抓基层缺乏长远规划和随意性大的问题，运用所学的现代管理知识，制定了连队全面建设总体规划。旅党委根据新时期党风建设理论，结合本旅实际摸索总结依靠制度抵制不正之风的经验被军委纪委转发。今年1至9月中旬，有18名干部的20多篇学术论文被军内外报刊刊用。
〖-ZW/正文〗
