〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人会见国防科技专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳、杨尚昆、李鹏在讲话中对作出贡献的科学家们表示感谢，指出30年来高技术领域成就了不起，力争今后继续保持这个势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技专家/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中南海怀仁堂后院里，金灿灿的阳光映照着一张张笑盈盈的脸。赵紫阳、杨尚昆、李鹏、王震、张劲夫、张爱萍、钱学森、刘华清在这里会见为我国国防科技事业作过重大贡献的82位国防科技专家，与他们热情握手并合影留念。
    赵紫阳总书记代表党和国家对科学家们表示感谢，他说：“过去30年里，我们这个发展中国家在国防科技战线，特别是高技术领域里取得的成就是了不起的。我们国家虽然现在在各方面还有些困难，但是我们将尽量地力争这个领域的事业在今后几十年里还能够继续保持这个势头。这项事业在我们这个发展中国家的各个领域中应当继续处于前列。”他要求在高技术领域工作并作出卓越贡献的老专家们“把接班人培养起来”。
    国家主席杨尚昆满怀深情地说：“感谢今天在座的同志们，感谢那些为国防科技事业牺牲的同志们，感谢更多的今天没到场的同志，向你们、向他们表示敬意。”他赞扬电视系列片《祖国不会忘记》中所表现的我国发展“两弹”的精神，他说：“那种为事业献身，吃苦耐劳的精神，老一代的创业精神，是我们国家非常重要的精神财富。要用这种精神培养教育新一代，使我们的新一代不忘记历史，把光荣传统传下去。”
    李鹏总理爽快的讲话引得一片理解的掌声和笑声，他说：“现在钱不多，但要尽量支持你们；以后钱多了，支持得更大一点。30年来，你们作了这么多事情，相对地讲，我知道钱是花得不多的。中国的尖端武器技术，钱是花得最少的。这个事业关系到我们军威、国威，关系到我们国家的安全，政府和人民有责任支持你们。”
    接着，王震同志向全体科学家深深地一鞠躬，一切感谢和敬意都在这不言之中。张爱萍同志深情地称专家们为“我的穿军装和不穿军装的战友们”，他祝大家身体健康，并努力把新一代培养起来，不要辜负党和人民的希望。
    今天被会见的82名专家，有的闻名遐迩，有的长期隐姓埋名；有已经离开第一线的老一辈科学家，也有正担当预梁柱的中青年专家；有大型工程系统的带头人，也有单项武器的设计师。他们中有火箭导弹专家、计算机专家、核技术专家、测控专家、卫星专家，有飞机、舰艇、火炮、弹药、坦克的总设计师；还有专门从事国防科技工业基础理论研究的教授和直接从事试验、定型、使用的管理专家。
    国防科工委负责人丁衡高、伍绍祖参加了会见。
    图为赵紫阳、杨尚昆、李鹏等会见国防科技专家。
〖-ZW/正文〗
