〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加“西部88”演习的文职干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脱了军装军人作风犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们工作难处不少，需进一步探讨解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加“西部88”演习的文职干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑国柱、记者江林报道：看他们的动作，是一流军人；看他们的便装，又与野战气氛不大协调。这是记者在“西部88”演习中，对参演的文职干部的印象。
    参加演习的近60名文职干部，来自兰州军区后勤系统。他们分别担任医疗、微机和野战抢修任务。在风沙滚滚的大漠演习场上，一门损坏的122榴弹炮，仅用了20分钟就整修完好。火炮修理分队的4名工程师和技术员全是文职干部。他们都毕业于军械技术学校。修理队长贺先良告诉记者，去年5月他们才从老山前线回营房。
    参演的后勤某分部野战医疗所是由3个医院的文职干部临时组编的。分部领导说，抽调谁，都不说二话，服从命令，听指挥，还是军人的作风。
    这些文职干部也对记者诉说他们工作遇到的一些难处：“我们身着便装，出入营门受到阻拦和盘问；过去演习穿军衣，老百姓抢着请我们住民房，这次还是分部领导出面，花了1000元才租到16间民房。”
    记者与军区后勤部和分部的领导谈到文职干部反映的这些问题时，他们说：“他们既没有身份证，也没有其他标志，下到部队，他们感到不便，我们也觉得这是管理上的一个难题。”大家都感到，这确是需要进一步在实践中探讨解决的一个问题。
〖-ZW/正文〗
