〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“打一枪换一个地方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭要一口一口地吃，工作要一件一件地做，这个道理十分浅显。但有的单位却难能做到。有个营，合成训练课目刚进行到关键阶段，上级却要他们立即停下来进行作风纪律整顿。不几天又让他们半路刹车，抓一日生活规范化，以迎接工作组的检查。干部战士不无感慨地说：上级机关布置工作“打一枪换一个地方”，叫我们怎么应付得了！
    出现这种情况，主要是有的领导机关向下部署工作缺乏周密计划和科学论证，有的是因为不了解下情，坐在家里想当然，以至为了图新鲜、赶浪头而朝令夕改。这样做，害处显而易见。首先弄得基层应接不暇，疲于应付，力未少出，却做了许多半拉子工程，劳而少功甚至无功，久而久之还不把基层的积极性拖没了？再者，决策多变，机关来不及检查督促，还会使部队的中心工作不突出，甚至顾轻失重，这不论对做好当前工作还是就部队长远建设来说，都是有害的。纠正这类现象，主要在于领导机关改进工作作风和工作方法，对部队一个时期主要做什么，要在深入调查研究的基础上，依据上级总的要求进行科学论证，尔后作出决策，周密地组织实施。切莫只求表面上的轰轰烈烈，情况不明乱决策，心血来潮任意变。就基层干部来说，对上级明显不符合实际的工作布置，也要敢于积极提出建议，不能一言不发。
〖-ZW/正文〗
