〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近代军事史研究获进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届中国近代军事史学术讨论会交流研究成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿勇李国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国近代军事史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月18日电 耿勇、记者李国华报道：据刚刚在上海空军政治学院结束的第二届中国近代军事史学术讨论会传出的信息：近两年来，中国近代军事史研究发展迅速，成果突出。国内的研究队伍不断扩大，学会会员已达300多人。研究工作已由自发开展转为有组织、有计划地进行，累计发表论文达500多篇。军内外还创办了一些研究杂志。这方面的教学工作也开始起步。一些大学已招收了首批中国近代军事史研究生。一批青年学者正在成长。
    参加这届讨论会的有军事科学院、国防大学、空军指挥学院、空军政治学院、复旦大学、上海社会科学院等军内外50多个单位的近百名代表。他们当中既有老专家和我军的一些将军，也有军内外一些后起之秀。会议共收到论文80多篇。大家着重围绕中国近代军队、近代军制和军事思想等问题进行了热烈的讨论。许多代表在发言中将历史同当前国防和我军现代化建设面临的现实问题联系起来思考，提出了许多有益的见解。
〖-ZW/正文〗
