〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“意见箱”成摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲金长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们发现，不少连队为鼓励战士发扬民主，在连部门前挂了个“意见箱”。起初，大伙提意见、出主意可踊跃啦，可过了一段时间，“意见箱”便成了聋子的耳朵――摆设。
    “意见箱”所以成为摆设，主要是连队没能及时认真研究战士的意见建议。你不把战士的意见当回事办，战士提意见就没情绪了。为此，我们建议，凡挂“意见箱”的连队，就要经常开箱，对战士的意见建议要及时认真研究，哪些是对的，应该吸取；哪些是不对的，耐心作出解释，并做细致的思想工作；对那些大多数同志有意见而又一时办不到的事情，也应该给大家讲清楚，取得战士的谅解。不这样做，久而久之，就势必会伤害他们的积极性。战士提了意见没个回音，再提又有什么用呢！
〖-ZW/正文〗
