〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆实情讲真话变观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师引导干部加深理解物价改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物价改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵明、记者王文杰报道：物价上涨，既是社会上的热门话题，又是部队政治教育中的挠头问题。沈阳军区某师于9月份，采取摆实情，讲真话，变观念的方法，实实在在地进行了一次教育，增进了师团机关干部对物价改革的理解。
    摆实情，即运用大量事实和材料向干部如实介绍我国物价改革的背景、进程、矛盾、问题，使大家对物价改革有一个整体的、全面的，而不是一鳞半爪的理解。为此，师党委通过各种渠道让大家了解我国物价改革的情况，物价改革与其他改革的关系，既讲国内情况，又讲国外情况，既了解全局情况，又了解局部情况，使干部打开眼界。不少同志说：过去对许多事情并不很了解，听风就是雨，现在，才看到物价改革这步棋的确是非走不可。
    讲真话，即尊重事实，既不搞一面倒的赞扬，更不搞以偏概全的全面否定，注重把干部的思想统一到科学分析的基础上，让大家认清物价改革的必要性、艰巨性和复杂性。他们运用大量材料和调查情况编写了讲课提纲，既讲物价改革的不利环境，又讲有利条件和长远利益；既讲当前物价改革的漏洞和消极现象，又讲党和政府为稳定市场、稳定经济已采取的一系列措施；既讲物价上涨幅度过大影响一部分群众生活的现象，又讲人民生活水平总体提高的趋势；既讲部分群众对物价改革心理承受能力低的事实，又讲物价改革具有广泛群众基础的现实。这样实事求是地分析，干部们听了信服。
    变观念，一是转变“物价越稳越好，最好只降不升”的观念，树立“价值规律必须遵循，物价适当浮动是正常现象”的意识。二是转变“改革就是涨价”的观念，树立“物价改革是理顺价格关系”的意识。师党委成员和干部们一起，实事求是地分析了物价上涨过猛的原因：除了正常的价格调整以外，还有基建设资规模过大、社会集团购买力剧增、城乡居民消费过早向高档次发展、以及“官倒爷”和不法商贩哄抬物价等等。从而转变了一些同志不加分析地把涨价和改革混为一谈的看法。通过教育和学习，大家表示，每一个人都不应该站在局外人的角度只是发牢骚，埋怨领导，抱怨社会，而要看到物价改革的艰难进程，体谅国家的难处，理解和坚决贯彻中央的决策，并用自己的实际行动为物价改革创造良好环境。
〖-ZW/正文〗
