〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年头九个月经济形势亦喜亦忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗物价指数上升百分之十六，经济环境亟待治理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年头9个月，全国工业总产值达8833亿元，比去年同期增长17.5％，农业产值有继续增长的势头，糖、黄红麻、烤烟、生猪、水产品等约比去年同期增长两成。外贸出口总额达329.1亿美元，比去年同期增长24.1％。
    在谈到存在问题时，新闻发言人说，一是物价大幅度上涨，部分职工实际收入下降。前三季度全社会零售物价总指数平均比去年同期上升约16％，32个大中城市职工生活费用价格指数上升18.3％。不少城乡出现抢购风。二是工业生产速度过快，同能源、运输矛盾加剧。这种供求矛盾将成为今后工业生产的一大制约因素。三是在建工程总规模仍然偏大。目前全民所有制单位在建项目总规模已突破1万亿元大关，远远超过国家财力、物力的供应能力。四是在消费需求方面，国内市场需求过旺，消费基金增长过快，社会集团购买力居高不下。头9个月社会集团购买消费品达487亿元，增长21.3％。谈到如何解决当前经济领域内存在的问题时，新闻发言人说，亟需各级政府全面贯彻落实十三届三中全会精神和中央、国务院颁布的政令、措施。只有这样，才能保证全面深化改革和经济建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
