〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库结束访华赴朝访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中罗发表的联合新闻公报指出，两党两国和人民之间的传统友谊不断巩固和发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库在结束了对中国的正式友好访问之后，于今天上午离开北京赴朝鲜民主主义人民共和国访问。
    国家主席杨尚昆到钓鱼台国宾馆送行。
    杨尚昆说，齐奥塞斯库总统和埃列娜・齐奥塞斯库的访问是“很成功的”，并表示希望罗马尼亚贵宾能再来中国访问。
    齐奥塞斯库说：“虽然我们来访的时间很短，但取得了很好的成果。”他说，在北京所见到的一切给他留下了“很深的印象”。
    齐奥塞斯库请杨尚昆转达他对邓小平和赵紫阳最良好的祝愿。
    他说：“我们还会来的，不过先得请你们到罗马尼亚访问”。
    据新华社北京10月18日电 在罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库结束访华之际，中罗双方今天发表了联合新闻公报。
    公报说，访问期间，罗马尼亚贵宾参观了北京的经济和社会文化单位，所到之处，受到了热烈的欢迎，这体现了中罗两国人民之间相互怀有的友好和尊重的感情。
    双方相互介绍了本国的社会主义建设情况，深入研究了中罗关系的现状及其继续发展的前景，并就当前国际重大问题、国际共运和工运问题富有成效地交换了意见。会谈是在亲切、友好、相互尊重和相互谅解的气氛中进行的。
    两国党和国家领导人特别满意地指出，中罗两党、两国和两国人民之间的传统友谊和团结合作关系不断得到巩固和发展，并指出，这完全符合两国社会主义建设利益和世界和平的利益。双方决心今后仍使这种关系建立在尊重民族独立和国家主权、权利平等、不干涉内政、互利和同志般的互助的原则基础上。
    双方强调了高级会晤和会谈以及发展两党之间的关系，对于扩大和加深中罗在共同感兴趣的各个领域的合作的决定性的作用。双方强调，继续促进政治接触和对话，继续促进两国政府、议会和群众团体之间的合作具有重要意义。
    罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库同志和埃列娜・齐奥塞斯库同志邀请中国共产党中央委员会总书记赵紫阳同志、中华人民共和国主席杨尚昆同志、中华人民共和国国务院总理李鹏同志访问罗马尼亚社会主义共和国。邀请被愉快地接受。访问日期将通过外交途径确定。
〖-ZW/正文〗
