〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次统一部队编制和番号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首次统一部队编制和番号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地革命战争初期，中央军事部（开始称军事科）对全国红军没有统一编制，以致出现了3个红四军、3个红六军的局面。
    1930年1月，中央军事部制定了编组红军的计划，统一安排了第一军至第八军的番号。中央军事部正式更名为中央军委后，即于1930年4月15日颁布了军事工作计划大纲，规定红军要集中组织，统一指挥，为了适应环境，便于协同作战，必须成立军团以上的统一指挥机构。同年5月，中央军委在上海召开的全国红军代表会议，颁布了中国红军编制草案，统一了全国红军的编制和组织系统，确定将全国红军编为4个军团，军团以下按三三制建立军、师、团、营、连、排、班，并指定了军团主要领导人。
    这个编制草案颁布后，各地红军程度不同地进行了整编，部队的编制和番号均较前统一了。
〖-ZW/正文〗
