〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在航行事故中出现了奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚RW：罗素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最早采用螺旋桨原理作为舰船动力的是澳大利亚人罗素。
    1835年，罗素设计了一艘装有螺杆的新型汽艇，为了提高航速，他把螺杆做得很长，以增大推进力。然而事与愿违，长螺杆的效果并不理想。为此，许多设计师也绞尽脑汁，想改进设计，结果屡试屡败。
    谁想，一次偶然的航行实验事故，倒把设计者梦寐以求的企望变成了现实。
    那是1836年的一天，静谧的朴茨茅斯港内，英国“阿基米德”号船正拖着长尾巴似的螺杆在航行，当它以每小时4海里的速度行驶时，突然螺杆被水下障碍物碰断，只剩下了小半截，造船师史密斯急得直跺脚。可是，奇迹发生了，船不但安然无恙继续航行，而且航速比先前大大提高。马上进行测量，航速竟达到了每小时13海里。
    从那以后，人们普遍开始使用短螺杆，并将其改为叶片状，使之逐步演变成了今天的螺旋桨。
〖-ZW/正文〗
