〖ZQ/总期〗11240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革实践需要理论指导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军炮兵旅政委刘道利的事迹，给我们一个重要启示：改革实践离不开理论指导。
    我们的党是以马克思主义为指南的党。党的各项有关改革的方针政策，都是马列的基本原理和中国具体实际相结合的产物，不了解实际理解不了，不懂得理论也理解不了，只知道政策“是什么”，不知道“为什么”，在执行中就难免会发生这样那样的问题。
    改革不仅需要敢为人先的勇气，而且需要按照客观规律办事的科学态度。就拿军队来说，要真正认识改革和建设的规律性，就应无例外地依据马克思主义的立场、观点、方法，对部队的历史和现状进行科学的分析和研究。这样，才能发现诸多矛盾之间的内在联系，找到兴利除弊的治本之策，以减少改革的盲目性。可以说，没有改革理论的指导，就不会有清醒的、成功的改革实践。
    许多处于改革第一线的实际工作者，对于提出和解决改革中的理论和实践问题最有切身感受和发言权，他们对理论的渴求表现了巨大的热情。但是也有一些同志则往往淡漠理论，他们总觉得理论是“远水解不了近渴”，“不学也过得去”，或者强调工作忙，忽视理论学习，结果形成一种恶性循环：忙了就不学习，不学习水平就提不高；水平不高，也就更加忙忙碌碌，无所作为。这种状况应该改变。
    “无论对一切理论思维多么轻视，可是没有理论思维，就会连两件自然的事实也联系不起来，或者连二者之间所存在的联系都无法了解。”恩格斯的这段话应该用来警策我们进一步增强理论修养的紧迫感。
    学习理论，一要学马列的基本原理，一要学改革实践中新概括的理论，特别是邓小平同志的改革思想；既要“俯而读”，又要“仰而思”。所谓“思”，就是要理论联系实际，运用改革理论解决改革中的新问题。
    “弄潮儿自潮头立，手把红旗旗不湿”。愿所有投身改革的人们，加强理论学习，都成为善立涛头的“弄潮儿”！
〖-ZW/正文〗
