〖ZQ/总期〗4051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬勇敢战斗精神主动连续打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民解放军又传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国人民解放军发扬勇敢战斗精神，一月底连续进攻美国――他侬集团的反动军警，取得新战绩。
    电台说，一月二十四日凌晨，人民解放军向彭世洛府那空泰县万巴怀村敌人的一个据点发动猛烈进攻，打死打伤一批反动军警。人民解放军还向敌人的另一个据点发动持续的攻势，打死打伤敌人五名。二十五日，人民解放军继续向敌人军警进攻，击伤一架美国――他侬集团的直升飞机。
    一月二十六日，人民解放军在万巴怀村附近伏击敌人巡逻队，打死打伤敌人多名。二十九日，又击伤美国――他侬集团的直升飞机一架。二十七日，人民解放军在黎府浪使县勇猛伏击敌人，打死敌人五名，打伤三名。
    “泰国人民之声”电台还报道，最近，人民解放军在清莱府、难府、达府和武里南府也多次主动攻打敌人，取得新的胜利。在武里南府的一次伏击战中，人民解放军击坏了一辆伪县长乘坐的吉普车，打伤敌人多名，伪县长受了重伤。
〖-ZW/正文〗
