〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情深几许歌声带泪开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央电视台春节剧组慰问261医院散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗之民宝安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角落，未被遗忘
    北京军区261医院，地处沙河镇南口往西的一条窄路旁的林子处，四围田畴无垠，冬日里显出寂寥。此地，离农村近，隔市区远，比较而言，交通很不便利，称得上偏僻之地了。
    可261不凡，是曾被国防部命名为“艰苦奋斗的261医院”。光荣来自当年作为工作室的几座破庙和竹竿泥巴墙，更来自工作：这里治疗精神病、神经、癔瘫颇有名气。可就因为偏僻，常常被艺术遗忘，文艺演出队很难关注到这方天地。今年，一个偶然的机会，总政歌舞团歌唱家李双江得悉这一情况后，便记在了心里。
    机会终于来了，机会是他担任了今年春节中央电视台文艺晚会音乐组艺术指导、刚刚作过紧张排练之后部分演职员尚未离京。
    他同大伙商量，得到赞许；
    他开始联系灯光、音响、乐器，组织人马；
    1月24日，他们终于来了：唱过《小螺号》、通俗歌曲发起人之一的程琳；全国青年歌手电视大奖赛一等奖获得者、唱响《外面的世界》之歌的陈汝佳；刚从美国演出载誉归来的青年歌手魏金栋；全国花鼓戏优秀演员邢险峰、晓霞；全国“十大笑星”之一的相声演员师胜杰。还有女高音梦鸽、5人小乐队、灯光、音响技术人员……
    261，未被遗忘
    在简陋的大房子里
    医院俱乐部，称作礼堂而并非礼堂的处所。
    261的政委称它只是间大房子。
    房子，大也算罢了，且破：浑黄的木质天花板裸露着，四壁斑驳，舞台浅短……
    然而，演出正在这里认认真真地进行――
    李双江甩出幽默诙谐的报幕词：“我们演员虽没穿着军装，却都是志愿兵。是志愿义务为大家演出的！”――掌声！
    乐器合奏《喜迎新春》，打击乐斩钉截铁而又狂放地宣泄着，人的激情推向极致……
    小魏一曲《敢问路在何方》，音域辽远，台风整肃，认真度决不亚于他在30美金一张票的洋剧院演出。――掌声，又是掌声！
    小邢、晓霞唱花鼓戏《补锅》、《浏阳河》，陈汝佳边舞边唱《星星雨》，师胜杰的相声、程琳的《信天游》、何家义以倍司口琴、布鲁斯口琴欢奏《天仙配》、双江唱的是《草原之夜》、《打了胜仗笑哈哈》……
    ――掌声，笑声，欢呼声，还有感激的泪。
    最后一个节目，在众人以掌击节中完成，那合唱是：《在希望的田野上》！
    歌者，情绪饱满，淋漓尽致；听者，激情难掩，心旌摇动。
    261先睹为快，他们有幸近距离地观看了今春中央电视台部分文艺工作者的现场表演。
    和精神病患者联欢
    精神病科小娱乐室里，端坐着85名疾病初愈神色复健的人，一律的白底蓝条病员服。待演员们走进室内，全体自动起立，掌声的热烈说明着理智的复归，正常的礼仪和秩序使我们大为惊讶！
    演员们又开始了方才大房子里演出的一幕，人人上场，无一遗漏……
    休养员们激动了，也自告奋勇唱起喜爱的歌；
    一个叫刘剑波的休养员上来演唱，程琳一眼认出他：这是在海政文工团时的战友，他怎么也患了这种病？握紧小刘的手，她向大家爽快地介绍：“这是我的战友！”小刘为之高兴，沙哑声中唱起：“妹妹你大胆地往前走哇……”味道挺足！
    何家义双手演奏口琴，李双江为之躬身擎住麦克风。演奏完，小何拱手频谢：让李老师为我打下手，真的不好意思！
    夜色如漆，汽车就要开动了，中央电视台春节剧组的同志与261医院的医护人员、休养员们在“谢”声和“再见”中依依惜别……
    李双江在歌唱（照片）
〖-ZW/正文〗
