〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇年谈蛇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征趣闻轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗趣闻轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛇年”就要到了。现在，让我们来谈一谈国内外有关蛇的趣闻。
    ・闽人崇蛇・每年农历7月7日，为福建南平樟湖村人的迎菩萨游行日，一条条活灵灵的蛇，被游行者拿在手中作耍，或斜搭于肩上，或如项链挂于颈上。三坪村就是闻名海内外的三坪寺所在地。这个村的蛇特别多，屋里屋外，床底下几乎都有蛇。这是一种尺把长的黑蛇，村民敬之如神。蛇在他们心目中是保佑平安的神灵，家中有蛇是吉祥的象征，村里蛇多是好运之兆。
    ・神蛇集会・每年的8月6日至15日，在希腊西法罗尼亚岛上，会出现一种奇景：数以千计的蛇从山崖洞穴爬出，汇集于两座教堂的圣像下面。几天以后，这些蛇又自动离去。这种现象一直持续了数百年。更为奇怪的是，这些头上有着十字架形状的花纹蛇，在圣母像下爬来爬去，它们不仅从不伤人，而且任由游客抚摸。
    ・巨蛇引渡・在风光绚丽的非洲加纳沃尔河一带，由蟒蛇拖着船儿过河，可谓世界上独一无二的奇观。
    这种蟒蛇生长在非洲的原始森林里，淡绿色的身体，身长4米多，体重100余公斤，森林中许多野兽都不是它的对手。但是，蟒蛇被船夫们捉住后，便成了他们最好的帮手。经过驯养，蟒蛇能按照人的旨意行事。船夫们把船的一端系在蟒蛇尾部，蟒蛇水性很好。它拖着木船依靠身躯的左右摆动向前疾驶。船的速度与机动船不相上下，人们坐在船上，感到平稳安全。
    ・毒蛇“政变”・一位乌干达国营广播电台的播音员，在正常节目的播音时，突然大叫一声“我的天啊”，结果在首都引起了发生政变的谣传。事情的原委是：一位播音员在晚间广播新闻时，突然发现一条毒蛇，正朝她的话筒“游”来，吓得她喊叫了一声。几秒钟后，她没有向听众解释发生了什么事情，只哆哆嗦嗦地说了句“晚安”，就结束了正常的播音。于是，首都坎帕拉的人们纷纷猜疑，以为又是发生了政变。
〖-ZW/正文〗
