〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔铸美的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我读《军人与美》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部军人美学的教科书，写的生动活泼、通俗易懂，人们都可以从中领略到深刻的美的含意，这是每个军人都值得读一读的。
    军人是美的承受者，又是美的创造者，我们可以说军人是美的化身。
    美是人生崇高的向往。
    美是心灵的洗涤剂、催化剂。
    美是未来希望的启示。
    美是人的自我完善的精神力量。
    因此，一个完美的军人必是一个从外形到灵魂都美的人。
    美在宇宙中是无所不在的，而军人对自然美又特别亲近；行军途、露营地、放哨的岗位，以至生死搏斗的战场，处处都充满着美感；无论高山大川、日月星辰，江流海涛，雨雪风霜，眼边的连天烽火、战地的鲜灵小花，都能给军人以美的熏陶与滋养。美的生涯引起美的情情，无怪乎，“落日照大旗，马鸣风萧萧。”“四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。”“人生漫道真如铁，而今迈步从头越，从头越，苍山如海，残阳如血。”这些绝妙佳句都是军旅诗人写出来的，这种气势磅礴的雄浑之美，将文风的阳刚之美推上了万仞高峰。
    另一方面，军人又是社会主义社会的创造者、保卫者。他们栉风沐雨，冲锋陷阵，以至用个人的人生价值，来创造民族的、社会的、时代的价值，为了获得这种千钧之重的价值，不惜付出鲜血与生命，因此军人是最理解人生的含意，最理解友谊、爱情、自由、理想的真谛的人。他从社会得到热爱，又为社会创造热爱，他从社会得到光辉，又为社会创造光辉。熊熊烈火不但可以照出一个英雄的形象，而且照出一个忠贞的灵魂。请看一看：抢救洪峰的奋战中创造的美是何等雄伟，扑灭大火的斗争中创造的美是何等惊人，军人是以全副智慧与锐气永不停息地雕塑红玛瑙一般新世界的伟大艺术家，是普罗米修斯，是圣者。
    这就是军人的美的深沉的含意与真谛。
    但，要使自己成为全国人民心目中美的楷模那样的军人，他就应该在庄严华美的军装之内装着一颗金子一样的心。这种内在美，必定成为外在美的基因。谈到军人的心灵美，我认为最重要、最宝贵的是崇高的品德。的确，崇高是伟大心灵的回声，这本书里专门有一章讲军人与崇高，我觉得这是美育的核心，我只想说一点，周恩来同志关于雷锋的几句题词：“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志。”这还是军人美中永远值得思考、学习的风范。
    一个军人要成为一个美的军人，就十分需要美的素养，如同植物从地心吸取生命的源泉才能开出灿烂的花朵，一个军人只有善于从自然美、社会美中吸取美的营养，才能熔铸自己的灵魂。祝愿我们军人都来学一点美的学问，把自己造就成为完美的军人。
〖-ZW/正文〗
