〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年征兵有新规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格政治条件；放宽年龄条件；调整文化条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委决定今年由秋季征兵改为春季征兵，以利于军队利用冬季加强军事训练，提高部队战斗力。
    新规定的征兵条件有所改变，以确保新兵质量，向部队输送合格兵员。严格了政治条件，规定“坚决杜绝把有流氓盗窃和打架斗殴行为等思想品质不好和有犯罪前科的青年征入部队”；年龄条件放宽，征集城市青年的年龄上限由20岁改为21岁；文化条件方面，征集的城市青年由应届和上届高中毕业生调整为符合征集年龄的各届高中毕业生，以多征集一些具有高中毕业文化程度的青年入伍。
    征兵工作逐步走上法制化轨道。强调按兵役法规办事，完善了兵役登记制度。平时确定好预征对象，使征兵各个环节的工作都依照法律的规范进行，保证有充分的时间、条件和环境，从众多的应征青年中优化筛选出高质量的兵员。各地将建立举报制度，以严禁不正之风。严防通过关系将不合格的青年征集入伍，严防多征多接新兵，严防搞异地入伍。军分区以上兵役机关不得直接办理新兵入伍手续，任何单位和个人都不得在非征兵期间办理入伍手续和接收青年入伍。违反规定的，除把征集入伍的新兵坚决退回外，还要追究有关单位领导和当事者的责任。
〖-ZW/正文〗
