〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼心灵的艺术感染力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《汉家女》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，伴随着南疆前线的炮火硝烟，在我们的银幕、荧屏上出现了一大批反映对越自卫还击战的影视作品。然而，在这些众多的作品中，济南军区政治部前卫艺术中心新近摄制的《汉家女》却独辟蹊径，塑造了一位真实感人的当代军人形象。如果从美学的高度看，《汉家女》的成功，不仅为我们提供了一部具有较高思想、艺术质量的电视剧，而且为文学艺术如何塑造有时代特色和鲜明个性的当代军人形象提供了许多有益的启示。
    这部电视剧没有曲折的故事和离奇的情节，只是抓住几个感人至深的细节和场景，以素描的方式，着重刻划了汉家女这位当代女军人丰富复杂的内心世界和鲜明独特的性格，使得汉家女的形象可信、可亲、可爱、可敬。尤其是汉家女参军、部队赴南疆参战、女记者采访，以及送二班长出征前后等几场戏，生动地展现了这位性格泼辣、心地善良、爱憎分明的女军人形象。她既是一个普通人，又是一位女英雄。
    《汉家女》的成功，还在于较好地运用了画面、造型、音响、色彩等多种艺术手段。例如，结尾处汉家女乘救护车赶往前沿阵地救护伤员，遭到敌军炮火袭击而壮烈牺牲的场景，没有出现人物，屏幕上只是一辆救护车在公路上疾驶的大全景，随着一声轰鸣，画面上是滚滚的硝烟，镜头也由远至近推成特写。正是由于充分发挥了电视语言的艺术魅力，使汉家女牺牲这场戏虽没有一句豪言壮语，但却强烈地震颤着观众的心灵。可以说，整部电视剧都是在追求这样一种质朴自然的风格，带着生活的本色原味，唯其真实、细腻，才愈加深切感人。为了达到此美学追求，这部电视剧始终注意自然、朴实、逼真地再现生活，这不仅表现在它的叙述方式适应大多数观众的欣赏习惯，即使有一些新手法的运用，也能与艺术整体谐调融汇。更主要的是，它运用了大量带着生活晶莹之露的细节，通过电视的视听手段成功地刻划了人物。特别需要指出的是，饰演汉家女的演员准确地把握了人物的性格特色和内心世界，通过朴实无华的表演来拨动观众的心弦。
    《汉家女》中的一个镜头（照片）
〖-ZW/正文〗
