〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多少国家拥有化学武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丕展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日，巴黎禁止化学武器国际会议通过的《最后文件》指出：“化学武器只要依然存在和扩散，就有被使用的可能，从而对国际和平与安全构成日益严重的危险”，与会各国“决心通过全面消除化学武器来防止使用这类武器”。
    自从1915年4月22日德国军队向英法联军使用化学毒剂以后，化学毒剂、化学武器和化学战在世界上很快发展起来。到70年代，世界上拥有化学武器的国家已有7个，80年代初期发展到16个。据认为，今天拥有或可能拥有化学武器的国家和地区达到了35个。斯德哥尔摩国际和平研究所估计，苏联目前贮存化学毒剂20万至70万吨。苏联有生产化学毒剂和化学武器的工厂14个，化学武器库有9个。美国的化学毒剂贮存量为3.8万至4.2万吨，7％部署在国外。美国内有化学毒剂和化学武器贮存点9个，国外有2个。
    我国一贯主张全面禁止和彻底销毁化学武器，既不拥有也不生产化学武器。（黄丕展）
〖-ZW/正文〗
