〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间上映新影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，全国将上映国内大陆产故事影片10部，台湾产故事影片1部，舞台艺术片1部，外国故事影片5部。
    青年厂摄制的《摇滚青年》是一部音乐歌舞片，它以多段舞蹈和一段爱情故事为载体，叙述一位独舞演员以全新的观念衡量自己，对待生活，追求事业、爱情、友谊的经历。珠影厂与银都机构联合拍摄的《一代妖后》讲的是慈禧独揽大权之后，毒死东太后，与亲生儿子同治矛盾日益尖锐，同治的一番事业不得施展，以至生活放荡，过早去世的一段历史。上影厂摄制的《绑架卡拉扬》借四位普通青年人听音乐会的经历，展现了当代青年骚动不安的灵魂以及他们文化上的差异。天山厂摄制的《浪人》描写的是新疆维吾尔族空中走绳艺人的坎坷道路和命运。
    这次上映的影片中有3部喜剧影片，其中潇湘厂与江西厂联合摄制的《男女有别》是张刚执导的以阿满为主人公的系列影片之一。影片塑造了一位既有才华、又有几分怯懦的青年画家的喜剧形象。珠影厂摄制的《某男与某女》描写了一对大龄青年男女曲折的爱情故事。上影厂摄制的《阿星・阿新》是一部立体喜剧片。叙述一对有着云南撒尼族血统的孪生兄弟经过20年分离重新相聚的动人故事，影片歌颂了撒尼人的勤劳、善良、纯朴，展现了云南奇特秀丽的山水。
    长影摄制的《飘忽的影子》是一部推理影片，描写我刑警部门破获一起走私集团案的故事。北影摄制的《霹雳行动》是《飓风行动》的续集，表现了对一场复杂曲折的绑架案的侦破。长影摄制的《风尘女侠吕四娘》是一部武术片，讲的是历史上的侠女吕四娘斩暴君，斗奸恶，为亲人报仇的故事。一部舞台艺术片是《啼笑皆非》，叙述一位仗势欺人、心术不正的干部家属弄巧成拙的故事。
    台湾影片《爱的小屋》是林青霞、秦汉主演的一部爱情影片。
    上映的外国影片中，日本影片《快枪手》是一部惊险片，叙述一位无帮无派的枪手以快枪术与机智、勇敢战胜了一伙杀人案犯的故事。罗马尼亚影片《一个警官的控诉》描写一个富有正义感的警官与一伙屠杀共产党人的铁卫军相周旋的故事。美国影片《出水芙蓉》讲述一位作曲家和一位游泳教练曲折的爱情故事。美国影片《相见时难》叙述因幼时贫穷失散的三兄妹经历磨难长大后团聚的故事。加拿大影片《制止战争的狗》是一部儿童影片，拟人化地写了一条小狗与孩子的感情。（钟颖）
〖-ZW/正文〗
