〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习武就是要苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任戎张碧贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位军事家说过，战争是流血的训练，训练是不流血的战争。从训练与实战的关系这个角度讲，这话是说得有道理的。尽人皆知，掌握现代战争所需要的本领，要靠科学技术知识水平的提高，也要靠苦练。实践一再证明，训练的扎实、刻苦程度，直接关系着战场获胜的系数。平时训练马马虎虎、敷衍应付，战时则不可避免地要多付出血的代价。
    当前的问题恰恰在于，有些单位和同志对苦练不大重视了。其根本原因，当然和对当前国际形势的认识以及我军职能的理解偏颇有关，也同对训练与作战与治军的关系认识不清分不开。有的基层单位讲观念更新，甚至把“苦练出精兵”这个正确提法也当成了旧观念。随之而来的则是训练作风松懈，执行法规不严，练兵劲头不足，训练成绩平平，素质下降。这种现象亟待克服。
    军队不讲苦练断然不行。现代条件下，武器装备比过去先进得多，由于武器装备的发展所带来的战争的严酷程度也是空前的，因而对参战人员克服各种困难的能力，连续作战的毅力、耐力、精力、体力等等，都提出了更高的要求。这些方面素质的提高，显然只能靠平时苦练，临时抱佛脚是来不及的。战争史上，交战双方武器装备不相上下，其中一方由于训练不严格、部队素质低而导致惨败的不胜枚举。对于这个问题，许多外国军队都非常重视。他们或把部队拉到零下三四十度的寒区摔打，或开赴酷热难耐的热带磨练，或有意不让士兵带地图、食物和饮水进入丛林。外军不惜本钱进行诸如此类的高难度苦练，对于提高官兵的作战和生存能力无疑有着重要的作用。
    我军历来有勤学苦练的优良传统。现在改革军事训练，提倡和实行科学练兵，与勤学苦练并不排斥。改革训练正是为了使苦练收到更大的效益。爱军习武，勤学苦练，这是军人的天职，一天也不能放松。我们要抑制战争，维护和平，不苦练何来战斗力和威慑力？军人的良好形象也要靠勤学苦练来塑造，不经过严格刻苦的训练，松松散散，娇气十足，不象个军人的样子，不仅有碍观瞻，也将损害令行禁止的严格纪律。我们都是为了保卫祖国、保卫四化而参军服役的，人民群众和平劳动的安全感，正建立在子弟兵的武艺高强上。因此，在新的条件下，我们应当理直气壮地叫响勤学苦练的练兵口号，借鉴历史经验，参考外军的做法，严格按实战要求训练部队，真正使我军成为所向无敌的精锐之师。
〖-ZW/正文〗
