〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练理论的大胆探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《军事训练学概论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是最早建立职业军队和军事院校的国家之一，有着十分悠久的军事训练历史和非常丰富的军事训练理论。我军在60多年的军事训练实践中，创造和积累了若干独具特色的训练经验和理论。这些经验和理论，是我军军事理论的重要内容，也是我军训练不断发展的正确指南。但是，正如许多从事训练工作的人们早已指出的那样，随着科学技术的进步和战争的发展，军事训练已经进入了一个系统、正规、科学的阶段，仅仅依靠传统的训练经验和理论，越来越难以全面指导新的训练实践了。《军事训练学概论》的两位作者，正是出于对军事理论建设的使命感，在训练理论领域进行了大胆的探索，写出了这本具有开拓性的专著，从一定意义上说，《军事训练学概论》的价值，更多的不在于其研究的广度和深度，而在于它初步完成了这一学科的建构工程（尽管是不很完善的雏形），填补了我军军事科学体系的一个空白。
    从历史到现实，从实践到理论，从我军到外军，是这本书的一个主要的研究特点。该书从考察军事训练的历史入手，在研究军事训练理论发展简况的同时，比较系统地研究了军事训练与战争、政治、经济、武器装备、战略方针等外部事物的基本关系，并紧密结合我军训练的历史与现状，探讨了军事训练的指导思想、基本原则、训练体制，以及训练内容体系、训练管理体系、训练保障体系和训练方法等基本理论问题，从而揭示了军事训练的基本规律。特别值得指出的是，该书广泛吸取了我军十年来的训练改革的成功经验和理论，并在系统分析的基础上进行了新的抽象和归纳，着力探讨具有我军特色的训练理论体系。与此同时，也尽可能地分析研究了外军训练的最新成果，注重探讨一般意义上的训练规律。
    我军对于军事训练学的研究还刚刚开始，人们对这一学科的建构、体系等基本问题，不可能有比较一致的认识，这是极为正常的。实事求是地说，《军事训练学概论》无论在其体系结构还是某些观点上，都有一些值得进一步推敲的问题。而且，这本书始写于三年之前，今天，我军的训练又有了许多新的发展和变化，因而书中难免存在一些缺憾。这些问题，正有待于人们去进一步认识和解决。
〖-ZW/正文〗
