〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢/樊苏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟庆云荣膺一选拔赛榜首
    元月8日，空政文工团作曲家孟庆云创作的两首通俗歌曲――《黄河源头》、《黄河入海流》，分别荣膺89′上海――巴黎国际歌唱比赛中国选拔赛第一名、第二名。
    这次比赛是中法两国文化机构主办的，有40多个国家和地区的选手参赛。（李钢、樊苏华）
    《绿色的梦》盒带出版发行
    总政文化部在全军开展“当代军人的歌”创作征集活动的基础上，从350多首应征歌曲中选取11首，组织录制了盒式录音带《绿色的梦》，最近由上海音像公司出版发行。
    盒带收集的歌曲，多在全军调演中获奖，多侧面地反映了当代军人的工作与生活，具有浓郁的兵味。（张新京）
    战士军乐队首演成功
    1月26日晚，在北京卫戍区某师举办的“迎春晚会”上，该部的一支战士军乐队首演获得成功。组建刚半年的这支军乐队，从零起步，刻苦练习，如今已阵容严整，技艺优良。今晚他们合奏了《歌唱社会主义祖国》等5首乐曲，并进行了军乐队列表演。
    同台演出并受到热烈欢迎的节目，还有仪仗大队的合唱、霹雳舞联跳，及该部幼儿园表演的舞蹈等。（刘跃林）
〖-ZW/正文〗
