〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜平风尘仆仆地闯进屋来，李镜快步上前问道：“可有好消息？”
    “没有。我们军参选的作品一幅也没选上。”姜平一脸懊丧。“谁拿了一等奖？”“一个叫汪军的《冰河救少女》夺了。”说着，从提兜里拿出一叠照片，“啪！”地放在桌上。“喏，这张，这照片无论艺术角度，还是画面构图，都不十分理想，但评委们说这幅照片里，远有隔岸观火的人中有见死不救的人，近有挺身而出的人，它真是摄取了我们整个社会人的面貌，是一张非常难得的好照片。
    李镜望着照片，表现得激动，惊奇。
    姜平没注意到李镜面部表情的变化，接着说：“那作者牛着呢，当记者采访他时，他的经验一套一套的，还说一听到呼救声，他就凭着记者的敏感支好像机等着了。其实，这种机会要被你碰上，那还有他得奖的份。”
    李镜没说什么，他淡然一笑，但却显得很诡秘，之后，他就走至窗前，深深地向外望去。
    姜平望着他的背影，竟有一种发现新天体般的惊奇，李镜的背影使他感到陌生，又使他感到熟悉，这感觉到底是怎么回事？
    他突然想到那幅获奖的照片，急忙拿起仔细一看，他的眼睛顿时睁大了：
    照片上也有个背影，那人两手拽着落入冰河的少女，竟和眼前的背影一模一样。所不同的是，照片上的背影的肩上还挎了个照像机……
〖-ZW/正文〗
