〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界人士纪念北平和平解放四十周年
    首都各界人士28日上午在人民大会堂北京厅举行座谈会，纪念北平和平解放四十周年。为北平和平解放和建设北京作出重天贡献的彭真、聂荣臻同志特地为北平和平解放四十周年题了词。段君毅、王汉斌等领导同志以及为和平解放北平作出过贡献的同志，其中包括傅作义将军的旧部参加了座谈会。座谈会由国务委员、北京市市长陈希同主持。
    联合国开始调解两伊关系的新一轮努力
    据27日这里宣布，联合国秘书长德奎利亚尔的私人代表、瑞典大使伊莱亚森已开始在伊朗和伊拉克之间进行新的一轮调解努力。预计他将通过同两伊领导人会谈，确定是否值得在日内瓦举行新的一轮两伊会谈。
    “三菱”彩电在云南爆炸日方赔偿全部损失
    去年12月12日，云南富源县一个文化站使用的一台日本产“三菱”牌彩色电视机不久前突然爆炸，造成5人受伤和房屋、家具受损，日方经过现场调查后，承认是产品质量问题，向受害单位和个人赔偿了20英寸彩电一台、医疗和财产损失费5.5万多元。
    美国又有3人在国防采购丑闻调查中服罪
    美国司法部门对国防部采购丑闻的调查又有新的进展，2名私商和1名国防部官员27日向弗吉尼亚州亚历山德里亚地区法院服罪。美国司法部门对国防部每年1500亿美元的采购合同中出现的舞弊案已进行了两年半的调查。迄今为止，已有8人承认有罪。
    苏联南朝鲜将互设商社
    汉城消息：苏联工商会与南朝鲜现代工业集团商定，双方于今年3月底将分别在汉城、莫斯科等市设立合资综合商社。这将是苏联首次在汉城设立正式的商业机构。苏联工商会与南朝鲜现代工业集团的合资综合商社将于3月底首先在汉城设立。双方的投资额各为700万美元。
    我将对在华外国人的机动车辆实行第三者责任保险
    经国务院批准，从1989年2月15日起我国将对所有在华外国人的机动车辆实行第三者责任强制保险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
