〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴渝生摄影作品集读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征摄影佳作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影评论/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我过去不认识吴渝生同志，但看了他的作品就感到他是具有了一双十分敏锐的、善于捕捉美、发现美的眼睛。
    吴渝生同志祖籍陕西临潼，多年来又生活在祖国大西北。大西北是辽阔雄浑的，但却也是荒僻和充满野性、充满奥秘神奇色彩的，具有一种原始、单纯和古朴的气息，加之他又是生活在紧张的军旅生活之中，也许是由于这些原因，便使他的作品充满了粗犷、雄奇的风格，豪迈奔放的气势和一种内在的生命力量。但又由于他长期在生活中的细致观察，他对那里的人民、生活、大自然的无限热爱，对艺术的潜心追求和真挚深刻的感受，又使他在朴实、粗犷、深厚的大气势中不失含蓄、细腻的抒情色彩。这便逐渐形成了他自己特有的艺术个性。艺术个性和艺术风格的逐渐形成，是一个艺术家锲而不舍地追求实践的结果，是走向成熟的标志。
    吴渝生同志是用照相机来创作和表现他的认识感受和人生的，是通过镜头的不同视点、视角、方位、光影的变化，通过点、线、色、块的变化，来表现、来创造新生命的。从他的许多作品中，如莽莽的冰山雪峰、激荡奔涌的火焰山、莽莽森林、浩瀚戈壁，使我们看到生命的健美和生活的情致；使我们倾听到大自然的深沉委婉的和声；使我们看到一个伟大民族的精神、现代精神、创造意识，它的光辉历史，充满青春活力的今天，和美好的未来；他拓展了我们的想象力，使我们不只生活在今天，还生活在遥远的过去和未来的奇异多维世界之中，大大提高了我们的生命容量，给了我们巨大的精神享受。同一首好诗，一幅好画，或一首优美的歌曲一样，通过他火炽的激情，便使冰冷的镜头有了热度，使他创造出的这些生命有了光，有了声，有了色彩和活力。使我从他所创作的这许多鲜活、生动的生命中深深感到一种诗的激情，一种巨大的美学冲力，这种美学冲力就是丰富人们的精神世界、净化人们灵魂、陶冶情愫的力量。
    我想，有助于人们健康心灵的建设，该就是艺术的最高功能，也该就是艺术家最高的、最神圣的道德责任吧。
    因此，我要祝贺和感谢吴渝生同志所取得的成功和他付出的艰辛劳动，并祝愿他继续取得新成就。
    吴渝生作品集中之一幅：《奔腾的云》（图片）
〖-ZW/正文〗
