〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军最早的服装厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军装厂的前身是当时东江特委领导下的农民中的一个车衣组。1928年10月，南昌起义军1000多人来到中洞并整编为红二师后，部队缺乏被装。为此，东江特委决定建立“中洞红军军装厂”，用从南丰织布厂没收来的灰色棉布，为部队每人做一套军装、一条弹袋、一副绑带。于是我军第一个服装厂就正式建成了。当时厂址是设在中洞乡东寮排炮台顶山脚下，与兵工厂相邻。
    为了完成1000多人的服装的任务，军装厂添购了缝纫机，聘请了裁缝师傅和车衣工人，衣车从原来的几台增加到20多台，工人由原来的十几个增加到近百人，很快就完成了任务，新服装也及时发到部队。
    军装厂不仅制作军服，还制作军毡等军需品，并赶制了一批红旗，供红二师和地方党组织用。为了适应南方雨多的特点，军装厂还接受了生产军用雨衣油布的任务。当时的油布是工人们用山区生产的桐子油与白布一起煮、晒而成的。当广州起义的红四师1000多人来到东江后，军装厂又赶制了一批军装、军毡等军需品及时装备到部队，为红四师整编换装作了很大贡献。
    1928年3月底，中洞红军根据地遭到敌人围剿破坏，军装厂也遭到严重摧残。后来，部分人员转移到大南山将军湖一带，重新发展和建立被服厂，继续为部队服务。
〖-ZW/正文〗
