〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实・深沉・新颖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评马合省的诗集《苦难风流》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《苦难风流》是诗人马合省在建军60周年时，沿着红军长征路上采访时写的一本诗集。时光流逝了一个花甲年，该如何来写昨天的长征，今天长征路上的变化和它对明天的影响呢？作者在《后记》中说：“满目苦难，遍地风流，这便是我一路上感知的人世人生。”这也就是诗集的主旋律和体现它的诸多生活侧面以及诗人的感怀和思考。
    以往写革命历史题材的诗文，常常是写胜利有余，艰苦不足，因而难以深刻反映革命胜利来之不易。其实，两者是相辅相成的，艰苦奋斗是因，胜利是果。合省的诗就试图用新的角度切入，较全面、辩证地反映这一历史斗争的本质，并取得了可喜的效果。你看在“连影子都曾流淌鲜血”、“每一步都会踩响历史”的江西，竟有二十五万烈士，占全国烈士的1/6。电视连续剧《让历史告诉未来》中，曾引用诗集中的精采诗句：“地址都成了遗址/笑容都变成了遗容/墓表示苦难/碑表示光荣”。诗句深沉地表达了后人对先烈的哀思和敬仰。
    诗人的目光关注着沿途流散的红军。流散红军是长征史上沉痛的一页，由于错综复杂的历史原因和全国解放后长期的极“左”思想，使两种幸存者的政治荣誉、生活待遇存在着巨大的反差，但流散红军毫无怨言，坦然处之，有力地说明他们对革命忠贞不二，质朴无华的高尚品德（《流散红军之三》）。
    诗人不只讲往昔的苦难，也讲革命风流人物给后人的巨大激励。人民群众的革命意志是坚定不移的：“老百姓有一百种苦难”，也“跟着那面旗帜走”（《老百姓》）他们从斗争实践中了解苦难转化为胜利的辩证法：苦难把红军喂养得天天壮大，“直大得叫天下吃惊”（《感觉之三》）。
    长征路上留下的不只是荣誉和鲜花，也有未愈合的伤疤和近年出现不令人满意的现象，诗人勇于正视现实而不躲闪回避，从而增强了诗的厚度。“革命成功多少年了/江西依然很穷很穷”（《江西》）；在贵州，诗人本想寻找当年红军吃树皮的故事，“却意外地发现/现在有人在吃树皮”（《寻找》）；诗人想细读娄山关的纪念碑，却被跳迪斯科舞的青年挡住视线；在吴起镇，作者想买《大刀向鬼子们的头上砍去》的历史歌曲磁带，却失望地跑了许多商店而未买到（《大刀大刀》）。
    合省在诗艺求新探索上，也较他的处女诗集《问津草》有长足的进步，不再满足于一景一情的客观描述寄情，而较多注意意象的选择、运用，生活素材的剪裁、提炼、跳跃，诗的形式也因内容的需要而变化，从而加强了诗的容量。
    在看到诗人探索取得成就的同时，也不能忽视它的弱点和不足。全书看来，略感苦难有余，风流不足，调子低沉了些。中国长征毕竟是举世震惊的英雄事业，尽管人民付出了昂贵的代价，它仍是“激动人心的远征”、“前所未闻的故事”。诗人应站在历史的高度来俯瞰它、表现它。诗中对长征史实某些情节、细节的选择，典型性是不足的。如《故事之二》，而“艺术的真正生命正在于对个别特殊事物的掌握和描述”（歌德）。近来文坛舆论呼唤英雄主义归来，因此，重温大师们“诗是从英雄主义中产生的”、“生活需要英雄主义的诗歌”的名言，而倍感亲切。诗集中还有些诗费解，造作，意象不确，有些“隔”，艺术上不完整，这也许是因为作者在追求探索的过程中，影响了诗的自然，单纯美。
〖-ZW/正文〗
