〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英语教学热”在英伦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国英语学校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界伦敦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学英语，游英国”正成为英国一个响亮的口号。英语教学作为旅游业的一部分，在英国迅速崛起。去年夏天，笔者参观了伦敦市区的“公认英文学校协会――英文课程组织联盟会”、“伦敦英语学校”及郊区的“哈文英语学校”，这里没有盛夏灼人的炎热，却有给人留下深刻印象的“英语教学热”。
    英国国家旅游局市场主任艾伦・杰弗逊先生告诉笔者，去年有50多万国外旅游者到英国学英语，估计给英国带来了5亿英镑的收入。在近5年里，私立英语学校已翻了一番多，超过1000所；公立英语学校也由1983年的8所增加到75所。这些学校接待来自100多个国家的商人、专业人员、学生、学龄儿童。其中，“公认英文学校协会――英文课程组织联盟会”有200多所学校和组织，去年一年就给30多万海外留学生开设英语课程。
    “伦敦英语学校”是一所历史悠久的高级英语学校，也是英国唯一中等规模的成年人英语学校，有专职教师12位，学生120多人，这些学生来自世界50多个国家。这所学校的课程设置，从普通课程到为专业人员开设的强化课程，甚至还有一个老师专教一个学生的课程。教师特里・迈尔斯领着我们参观了各个教室和他的办公室。他那不到6平方米的办公室摆了6个计算机终端，连检索学生作业的卷宗也计算机化了。他教的中国学生，专攻供水和污水处理专业。他指着一位学生用英文写的习作说：“中国学生很努力，刚来时开口显得挺不容易，现在听、说、写都进步挺快。”
    “哈文英语学校”是一所兼为学龄儿童和成年人授课的英语学校。它虽仅有11年的校史，但发展迅速。去年就有来自40多个国家的2000多名学生在该校全日班学习，根据学生的不同程度设有不同的课程。学生们住在英国人家中，整天都处在英语的语言环境之中。我们参观了一个小学班，一名来自奥地利的名叫莎斯基亚・戴克的女学生说，“我来这里学英语刚两周，进步很快，我很喜欢这个学校，明年还要来学。”在成年人英语班，教帅正在讲比较枯燥的医药常识，但教师把它与日常生活紧紧联系起来，讲得形象、具体、生动，学生对话很活跃。
    在英国出现英语教学热，乍一听并无多大奥妙。一方面，英国希望通过发展英语教学，扩大英语在世界的传播和影响；另一方面，海外学生及其家长认为英国是英语的故乡，在这里可以学到地道的英语。这些都是显而易见的原因。但是，此间人们并不只是这么看。伦敦英语学校校长认为，英语热的出现，“是人们把眼睛盯着90年代，是现代企业对英语需求急剧增加的反映”。英国英语热的出现正是世界人才竞争加剧的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
