〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的南北军事文学对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当江南刚刚有了几丝寒意，东北大地已是冰雪的世界了。南京军区和沈阳军区的作家在这里进行了一次军事文学对话活动。
    在商品经济冲击下，文学包括军事文学正处于淡季；在时代的困惑面前，军事文学应当怎样发展？地域文化对军事文学有怎样的影响？军队作家应该怎样从更广阔的文化背景上了解军营了解军人？作家们走出了温室的文学圆桌，走向凝重的冻土，走向边防部队，走向社会，走向大自然。他们拜谒了安放黄继光、邱少云、杨根思英魂的抗美援朝烈士陵园；访问了森林大火之后的大兴安岭地区和为扑火救灾做出突出贡献的某预备役师；在“北极村”漠河，作家们观看了边防战士的冰雕表演；在黑河，作家们访问了冰冻界江上的小板房并和哨兵合影；在高高的了望塔上，他们通过40倍望远镜观察了对岸国家的一座城市，参观了边防会晤站……作家们不畏艰辛，不惧严寒，顶风冒雪地跑了数千里路，连元旦夜也是在列车上裹着毛皮大衣度过的。
    在边防某团四连洁净的小图书室里，作家们发现自己写的书被战士们翻看得磨平了边角，心中涌过一股热流。朱苏进的《射天狼》，徐志耕的《“两用人才”的开发者们》、胡正言的《非常的日子》，任斌武的《浪淘天涯》，刘兆林的《啊，索伦河谷的枪声》……张连长、贾指导员请作家们在书的扉页上签名，作家们欣然应允，纷纷挥笔题字留念。
    这是两个文学群体之间严肃认真探讨军事文学现状及其走向的对话，是同行间自我解剖的谈心交流，也是与空旷深邃的大自然的对话，与军外作家和地方群众的广泛对话。“地域的差异必然带来军队文化的某些差异，这对军队以至军人的气质、素质和生活方式不可能不产生巨大影响”；“通过对不同地域的了解可以更加深对本地域的军营、军人的认识，其结果不是创作个性的消失和削弱，恰恰相反，是彼此创作个性进一步得到巩固和强化”。王中才和朱苏进这两位创作室主任反复强调的这一观点，得到了来自南国的贺东久、江奇涛、江深、陈道阔、赵文元、李雷等作家、艺术家的强烈共鸣和认同，也正是这次对话大家共同研讨的一个成果，必将形成两军区作家清醒的追求。
〖-ZW/正文〗
