〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现长征的连环画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连环画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月初，中国连环画出版社首届连环画原作展在中国美术馆开幕。110件各具特色的连环画原作，吸引了广大观众，特别是反映长征史迹的连环画《地球的红飘带》更惹人注目。当年在长征中担任红四团政委的杨成武看了这部画稿，热情称赞作品画得有感情，真实生动，反映了当年长征时的气魄。老作家、《地球的红飘带》的原作者魏巍专为这部连环画的问世写了文章，热情支持和鼓励中国连环画出版社把这部文学作品编绘成连环画出版。
    这部连环画的作者沈尧伊擅长革命战争题材的连环画创作，并形成了自己的风格。他曾数次到过长征路上体验生活，对长征的实地作了很多写生。这部长篇连环画共5集，800余幅。现在第一集140余幅已画完。作品对毛泽东、周恩来、朱德、王稼祥等革命老一辈在艰苦历程中的形象，都作了细微而真实的刻画。作品对蒋介石等人物形象，及他与军阀之间的矛盾，也做了详尽的表现。中国连环画社总编辑姜附朴同志说：“即使出版上面临种种困难，也要出好这部连环画作品，因为我们深知，继承发扬长征精神，是历史赋予我们的重大使命！”
    这是《地球的红飘带》中的一幅画（图片）
〖-ZW/正文〗
