〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部、海军春节慰问团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望南沙守礁官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/乔平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永暑礁海洋观测站政委张银志告诉笔者：慰问团的到来，大大地激发了官兵们保卫南沙的热情。气象分队队长尹宏远平时每天掌握海潮、风向、气流、风速、风力等海洋资料达20多种，保证了巡逻舰艇正常航行。近几天，他认真准确掌握气象的变化，使慰问团及时安全到达各礁去慰问。电在南沙被看成“生命之光”，没有电，南沙人会成为聋子（联不上），瞎子（晚上看不见），瘸子（装备开不动），油机分队战士彭小华平时刻苦钻研技术，机器一有故障能迅速排除，慰问团登礁后，他时刻不离机房，保证了供电。
    慰问团在南沙，白天与干部战士谈心，召开各种座谈会，晚上讨论研究，归纳整理。守礁部队提出的意见和建议，慰问团认真听取，并及时与上级机关联系，争取早日解决。
    几天来，慰问团一登上哪个礁，哪个礁就一片欢声笑语。南沙将士，挥毫泼墨，抒发驻守南中国海军人的豪情：
    今朝巩卫南沙，苦筋骨、苦心志、苦小家，苦中栖身高脚屋，造福人类；
    千秋有功国家，乐子孙、乐后代、乐天下，乐在拓荒蓝土地，振兴中华！
〖-ZW/正文〗
