〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘金鱼爱国拥军续新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗颁发优秀战士奖励基金，今年将办拥军医院，扩建拥军工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/李如志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、李如志报道：去年“八一”期间，爱国拥军模范刘金鱼倾尽心血筑长城的事迹在本报介绍后，深深地打动了读者的心。半年来，刘妈妈的情况怎样呢？
    踏着皑皑白雪，日前我们来到河北涉县刘金鱼老妈妈的家。刘妈妈高兴地说：“俺办的几个厂子收入不错。”她伸出两个手指头：“有这些（指20万元）。”“这些钱如何花呢？”她说，先办的第一件事就是同西戍村联办一个“拥军医院”。刘妈妈想，这里交通不便，看病困难，她决定，自己投资同村里联办一所拥军医院，解决军烈属、孤寡户治病难的问题，对经济上有困难的给予优惠。目前，这所医院的楼房图纸已经设计出来，春节后就动工。第二件事是盖一栋教学楼，在光华中学增一个班。她以前投资十余万元办起的光华中学，去年在全县统考中，获得总分第一名的好成绩。她又决定投资10万元，新盖一座600平方米的教学楼，光华中学再增一个班，使学生达到217人。这座教学楼地基已经打起，明年5月即可竣工。第三件事是扩建服装厂。她办的服装厂有20多名军烈属子女，她计划进一步扩大服装生产规模，把更多军烈属子女和退伍军人吸收进来。
    县武装部王政委告诉我们，去年刘妈妈拿出10900元奖励了本县籍和驻涉县部队的战士，6个二等功、97个三等功荣立者分别得到刘金鱼优秀战士奖励基金。
    春节前夕，刘妈妈托人代笔，给部队战士写了一封信。信中写道：“俺工作做得还不好，没达到你们和领导的要求。俺一定继续加把劲，把拥军工作做得更好。”
〖-ZW/正文〗
