〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军版书的个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书坛漫语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位新闻出版署的负责人说，1988年，是军队出版界比较活跃的一年。据不完全统计，1988年在全国全军性的大型评比活动中，军队出版社出版的图书获奖总数多达百余种。在强手如林、竞争激烈、出版业不太景气的今天，军队出版社之所以能站稳一席之地，我觉得其间最主要的，是重视抓了军版图书的个性，出有特色的书。
    个性是出版社的生命。在激烈的竞争中，军队出版社要生存，要发展，门道很多。其中有正道，也有邪道。有的是随风跑，甚至有意媚俗，降格以求。表面看得了几个钱，结果其声誉遭受损害，失去了读者的信任。这种做法，是正直的出版工作者所不为的。军队出版社要想站稳阵脚，一味地随风跑，显然会有悖于军队出版社的宗旨，也不可能获得长久的经济效益。根本的办法，是要认准自己的个性，并调动一切因素去突出它，在广大读者面前鲜明地树起“这一个”。这样，你凡出一本书，都会引起他们的关注。作为出版者，其最大的愿望是自己的出版物受读者欢迎，这是实现“两个效益”的基础；作为读者，其购书心理和藏书心理是厌烦千部一腔、似曾相识的雷同之作，而热爱有特色有个性的书籍。谁能满足读者的心理，谁就能赢得读者，占领市场。因为共性寓于个性之中，愈有个性愈具普遍性。我军出版事业在短短的几年中取得长足的进步，就是最有力的实证。
    个性对出版社重要，对我军现代化建设更重要。军队现代化主要是人的现代化，军人素质的提高主要是文化素质的提高。书籍是文化积累的载体，又是文化传播的工具，在提高军队文化素质方面起着重要的作用。然而，不同的社会环境需要不同的文化，军队所需求的主要是军事文化，只有不断出版真正满足部队需要，适合军人口味的书籍，才能在他们肌体中产生足够的“热量”，培育出高素质的新一代军人。
    有个性的出版社，是要靠有一定素质的出版工作者来实现的。作为军队出版工作者，我认为首先应具有强烈的使命感。我们的主要任务是为几百万军人服务，我们的使命是促进军队现代化建设。这种使命感能否主导我们的思想，是能否形成出版社个性的最基本因素。其次要善于作宏观思考，这是衡量我们出版工作者个体素质高低的标志。这就需要我们善于从全局上、总体上、长远目标上去设计有个性的选题规划。具体到每部书也是如此，只有从全局和总体上去把握它，才能做出正确的取舍，不断推出与总体战略相吻合的、具有我军气魄、风格和特色的出版物。可见，出版社个性的实现，出版工作者个体素质的提高是尤为重要的。
〖-ZW/正文〗
