〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军声浪激荡欧洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲裁军形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铜山西崩，洛钟东应”。裁军声浪在欧洲大地回荡。
    继去年12月苏联宣布单方面裁军50万之后，波兰、匈牙利和捷克斯洛伐克都表示要削减国防开支，采取新的裁军措施。1月23日，民主德国宣布了单方面裁军1万人，并减少军费10％。1月27日，保加利亚和捷克斯洛伐克又分别宣布裁军1万和1.2万人。虽然这些国家的裁军决定主要是根据本国国情作出的，但对这些行动所产生的影响却不能孤立地看待，而要从整个欧洲范围综而观之。
    第二次世界大战之后的军备竞赛是首先在欧洲搞起来的，北约与华约两大军事集团为了争夺军事优势，竞相发展核与常规力量，冤家之路越来越窄。这种情形，好比寓言故事里的两只羊抢着过独木桥，互不相让。直到双方意识到继续斗下去都有掉进河里的危险时，才提出了“均衡削减”各自军事力量，降低军事对抗水平的主张。不过，往日顶牛之势既已形成，必有一方需先退一步，于是有了苏联单方面部分裁军的举动。在不久前召开的欧安会维也纳续会上，苏联外长一面宣布苏将从东欧部分撤军并撤走其装备的短程核武器，一面呼吁北约“把眼睛从大炮的瞄准器上移开”。戈尔巴乔夫在1月18日会见由西方高级人士组成的“三方委员会”的代表时说，苏联的“足够防御”是一个灵活的概念，它的内容将取决于西方表现如何。1月25日，苏军前总参谋长阿赫罗梅耶夫又说，北约对华约裁军不能袖手旁观、无所作为。这些话的着眼点，都是要北约对苏联所投之桃报之以李，在“独木桥”上作出让步。
    苏联等国的裁军措施会不会产生“洛钟东应”的效果，要看这些措施是否“攻敌之所必应”。首先，苏、波、匈、捷和民主德国都表示要削减军事预算，使美国想要西欧盟国增加防务开支的努力更加困难。在北约防务开支中，美国与西欧是六四开。近年来，美国为了应付自身经济问题，不得不减少军事预算，军力与其承担的战略义务之间矛盾日益突出。最近，美国共和党智囊机构传统基金会提出国策建议，要求布什政府坚持使西欧在北约防务中承担更大的份额。但是由于华约五国都在军事预算上算减法，西欧国家就更难算加法了。
    以往两大军事集团在裁军问题上最“顶牛”的，是所谓坦克与战术飞机之争。北约说华约在坦克数量上占优势，而华约认为北约的战术飞机占优势，并提出过以北约削减飞机为前提来削减坦克数量的建议。然而这一次苏联单方面裁减坦克1万辆，接近西方估计苏驻欧坦克总数的1/3，还裁减战斗机800架，并表示可以就进一步裁减坦克师进行谈判。这就“将”了北约一“军”，迫使它在削减飞机问题上的立场不能不有所松动。
    苏联使出“抛砖引玉”的另一招，是宣布从东欧撤走一部分短程核武器，而其他战术核武器或战场核武器“有待于谈判”。苏联的举动使北约内部的争论进一步激化，有可能破坏北约核武器现代化进程。最近，地处两大军事集团对峙前沿的民主德国又坚决主张把战术核武器列入裁军议程，这对联邦德国及其他西欧国家将产生影响。
    长期以来，美国与苏联在欧洲的驻军也是事关欧洲战略格局的问题。去年底《纽约时报》透露，美国的最终目的是“把苏联的大量占领军赶出东欧”。然而没隔多久，苏联就表示愿意从别国领土上撤除全部驻军，并且“希望到2000年一切外国军队和军事基地均从其他国家的领土上撤走”。不过得有个条件，要“取决于北约国家的态度和国际形势的发展”。弦外之音，就是你美国军队也得撤走。这种以其人之道还治其人之身的策略，使美国面临新的挑战。
    目前，北约国家已经感受到苏联和东欧国家裁军引起的震荡，其态度是既表示欢迎，又心怀疑虑。欧洲一些战略家早就预测，今年北约在成立40周年的时候，面临一些带根本性的变化。现在看来，两大军事集团的变化都是不可避免的。
〖-ZW/正文〗
