〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请客送礼处处碰壁埋头苦干赢得荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗熊双全被树为“战士标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/盛广芹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、盛广芹报道：靠请客送礼换来批评、处分，凭埋头苦干赢得入党、立功。1月中旬，南京军区某团榴炮一连战士熊双全在部队组织的战士标兵事迹报告会上，对此感慨万分。
    熊双全在家乡建筑公司工作期间，因受不良风气影响，靠请客送礼换得了加薪、转正，甚至还当上行业劳模。1985年应征入伍时，他带了500元钱来到部队。不久，熊双全借春节拜年的机会开始向连队干部送礼，可都遭到拒绝。碰壁后，熊双全以为是自己送礼的方法不当，便再找机会。团里改建大门，他以泥瓦工的身分前往。在施工快结束时，他到驻地“醉仙楼”订了一桌酒席，想借告别的名义请客，以便在酒酣耳热之际请工地领导为自己报功。然而，机关干部谁也没给他面子，结果不得不退掉酒席。熊双全频繁送礼拉关系，受到领导严肃批评，并因外出送礼超假，受到行政警告处分。
    就在熊双全心灰意冷的时候，指导员吴向东向他伸出了温暖的手。吴指导员耐心开导他：“部队中确有个别人靠拉关系达到个人目的，你是个积极上进的青年，要靠实干才有前途啊！”熊双全又走访了5位树为标兵和立功的战士，看着大家兴高采烈向自己诉说当上先进的经过，他心里对过去充满了苦涩的悔意。
    熊双全恢复了农家子弟的纯朴，决心用汗水换来金钱买不到的荣誉。当时连队缺少饲养员，谁也不愿干。熊双全毛遂自荐，走马上任。当时，连队经费紧张，他把自己原打算请客送礼的钱用来买猪崽、饲料。没有猪草，他除每天到山沟里打草外，还开垦了一片荒地作为猪饲料用地。他还利用节假日到驻地拜师学艺，丰富自己的养猪经验。当年他就为连队收入6000余元。年终总结时，熊双全在光荣榜上名列第一。他在同年兵中首批入了党，还挂上了三等功奖章。去年，他又喂猪近30头，连队农副业生产进入先进单位的行列。团党委树他为“战士标兵”。
〖-ZW/正文〗
