〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳对首都文学艺术家发表讲话时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺要增强全国全民族的凝聚力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺工作方针政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电 赵紫阳称刚刚过去的1988，“也是一个文化艺术的丰收年”。他对首都文学艺术家发表这番讲话时，还请在座者向“为促进精神文明与繁荣社会主义文艺做了大量工作的”全国文艺界朋友转达他的问候和祝贺。
    应中共中央邀请，首都的150名文学艺术家今天走进中南海，在传统节日前夕，与党和国家领导人赵紫阳、李鹏、万里、乔石、胡启立、姚依林等叙旧迎新。
    赵紫阳发表讲话说，实现四化、振兴中华，是当代中国人民的共同奋斗目标。为了实现这个目标，我们必须坚持党的基本路线；必须有一个安定团结的政治环境；必须在全国人民当中树立爱国主义和发奋图强的精神；必须进一步提高全民族的文明素质。在所有这些方面，文艺工作者都是大有可为的。党和人民需要文艺充分发挥积极作用，振奋民心民气，增强全国全民族的凝聚力，为创造健康、文明、民主、和谐的社会风尚作出自己的贡献。同时，文艺还要满足人民群众的多方面的精神需要。总之，文艺的天地是宽广的。我国文艺工作者的历史使命和社会责任很艰巨，也很光荣。
    赵紫阳指出，在我国，文艺家同党和人民是同甘苦、共命运的。党和社会主义的事业顺利，人民高兴，国家兴旺发达，文艺家的日子也就好过，成就也就丰硕。反之，党和社会主义的事业遇到挫折的时候，文艺家和文艺事业也必然受挫折。在我国，党的事业与文艺家的事业是紧密地联系在一起的。
    赵紫阳最后说，今后各级党委要进一步贯彻两手抓的方针。一手抓发展社会主义商品经济，促进生产力的发展，一手抓思想和政治领域的工作，搞好精神文明建设。在思想政治领域的工作中，文化工作是一个重要的方面。中央要求各级领导同志继续和进一步关心、重视文艺工作，认真贯彻“双百”方针和党对文艺工作的各项政策，注意与文艺家们对话、谈心，听取文艺家们的意见、要求，积极帮助文艺工作者解决各种实际困难。
〖-ZW/正文〗
