〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什在首次记者招持会上谈外交政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“期待着以个人方式重返北京”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月27日电 美国总统布什今天上午在当政一周以来首次举行的记者招待会上说，他的政府将全面回顾美国的外交政策，以便采取新的外交步骤。
    他在谈到美苏关系时说，他将采取攻势推动美苏关系发展，并迈出有利于世界的步伐。
    布什在谈到下月将对中国进行的访问时说，美中之间有着一种“强劲而重要的战略、商务和文化关系”。他说，他的访问不意味着在美中、美苏之间“打牌”。
    布什说，他既不相信“打苏联牌”也不相信“打中国牌”，他的访问与“打牌”无缘。主任的布什说，他同包括邓小平在内的中国领导人有着密切的私人交往，他“期待着以个人方式重返北京”。
    布什在记者招待会上还宣布，他将在下月参加日本天皇裕仁的葬礼并访问中国之后去南朝鲜，与南朝鲜当局讨论美国援助、地区安全、双边贸易和朝鲜问题。
〖-ZW/正文〗
