〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对特区文化挑战努力发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区驻特区部队文化建设健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们首先加强对特区文化的了解，进行积极的选择。既看到军地的反差，又认清军队自身的优长。其次，把文化活动和满足战士的成才愿望结合起来，努力提高自身的素质。各部队都把引导战士成才作为文化活动的中心内容来抓，形成良好的风气。海南军区后勤部汽车连建成了藏书两万余册的图书室，连队干部战士多次和深圳大学、海南大学共同组织文化活动，受到对方的好评。第三，确立长远观点，强调群众文化群众办。据不完全统计，去年大部分部队都建起了有录相机、彩电、音响设备、图书室、电子游艺机和台球、乒乓球、旱冰场、篮排球场的文化活动中心。第四，有重点地建立文艺骨干队伍的人才网络。某集团军被誉为“作家的摇篮”，最近出版了三代作家的小说集；海南军区业余文学创作也颇为可观。军区文化部出资2.4万元选送6名作者去武汉大学作家班进修。某集团军战士业余军乐队去年共为各大企事业单位演出10余次，受到驻地群众的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
