〖ZQ/总期〗11342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待牢骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢骚，自古有之。鲁迅先生说：“发牢骚是人的天性，只要有一些不满意，便喜欢发牢骚。”别说处于社会主义初级阶段的今天，不能令人满意之事甚多，就是到了更高级的阶段，也未必能尽善尽美。所以，我们今天大可不必闻牢骚而皱眉，把它看得过重。
    群众中的牢骚可以说是一种舆论的表现形式，我们常常能够从牢骚中看到领导工作中的缺点、失误。当然同是牢骚，却也有别。人们的利益不同，认识有别，牢骚的性质也千差万别。美国心理学家马洛斯，曾把牢骚分为三等：抱怨贫困饥饿，是“低级牢骚”；抱怨得不到别人应有的尊重，是“高级牢骚”；而抱怨自己所处的世界的非正义和不完善，则属“超级牢骚”。这有一定道理，但实际上生活要比这位学者的概括还要复杂得多。就当前人们的牢骚而言，有的是因为囿于陈旧观念，对改革开放中的新事物看不惯，有的是出于对某些腐败现象不满，有的是因为触动了本来不应该享有的既得利益……所以，对于牢骚，还得具体分析，或做必要的解析，或进行适当的教育。总之，我们首先要勇于创造一种良好的环境和气氛，健全民主生活制度，使群众有一个充分表示自己意见的畅通渠道。这样，人们便可以把自己的不满，用正面的、比较理性的、心平气和的形式表达出来。
    不过，就个人而言，发牢骚虽可宣泄自己的不满，但对于解决问题却未必是一个好办法。发牢骚的人总难免带有个人情绪，这就容易陷入片面性。现在流行着许多对现实不满的顺口溜，这些顺口溜听起来、传起来，似乎可以得到心理上一时的满足，却往往是以偏概全，不能准确地反映事物的面貌。美国作家爱默森曾经说过：“发牢骚即使内容再高尚，或具有任何的理由，也绝不会发生作用。”他的话不免绝对了些，如果遇到愿意听、又会听牢骚的耳朵，牢骚不是毫无作用的。但一般说来，牢骚即使内容合理，也只不过在街谈巷议中添一点话题，茶余饭后增一些谈资而已。何况有些牢骚还未必高尚，未必合理。
    毛主席说：“牢骚太盛防肠断”。牢骚难免，但不可“太盛”。牢骚“太盛”了，不利于看清事物，也有害于身心健康。
    不知爱发牢骚的人以为如何？
〖-ZW/正文〗
