〖ZQ/总期〗6144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我中央乐团在东京举行最后一场演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到广大听众的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中央乐团演出/东京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年十一月五日电 中国中央乐团十一月四日晚在东京举行最后一场演出，受到三千四百多名听众的热烈欢迎。
    这次综合音乐会，演出了钢琴协奏曲《黄河》、革命交响音乐《智取威虎山》选段以及古典、民间音乐。
    日中文化交流协会理事长中岛健藏、日中友好协会（正统）中央总部会长黑田寿男、松山芭蕾舞团团长清水正夫、日本共产党（左派）中央委员隅冈隆春以及日本各界人士西园寺公一、池田大作、河原崎长十郎、松冈洋子、高峰三枝子等观听了演出。
    三笠宫殿下观听了演出，并与林丽韫团长、康新斌副团长等会见。
    中国演员的演出，博得了广大听众的多次热烈鼓掌。演出结束时，日中文化交流协会、日本广播协会、《读卖新闻》社、日中友协（正统）中央总部、日中友好国民协议会、日本国际贸易促进协会、日中经济协会、松山芭蕾舞团、民主音乐协会及东京华侨总会等十个单位向中国演员赠送了花束。中国演员挥动花束向听众致意，并将一朵朵的鲜花投向听众。许多日本朋友涌向舞台前亲热地同中国演员握手。台下台上一片欢腾。
    日中文化交流协会、日本广播协会和《读卖新闻》社的负责人走上舞台，祝贺演出成功，并与全体演员合影留念。
    十一月三日晚，中国中央乐团在东京举行殷诚忠钢琴独奏会，有二千多人观听了他的演奏。
    殷诚忠演奏了革命现代舞剧《红色娘子军》组曲、革命现代京剧《红灯记》选段以及陕北民歌等。
    殷诚忠还加演了日本民歌。演奏后，一位叫须江的日本女青年激动地走到舞台前，与殷诚忠紧紧握手。
    中国中央乐团在东京期间，曾到藤泽市和`仓市进行友好访问，并向革命音乐家聂耳纪念碑献了花圈。李德伦副团长和殷诚忠等还同日本音乐界的朋友们交流了经验。
    十一月一日，林丽韫团长等与旅居日本关东地区的台湾省侨胞举行了座谈。
〖-ZW/正文〗
