〖ZQ/总期〗6144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对阮文绍独裁统治要求履行巴黎协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡政权控制区人民的斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/西贡人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年十一月五日电 越南南方西贡政权控制区人民反对阮文绍独裁和贪污，要求阮文绍下台的斗争继续发展。
    据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省省会归仁市约一千名佛教徒、学生和市民，十一月一日举行声势浩大的示威游行，反对阮文绍独裁和贪污。示威者打着许多标语牌和横幅，高呼要求和平与民族和睦、要求履行巴黎协定、要求阮文绍下台等口号。
    这家通讯社援引西方通讯社的消息报道，西贡市近五百名佛教徒和一些政治团体的代表十一月一日举行集会。越南统一佛教总会代表在会上指出：阮文绍政权“是实现和平的一个大障碍。正因为这样，佛教总会不承认现政府首脑。”另一位代表指出，只有真正停火，实现民族和解与和睦，巴黎协定才能实现。会后，越南统一佛教总会发表一项声明，号召全体学生、士兵、警察和其他阶层人民奋起斗争，废除阮文绍政权的独裁、贪污、法西斯军阀制度。
    西贡的一些群众组织的成员最近谴责阮文绍集团镇压人民的斗争，并且要求建立一个新的政权来代替阮文绍政权。反对贪污人民运动的一名领导人最近公开要求阮文绍辞职。
    十一月一日，西贡出版的大部分报纸宣布停刊一天，抗议阮文绍集团继续没收报纸和镇压新闻界。
    西贡二百名律师最近在一份声明中表示支持目前各阶层人民要求民主自由的斗争。有十多名律师正在搜集材料，以便揭露阮文绍的罪行。有一百名律师还宣布随时准备为遭到阮文绍集团迫害的几家报纸辩护。
    据新华社河内一九七四年十一月二日电 据越南通讯社援引西贡报纸报道，越南南力西贡政权控制区工人为维护生存权利，最近继续进行斗争。
    嘉定市莲芳纺织厂工人从十月十九日起举行罢工，要求增加工资和要求派代表参加“工人代表委员会”，以维护工人的正当权利。到十月二十四日为止，斗争仍在进行。“越南工人总联盟”和联合工会主席为此分别发出了通知，号召西贡政权控制区全体工人和各工会组织支持莲芳纺织厂工人的斗争。西贡广大工人和其他劳动者表示坚决支持这一斗争。
    西贡―堤岸区三十二个工会组织从十月十九日到二十一日联合举行紧急会议，讨论成立“反对解雇工人阵线”和“反对解雇工人委员会”。这些组织不仅反对解雇，而且要求阮文绍政权解决目前工人严重失业问题，承认工人的罢工权利和调整工资。
〖-ZW/正文〗
