〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应未来战争特点探索新的战术手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某坦克师训练改革的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红计景贞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年进入战术训练阶段以后，北京军区某坦克师对以往的战术手段进行了大胆改革，经实兵、实车研究性演习验证，收到理想效果，并得到行家们的赞许。
    在改革中，他们首先遇到的问题是能不能否定那些沿用多年、并已成为定势的过时的战术手段。在设计改革方案时，他们放下了3个包袱，即：当上级考核的内容和改革的内容对不上口时，不能顾忌影响成绩，要从未来战争需要出发，不能从眼前得个什么成绩出发；当改革中出了问题，或是发生了事故，要从提高部队战斗力出发，不要从个人或局部利益的得失出发；当改革一时未能取得成功经验，听到风言风语不动摇，既要努力避免不走或少走弯路，又要树立不怕挫折的精神。为了搞好改革，师的领导带头参与改革。战术训练开始以后，从师长、政委到各部门主要领导都投身到改革当中。从改革方案的设计，到每一步的实验，他们都既动脑、动嘴，又亲自动手。机关有关部门也部抽出了主要力量，为改革献计、献策、献力。此外，师里还决定从生产收益中拿出5万元资金“贴”到改革项目中，弥补改革经费的不足。
    在战术手段改革中，这个师十分重视对新战术手段进行可行性论证。他们认为，改革也是一种科学试验活动，必须强调科学性，而要保证改革项目科学性，不能只靠领导一锤定音，不能凭一时的热情就上马试验，必须经过充分的论证。因此，他们对每一步的改革方案，都请军事科学院、装甲兵学院的有关专家和对坦克兵战术有经验的同志对改革项目论证，几上几下征求意见。譬如，他们在制订改革“梯队式战斗部署”方案时，首先发动大家学习了现代战争中强调“立体打击、全纵深打击”的理论，然后分析了“梯队式战斗部署”的弊端：一是首次投入兵力小，攻击正面窄，打击力不够；二是组织战斗实施的层次和程序复杂；三是这种战斗部署各级都留有较多的预备机动部队，属下得不到足够的加强，其合成作战能力、战斗保障能力、独立遂行任务的能力不适应纵深突击作战的要求。在分析这种战斗部署弊病的基础上，再提出来用“群体式”战斗部署的特点及可行性。最后才认定变“梯队式战斗部署”为“群体式战斗部署”的方案。
    在改革中，这个师还把战争的效益观作为衡量改革项目的唯一尺度。他们感到，一项战术改革的成功与否，首先要看这顶改革在未来作战中效益如何――用小的代价获取最大的战果。他们对每一改革成果的衡量，都注重了以效益观念为标准。比如，在进攻战斗中，他们通常是采用由外向里一层一层剥皮式的歼敌战法。在改革中，他们认为，现代战争靠的是多兵种合同作战，必须要靠高精确的指挥控制系统，一旦打掉指挥控制机构，就能破坏敌整体防御部署，瘫痪其作战功能。而“剥皮”战术虽然歼灭部分敌人，但因敌人整体防御功能未遭破坏，能迅速恢复其防御态势。为了提高战斗的效益，他们采用“掏心式”的歼敌方法，即充分发挥坦克分队快速机动能力、良好的装甲防护力和强大的火力等特点，进行快速纵深突击作战，在短时间内迅速突人敌纵深，在正面部队正与敌激烈交战时，运用边打边插，边进边打，不与防守阵地之敌恋战，直捣敌心腹的作战思想和手段，演习实践的效果表明，运用这种战法，一举歼灭了敌集团军指挥机构、无线电、雷达指挥系统、防空火箭基地，对方面军战役进程起到了重大作用。
    此外，这个师在战术手段的改革中，还特别注意把眼光投向未来。他们的指导思想是：大战一时打不起来，我们的训练改革既要着眼于现实，又要想到一二十年以后，要通过改革搞一些“储备性”项目。所以，他们在改革中除了对现有的战术手段进行了一些必要的改革外，还注重对未来战争必须的某些战术手段作大胆、有益的探索。
〖-ZW/正文〗
