〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣，以祖国城市命名的军舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，笔者就海军大中型军舰以祖国山川、河流、城市名称命名一年多来发生的可喜变化，走访了海军领导机关。有关部门的负责同志介绍说，军舰以祖国城市命名，对加强海军正规化建设，开展国际交往，激发海军广大官兵爱祖国、爱海洋、爱军舰的热情，加深各地人民对海军的了解，增强国防意识有着深远的意义。
    经中央军委批准，去年“八一”建军节前，以城市命名军舰的消息公布后，全国各城市人民政府十分重视，纷纷发来贺电、慰问信，到今年9月下旬，已有80多个城市与命名的军舰建立了联系，盛赞命名军舰是自己城市一块引为骄傲的“浮动土地”，将载人各城市的市志，并为在万里海疆有自己的“荣誉市民”而感到自豪。某导弹驱逐舰被命名为“南昌”舰的消息公布后，中共南昌市委给“南昌”舰官兵写来一封热情洋溢的信：“贵舰以我市命名，这对南昌市人民是一个极大的鼓舞。南昌，是中国人民解放军诞生地，是具有光荣革命传统的英雄城，让我们军民并肩合作，为建设光荣舰、光荣城作出贡献……”
    今年春节刚过，四川省委书记杨汝岱来到南海之滨某军港，看望以四川的“成都”、“西昌”、“宜宾”命名的军舰官兵。南海舰队陈司令员与杨书记进行了亲切的交谈。陈司令员引用水兵们的话说：“命名一艘军舰，架起了一座军民友谊的桥梁，增加了一个了解社会的窗口，建立了一个育才教人的基地。”
    人民热爱自己的城市，更热爱自己的军舰。一年多来，以城市命名的军舰不断收到人民群众寄来的舰歌、舰徽、舰标，表达他们对自己军舰无限的缱绻之情。今年5月中旬，“镇江”舰开进镇江港某船厂进行修理，镇江市副市长黄选能在繁忙的工作中，考虑如何利用舰在镇江的难得机会，号召全市各条战线以多种多样形式开展“了解镇江舰、热爱镇江舰、学习镇江舰”活动。一天，市民政局长来到军舰上，将一枚富有乡情的舰徽设计图案送给全体官兵。这枚舰徽是由“金山塔、金锚、和平鸽”图案组成。他们要让每一个人兵的胸前都佩戴上漂亮的舰徽，以此表达镇江市人民对自己军舰的热爱。镇江市国画院院长失庚成怀着对人民海军的深情厚谊，登上“镇江”舰，创作了一幅气势磅礴、以镇江的金山、焦山、北固山为主题的国画挂在军舰会议室，让镇江的名胜“三山”与金黄色的舰牌交相辉映。
    水兵把军舰命名的城市称为“第二故乡”。故乡水，故乡情，高山挡不住，大海隔不断。水兵们有的给“故乡”写信，架起了友谊的桥梁；有的制作了精致的军舰模型，作为珍贵的礼物献给“故乡”人民；战斗在南国的水兵把采撷到的海石花邮寄给“故乡”的亲人们。许多军舰还开展了“为命名城市增光”的活动。“黄石”舰是我国制造的第一艘最新型导弹护卫舰。今年2月刚编入人民海军的战斗序列。首任舰长王关东代表全舰官兵表示，要学习黄石市人民建设四化的拚搏精神，为“黄石”舰的管理训练探索新经验。“黄石”舰虽然命名服役才短短半年多，但他们已完成了三个科目的训练，全舰考核成绩优良。今年5月，“合肥”舰、“遵义”舰和其他兄弟舰组成远洋编队，越过黛绿色的海域，驶向宝蓝色的洋面，在那广袤无垠的西太平洋上，成功地进行了一次多舰种合同演练，这些优异的训练成绩，是水兵们向“故乡”人民敬献的一份份珍贵的礼物。
    光荣啊，以城市命名的军舰！她的名字，如祖国山川、河流一样美，军民之间的情谊同大海一样深。
〖-ZW/正文〗
