〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思益刘茂秋刘德福张俊虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西集会纪念井冈山革命根据地创建60周年
    10月12日，井冈山市军民1800余人，在茨坪隆重举行江西省暨吉安地区纪念井冈山革命根据地创建60周年大会。（刘思益、刘茂秋）
    我国八年出版地图一千多种
    我国近8年来出版地图1030种，占解放38年出图总数的70％以上。我国出版的地图，无论从品种的齐全，还是工艺、编缉的水平上，都达到了世界先进水平。
    青岛成为我国“海洋科研城”
    青岛已成为我国“海洋科研城”，9年共获得400多项重要科技成果，为我国开发、利用海洋资源做出了贡献。
    （除署名均据新华社）
    国产硝酸甘油气雾剂研制成功
    济南军区青岛第一疗养院药械科，经过两年多的辛勤劳动，为冠心病心绞痛患者研究成功的新药――硝酸甘油气雾剂，已由卫生部新药审批办公室批准，于日前发给新药证书，并由济南为民制药厂进行生产。 （刘德福、张俊虹）
〖-ZW/正文〗
