〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在同卡达尔举行会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治体制改革的着眼点是实现人民群众当家作主〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳今天上午在人民大会堂同匈牙利社会主义工人党总书记卡达尔・亚诺什举行会谈时，向他介绍了即将召开的党的十三大的准备情况。
    赵紫阳说，十三大将把政治体制改革提上日程。政治体制改革的长远目标是，建立高度民主、法制完备、富有效率、充满活力的社会主义政治体制。这是需要经过长期努力才能实现的。政治体制改革的近期目标是，克服官僚主义现象和封建主义影响，建立有利于提高效率、增强活力和调动各方面积极性的领导体制。他说，十三大将从理论上阐明中国现在处于社会主义初级阶段和发展社会主义有计划商品经济体制等问题。中国处于社会主义初级阶段，这是我们制订现行政策的主要依据。
    关于中匈关系，赵紫阳说发展中匈两党、两国友好关系有着很好的基础。我们在一些根本问题上的立场和观点是相同或接近的。在和平和战争问题上，我们的基本观点是一致的。我们都主张促使国际局势缓和。我们两党都主张从自己的实际出发进行社会主义建设，都主张改革。我们的共同点是很多的，共同观点是根本的，长期起作用的。我们之间某些具体问题上的差异是正常的，不会影响我们的友好关系。
〖-ZW/正文〗
