〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰迎宾客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达军江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍珠穆朗玛峰，吸引着世界各国宾客。来这里旅游观光、登山的外国朋友旅途跋涉艰辛，食宿困难。当地政府还来不及在途中设立食宿站，帮助他们解决这一困难。
    驻守在珠峰脚下的西藏军区某部边防三连指战员在改革、开放、搞活政策的推动下，经上级的批准并在上级的支持帮助下，利用精简整编下来闲置的营房，在珠峰脚下（海拔4500米高的西藏定日县定日区）建起了第一个“宾馆”。从9月14日至月底，已接待美国、联邦德国、英国、法国、意大利、荷兰、日本、匈牙利等10多个国家的外宾200多人次。指战员对外宾彬彬有礼，服务热情周到，食宿卫生，深受外国朋友的赞扬。
    下面这组照片，是9月30日在现场抓拍的。
    干部战士领着荷兰旅游团到驻地附近观望珠峰。
    战士李刚给联邦德国夫妇俩倒开水。
    卫生员给荷兰客人送医、送氧气。
    王达军、本报记者 江志顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
