〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把训练撇在一边抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹存正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练在我军建设指导思想实行战略转变后，仍然是部队经常性的中心任务。严格的军事训练，提高了人的素质，强化了官兵的整体意识，增强了军人的使命感、自豪感和集体荣誉感，这就为管理教育奠定了良好的基础，实际上，军事训练本身也包含着许多管理教育的内容。广大基层干部都有这样的切身体会：“要想带好兵，不抓军事训练不行。”可以说，没有严格的军事训练，就谈不上部队的正规化。近年来，为什么军容风纪这个具体问题从总部到连队，经常抓经常讲而收效不大明显呢？根本的问题就在于缺乏严格的军事训练，军队的一些成员缺乏起码的军人意识和军事素质。实践证明，部队如果把军事训练撇在一边，单纯地就管理抓管理，管理是搞不好的。
    怎样处理好军事训练与管理教育的关系呢？近年来我们在部队建设实践中，注意用系统论的观点来指导部队的军事训练和管理教育工作。在新形势下部队民用技术培训、农副业生产等任务很重的情况下，领导保持清醒的头脑，充分认识抓好军事训练对部队建设的重要意义，做到心中有数，重点明确，切实保证部队军事训练的落实，通过抓训练来促管理。
    在工作实践中，我们还注意统筹安排，加强横向联系和纵向监督。军事训练部门和管理教育部门，在下达军事训练任务和管理教育指示时，要注意横向联系，有机地把军事训练与管理教育工作联系起来，在考核军事训练的同时验收管理教育工作。业务部门与基层营、连形成纵向监督，狠抓军事训练的落实和共同条令的贯彻。
    由于军事训练比较落实，训练和管理结合起来了，我们部队的管理教育工作有了新的进步，去年以来事故明显减少，部队的面貌发生了变化。
〖-ZW/正文〗
