〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化改革项目推动各项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区认真解决改革中出现的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采用多种办法深化改革教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省军区党委从安徽省有63个革命老区县的实际出发，把帮助革命老区脱贫致富作为省军区的中心工作来抓。经过几年努力，现已使基干民兵、退伍军人的基本脱贫面达75％，并扶持了27500多户贫困户脱了贫。但是，中心抓扶贫，后备力量建设怎么办？省军区党委通过对新问题的研究，在抓老区脱贫致富和后备力量建设的结合上进行了一系列改革。他们改革军事训练，在训练中，安排一定的时间对民兵进行致富技术的培训，改革民兵政治教育，在教育内容上突出抓好脱贫致富的思想教育；在征兵工作中，根据老区人才的需求情况主动和接兵部队签订军地定向共育两用人才协议，推广以民兵训练基地养民兵训练的做法。通过这一系列措施，省军区的扶贫工作始终保持长盛不衰的势头。
    安徽省军区党委“一班人”一遇到新问题首先想到改革。县（市、区）人武部改归地方建制后，如何加强对人武部的领导，理顺各方面的关系是迫切需要解决的问题。省军区党委深入调查研究，在实际工作中积极注重强化各级地方党委人民武装委员会的职能和作用。适时调整和充实了各级、各单位武委会的机构，建立了武委会的办公制度和议军制度，初步制订了武委会的10项工作职责。各级武委会在实践中积极履行职责，较好地发挥了领导作用、协调作用、带头作用、监督作用和解难作用。
〖-ZW/正文〗
