〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“征兵难”到参军热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省苏州、无锡、常州三市的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智林王新农〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于长江三角洲的苏州、无锡、常州三市，号称“银三角”，党的改革、开放的政策使锦绣江南插上了腾飞的翅膀，工农业迅速发展，乡镇企业星罗棋布，形成了令人瞩日的苏南经济格局。1986年，三市的工农业总产值已达613亿元，苏州、无锡仅次于京、津、沪三大城市，跃居全国第四、第五名。在这经济比较发达的地区，富裕的生活、优越的条件、安逸的工作，曾给征兵工作带来难题。在有的乡村，出现了合格率低，自我淘汰率高的现象。
    富裕地区征兵难，主要有三个顾虑：一怕吃亏。“当了三年兵，丢了个万元户”，苏南大部分县区，每年人均收入在850元以上，有的乡村高达两三千，而从事个体经营的青年收入更高；二怕艰苦。随着经济结构和劳动力结构的变化，“离土不离乡”的工人占70％以上，城乡和工农之间的差别越来越小，对到部队过艰苦生活缺乏信心；三怕耽误前途。应征青年文化高，是乡镇企业的骨干，有的还担任领导，怕参军几年，丢了技术，误了前程。
    近三年来，苏南地区克服了“征兵难”，出现了参军热。今年江苏省征兵命令一发布，几天内就有17万适龄青年踊跃报名，自愿报名率达到98.7％。我们通过对苏、锡、常三市的调查，从中受到了深刻的启示。
    国防教育的广泛深入，强化了全民的国防意识，造成了“参军光荣”的社会环境，激发了青年家富不忘保国的热情和责任。近几年来，苏南地区经党委、政府统一部署，由人武、宣传、组织、文教、司法及工、青、妇等部门“联合行动”，有步骤有计划地开展国防教育，运用多种形式，多种渠道，有声有色地宣传国防建设与经济建设、富国与强兵的辩证关系，造成“参军光荣”的社会环境和向往、热爱军队的良好风气。苏州市吴县，今年已举办了64次国防组织讲座编印了5万余了字的国防教育教材，通过20万只喇叭在全县广泛宣传，使之家喻户晓。他们还举办了有万人参加的国防知识竞赛，召开了别具一格的“爱国拥军百支‘，表彰了全县100名拥军典型，树立了10名爱国爱国拥军标兵。
    在国防教育中，各市、县突出了《兵役法》的学习宣传，广大群众已不满足于当“富裕之家”，还要争做“光荣之家”。据武进、江阴、无锡、宜兴、太仓、吴县等地反映，今年征兵出现了令人高兴的“六多”：自愿报名应征的多了，党员干部带头应征的多了，家长支持儿子参军多了，城镇青年要求参军的多了，高中毕业报名当兵的多了，外出做工返乡报名的多了。
    优抚政策不断完善，随经济发展“水涨船高”，消除了青年人伍的后顾之忧。苏、锡、常三市发挥乡镇企业发达的优势，大部分地区实行了“先安置、后入伍”的办法做到入伍、招工、优待三张证书一起发。优待金普遍从乡镇企业利润留成中解决，由所在企业单立存款户头，定期存储，待战士退伍后将存折一次交给本人。这样就保证了优待金落实到具体优抚对象。各级政府、部门、企业在落实优抚政策的同时，大力宣传军人的自我牺牲精神，使广大干部群众加强对军人的理解，认识对军人优待的意义。在此基础上，有关部门根据当地生产发展情况逐步提高优待标准。据吴县统计，现役军人每年的优待金已从1983年的每人300元提高到763元，城镇兵的优待金也由300元提高到500元。为了鼓励战士安心服役，为部队建设多作贡献，不少县区还实行立功奖励制度，对荣立三等功以上和参战人员分别增加优待金10％至30％。各地还结合征兵、优待工作，对军人家庭和退伍军人做到“八优先”：优先批准宅基地，优先供应平价建房材料，优先安排家庭成员进乡村企业，优先供应良种和饲养粮，优先收购农副产品，优先发给个体营业执照，优先贷款，优先提供各类集体性服务。
    搞好跟踪服务。苏南地区出现的“参军热”与连续兴起的“拥军热”是分不开的，他们的拥军爱军逐步走上了系列性、长期性的服务轨道。从战士报名应征开始把工作深入到战士成长的全过程。无锡县从1985年开始的“创三优”活动，受到了越来越显著的效果，引起部队和地方强烈反响。“创三优”即入伍前为部队选送优质兵、服役期间协助部队培养优秀义务兵、退伍后鼓励他们争当优秀生产者。该县去年征集的新兵中，有技术专长的占89.7％，有的青年批准入伍后，是开着汽车，自行来报到的。尽管乡镇工业的发展迫切需要人才，他们还是从大局出发，从长远打算，将文化高、有技术的青年优先送到部队。无锡县委书记缪根宝说，“对战士负责到底，要有长远规划和密切协作，青年应征入伍，既为部队输送人才，也是为地方培养人才，最终受益的仍然是地方。”据苏、锡、常三市所属县的调查，退伍军人已成为苏南乡镇企业中一支骨干力量，有20％的退伍军人担任了乡、村及企业的领导，有30％的人成为精神文明个人和先进工作者、劳动模范。许多地方领导说，部队培养两用人才，使战士在今后发展中有了较强的竞争力和应变力，也增强了地方青年对军队的吸引力和向心力。
〖-ZW/正文〗
