〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪求医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区大连第一疗养院体疗康复科战士王新成从河南辉县老家探家归来的第二天，本乡界地村农民李奉毕就急匆匆地从1500公里外赶来找他。出什么事了吗？
    这可要从1983年说起。那年，王新成作为卫生员，曾为一位因车辆事故造成脑重伤的军人治疗，疗效不错。王新成的一位战友知道后，找他说，咱们本乡界地村有位叫李奉毕的，因秋天劳动时跌伤，多处求医无效，不能参加生产劳动了，你能不能给治一治？小王听后点头答应。但他始终没有机会给李奉毕治病。
    事隔3年多，小王始终惦记着李奉毕的病。这几年，他刻苦学习推拿技术，医疗水平有很大提高。今年2月下旬，他回河南探家，途中患重感冒，回到家病还没完全好，就直奔界地村，几经周折，找到李奉毕的家。诊断病情后，小王为李奉毕推拿治疗半小时。以后，小王每天骑自行车跑七八公里路到李奉毕家为他推拿。老李病情日见好转。小王假满回部队后，李奉毕的老伴就催他说：“治病要除根，索性明天你就趁热打铁追到部队，找小王大夫彻底除一下病根吧！”
    老李就是这样追到了疗养院。小王热心地为他安排了治疗计划，利用休息时间给他推拿。经过两个疗程60天的治疗，李奉毕的病痛症状全部消失，他迈着坚实的步子登上了南下的列车。 （潘明义）
〖-ZW/正文〗
