〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵动力初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证教育训练高质量地完成，是思想政治工作的一项重要任务。而要做好这项保证工作，必须先弄清如何才能调动干部战士训练的积极性，也就是说，要弄清练兵的动力从哪里来？
    练兵的动力首先来源于对练兵目的的正确认识。我军建设由临战状态转到和平时期的建设轨道之后，部队产生了一定程度的和平麻痹思想和“练兵无用”的模糊认识。有些同志认为：练兵的目的是为了打仗，既然无仗可打，练兵也就无用。显然，只有破除这种练兵无用的思想障碍，才能提高广大官兵对和平时期练兵意义的认识，调动他们的练兵积极性。
    无论是战争年代还是和平时期，练兵的直接目的都是为了提高部队的战斗力。由训练所形成的现实的战斗力或用于实战，或用作和平时期的战略威慑，又都是为一定的政治目的服务的。什么是和平时期我军练兵的政治目的呢？中央军委指出：加强教育训练，提高部队战斗力，既是应付局部情况的需要，也是遏制全面战争，维护世界和平的需要。据此我认为，我军和平时期练兵的政治目的就是为了制约战争，维护和平。
    制约战争，维护和平的练兵目的是由我们国家的社会主义性质决定的，也是军事战略的要求。社会主义国家为了把全部力量用来进行国内建设，必然需要和平，同各国人民和平共处。社会主义国家之所以要增强国防实力，完全是为了提高自卫能力，使自己能够在制约战争，维护和平方面发挥作用。孙武早就说过：“不战而屈人之兵，善之善者也。”我们的目的就是通过包括严格训练在内的各种有效措施壮大自己的实力，凭借实力的巨大威慑，“不战而屈人之兵”，从而制约战争，维护和平。明确了这一点，把训练与世界和平力量的增长联系起来，把和平的持续发展看作是自己刻苦训练的结果，看成是自身价值的实现，而不是仅仅把战场立功作为实现训练目的和自身价值的唯一途径，就会领悟到“仗可以千日不打，兵不可一日不练”的道理，那种“无仗可打，练兵无用”的思想就不难解决了。
    练兵动力既来自对练兵目的的认识，也来自对自身成长进步的要求，二者的层次不同，但互相联系，互相影响。用政策制度把个人的成长进步与国防建设挂起钩来，与训练成绩挂起钩来，必将进一步激发官兵的练兵积极性，使之持续高涨，逐步上升到更高层次。
    近几年来，不少部队注意将训练成绩与个人的成长进步挂钩，初步取得一些经验，形成一些制度。如实行军、政、文、民教育训练一体化，军事训练成绩不好的推迟转入民用训练；对军、政主官实行合格考试，考试成绩列为晋升与否的根据；建立战士服役手册，将战士在部队的军、政、文、民训练成绩逐年登记，为部队荐才、地方根据需要选才用才提供依据。这些做法，对于提高官兵的练兵积极性，起到了很好的作用。
    训练成绩与个人的成长进步挂钩包括两个方面的内容，一是对官兵在部队的成长进步负责，将训练成绩与官兵在部队的成长进步挂钩；二是对官兵的一辈子负责，使官兵在部队的成长进步得到社会的承认。从已经取得的经验和目前存在的问题看，我认为首先要建立科学的、规范的军、政、文、民训练考核制度。战时训练的好坏靠战争检验，而考核则是平时检验的主要形式。当前部队不是没有考核制度，而是考核制度不科学，不规范，执行过程中缺乏应有的严肃性，容易受各种因素的干扰。其结果，训练质量就不能真正得到保证，同时，也就难怪某些地方政府不承认部队颁发的两用人才证书，不重视部队授予的技术能手称号了。其次，要制定和完善有关制度，使官兵在部队的进步得到社会承认。俗话说，“铁打的营盘，流水的兵”，官兵在部队服役一个时期后，一般都是要回地方工作的。官兵在部队的成长进步得不到社会承认，或是承认起来打折扣，就会影响他们的训练情绪，甚至不安心部队工作。这些年来，连排干部由复员改转业，培养军地两用人才，志愿兵转业后由国家安排工作等政策规定，都是把官兵在部队的成长进步与离队后的安置联系起来的重要措施，起到了稳定部队，激发官兵练兵积极性的作用。但也应该看到，干部转业的后顾之忧目前仍然是影响训练的一个因素，必须进一步完善有关的制度，从根本上解决干部转业的后顾之忧，否则近几年来已露端倪的“干得越好，留队越长，安排越差，个人越亏”的态势就改变不了，训练成绩与官兵的成长进步挂钩就落不到实处，练兵动力问题就难于从根本上得到解决。
〖-ZW/正文〗
