〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩吉庆张永明周增文宋世凯王其收〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队参加院校演习一举两得
    某集团军高炮旅充分发挥与炮兵指挥学院同驻一地区的有利条件，主动与炮兵指挥学院建立了训练和教学协作关系。今年这个旅利用院校教学演习有航空兵配合的机会，进行了旅（群）战术演练，收到了一举两得的效果。（韩吉庆）
    帮助兄第部队推广改革项目
    沈阳军区某师近几年取得了一批训练改革成果。为了推动和普及改革成果，他们从全局出发，热情地向兄弟部队做宣传推广工作。他们组成了咨询小组，将改革经验打印成册，送给兄弟部队。他们还组成了改革攻关小组，只要兄弟部队有求，马上派人帮助解难。据了解，这个师的10余项改革成果已在全军、军区和集团军许多单位得到推广和普及。 （张永明）
    北京军区工程兵部队改革战术训练
    北京军区工程兵部队今年在工程兵部（分）队战术训练中实施“理论学习”、“集团作业”、“实兵演练”的三步训练法，推广这一改革成果的研讨会9月初在某部召开，总参工程兵部予以肯定、推广。部队体制改革、精简整编后，工程兵部（分）队编制装备有较大幅度增加，但专业战术训练缺乏规范的组训方法和考核评分细则。为此，他们编写了三本战术训练纲目和战术训练三步法筹教材教案，使工程兵专业战术训练初步实现了有法可依、有章可循。 （周增文、宋世凯）
    王其收摄
〖-ZW/正文〗
