〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳出个人圈子全面认识改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备某团进行改革政策系统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高李凤清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采用多种办法深化改革教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董其高、李凤清报道：9月上旬，北京军区守备某团在上级工作组的帮助下，展开9年改革方针政策的系统教育，干部战士有了可喜的思想收获：从只知道部分改革内容变为比较多的了解了整体改革格局，从只关注与切身利益有关的改革变为热情地支持改革，服从改革。
    团政治处调查了干部战士掌握改革政策的情况，发现农村籍入伍的只对生产责任制比较熟悉，城镇入伍的只对涉及一些个人及家庭成员利益的改革政策略知一二，而对其他方面的改革情况则不甚了了。因此，对评价改革政策出现了人云亦云，随风摆动的现象，也对深化改革的必要性紧迫性缺乏认识。为此，团党委决定在部队进行一次改革政策的系统教育。
    他们做了大量准备工作。工作组和团机关干部集中时间学习了邓小平同志关于改革的一系列论述和十一届三中全会以来党的重要文献，并走访了驻地厂矿企业和乡镇。在此基础上，他们梳理归纳成“改革是建设中国特色社会主义的必由之路”、“农村经济体制改革”等7个专题，组织12名政治干部进行集体备课试讲。然后，集中一周时间，以营为单位进行讲课辅导。
    不仅集中上课，还注重解难释疑，是这次教育的突出特点。他们针对授课后讨论反映出的疑难问题，在全团广泛开展了解难释疑活动。团政治处和营连政治干部组成解答小组，对干部战士提出的难题逐条进行分析研究，列出具体回答提纲，以营为单位召开答辩会，面对面解答问题。
〖-ZW/正文〗
