〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切怀念韩先楚同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识韩先楚同志是在解放战争时期的东北战场上。那时，他是第四纵队的副司令员，统一指挥所辖的一个师和我们第三纵队。1947年夏秋之交，他到第三纵队任司令员以后，我们就在他的直接率领下，转战渤海之滨、长白山麓、鸭绿江畔、辽河两岸以至平津、湖广、海南，在一次又一次的作战中，先楚同志表现出了不畏强敌、不避艰险、敢于决战的革命胆略，骁勇善战、所向无敌的英雄气概，胸怀全局、勇挑重担的高尚风格，机敏灵活、运筹帷幄的军事才能。他所培养的部队，是作战勇猛顽强，所向无敌的一支劲旅，被东北蒋军称之为“旋风部队”。他率领部队获得的辉煌战绩，在我军史册上留下了光辉的一页。
    （一）
    先楚同志任三纵队司令员后打的第一仗，是在1947年的秋季攻势中。当时，蒋军集中主力于长春、四平、沈阳、锦州交通线上，妄图实现其“确保北宁，打通锦承，维护中长，保护海口”的作战方针。为粉碎敌之企图，先楚同志奉命率部攻打中长铁路上的西丰、威远堡地区的蒋军116师。这一仗怎么打法，有不同的意见。多数人认为，敌53军带三个师在开源以东及其东北地区，形成相距不远的犄角配置，彼此可以策应支援，我为避免两面受敌，应先集中兵力，歼灭西丰之敌，尔后向纵深发展战果。先楚同志不同意这种打法，他主张：以主要力量，采取远距离奔袭，直插敌纵深威远堡，乘敌不备，歼灭其116师师部及一团，打乱其指挥；以部分兵力包围西丰之敌，相机歼灭其一部；如敌闻其师部受击，回窜增援，我可在运动中速战速决，将敌116师全歼，尔后再扩大战果，破敌“维护中长”的作战方针。两种意见相持不下，纵队党委会确定将两种方案同时呈报，次日，上级批准了先楚同志的方案。这一仗，我军经过100余公里的长距离奔袭，28小时激战，全歼敌116师，当场俘获敌师长刘去川。而在整个战斗中，敌人完全是按先楚同志的预见行动的。这一战役的胜利，对粉碎6个月内挽回东北颓势的图谋起了重要作用。
    秋季攻势胜利结束后，先楚同志率三纵队参加了冬季攻势。在沈阳西北方向的安福屯、闻家台地区，主动配合了兄弟部队，歼灭了敌新五军，俘获军长陈林达。
    （二）
    1948年秋，中央、军委和毛泽东主席发动了伟大的辽沈战役。一贯关注战争全局的先楚同志，深刻理解这一战役对全国战局的影响。他高度自觉地把上级的命令转化为敢打必胜的实际行动，灵活运用我军传统战略战术，不拘一格地创造新的打法，在战役中连连获胜，连立战功。
    先楚同志首先率部攻克义县后，锦州之敌已陷入我军重围。锦州是东北的门户，由蒋军东北“剿总”副总司令兼锦州指挥所主任范汉杰指挥10余万人固守。先楚同志奉命率三纵队及六纵队十七师并炮纵一部，担任从锦州城北实施主要攻击，协同兄弟部队歼灭锦州之敌的任务。锦州北部离城较近的地方有两个制高点，一是配水池，一是大疙瘩。尤其是配水池，蒋军自吹是“第二个凡尔登”。先楚同志对攻打锦州的任务早有准备，在指挥打义县时，就派人对锦州设防情况进行了侦察，当部队讲到锦州城北后，他认定首先打下这两个制高点是为下一步攻城创造有利条件的关键性的战斗，要准备打硬仗！10月12日，攻击部队在炮兵支援下，勇猛突击，顽强拚搏，反复争夺，拿下了配水他阵地。14日，我部队突破城墙，直插敌范汉杰指挥所和第六兵团司令部，范汉杰、卢俊泉惊慌失措，换上便衣逃出城外，其所辖部队土崩瓦解。
    10月15日，我军攻克锦州，蒋军10余万人全部就歼。20日我东北野战军总部发出全歼东北蒋军的动员令，要求部队连续作战，首先抓住廖耀湘兵团。参加会战的部队，有的拦敌先头，有的截敌后尾。先楚同志奉命率部参加了突击敌人腰部的作战，他迅速挥师东进，在黑山县城以北打垮敌71军军部后，继续向黑山以东及东北地区之敌突击。当时，敌我都处于运动之中，为不失时机地歼灭敌人，先楚同志要求部队发现哪里有敌人就向哪里打，哪里枪声密集就向哪里集中，注意和兄弟部队联系，并给部队指出了向沈阳前进的大方向。这一措施，充分发挥了各部队的自主性和灵活性。很快歼灭了廖兵团指挥所和新6军军部，同时打碎了新3军、新1军及新6军三个军的司令部。紧接着先楚同志率三纵队乘敌混乱之际，继续向敌纵深攻击。在三家子、茶棚奄地区歼敌新1军军部残部及50师一部，又协同歼敌105师一部。蒋军的精华、偌大一个战斗力很强的战略机动兵团，经过四昼夜的辽西会战，全部就歼，西进兵团司令廖耀湘被俘获。
    在历时52天的辽沈决战中，先楚同志率部首克义县，再破锦州，继战辽西，歼敌42000余名，为辽沈决战的胜利作出了重大贡献。
    （三）
    东北全境解放后，先楚同志率部队入关，参加了平津战役；之后，他任四野第十二兵团副司令员，在40军南下作战中，兼任40军军长，率领部队参加了衡宝和两广战役，继而参与指挥了解放海南岛战役，并统一指挥了岛上作战。
    解放海南，是我军第一次较大规模的渡海作战。大海挡住了我们的去路。海南防卫总司令薛岳拥有50多艘军舰，40多架飞机，纠集残敌约10万之众。而我军一无海、空军，二无海上作战经验。要使一支对大海完全陌生的陆军在短期内熟悉海洋，学会一套航海作战的本领，并打破敌人的“海陆空立体防线”，其困难是可想而知的。
    早打还是晚打？用木帆船还是购买登陆艇进行渡海作战？是完全采取小型偷渡还是经过一两次小偷渡后实施大规模渡海，一举解放海南岛？在这些问题上的争议和分歧，当时也相当尖锐。
    林彪主张晚打，他在1950年1月23日给中央军委和毛主席的电报中说：“渡海作战的准备还需五六个月的时间才能完成”。与此相联系的就是用什么船进行渡海作战的问题。林彪主张去港澳买登陆艇和改装机器船。先楚同志态度非常明朗，他明确提出要早打，用木船打的主张，陈述了晚打和买登陆艇的种种弊端。关于用什么工具渡海作战的问题，他说：“有人提出去香港买登陆艇，我看这办法行不通！帝国主义怎么会卖登陆艇给我们去打蒋介石呢？以劣势装备战胜优势装备的敌人是我们的光荣传统，我们就是用木船去解放海南岛。”
    1950年3月间，先楚同志根据冯白驹同志的建议和上级指示，指挥部队向海南岛进行了两次偷渡，都胜利了。这时，对下一步行动又出现了重大分歧：是万船齐发，大举登陆，还是继续组织小型偷渡。林彪一再电令部队继续组织小型偷渡，先楚同志则认为，这是主观主义的指挥，是错误的主张。眼看南渡海峡最为有利的季节风就要过去，机不可失，时不再来啊！先楚同志焦虑万分。一天夜里，先楚同志给兵团、四野发了一份较长的电报，并转报中央军委和毛主席，陈述我海练已成熟和敌人防御情况、大规模渡海作战与继续小型偷渡的利弊关系及我之决心。当时，毛主席在莫斯科访问，从国外发回一份电报，明确指示：“必须一次运载足够兵力和三天以上粮食于敌前登陆，建立稳固的滩头阵地，随即独立进攻，而不依靠后援。”显然，这是肯定和支持先楚同志的建议。
    4月16日晚，先楚同志和解方副军长登上指挥船，率领全军，万船齐发，直捣“天涯”。登陆时，我先头部队还没有完全打下滩头阵地，先楚同志就跳下了船，和战士们一样趟着齐胸的海水扑上滩头。敌人所谓的“立体防线”，不到一个小时就全部崩溃了。
    海南岛解放不到两个月，美帝国主义就发动了侵朝战争，同时，派第七舰队侵入台湾、海峡。可以想象，海南岛的及时解放，对于我志愿军胜利进行抗美援朝作战，对于祖国南部的安全和顺利地进行社会主义建设有着多么重大的意义。每逢回忆起这一段历史，我们对先楚同志更加敬佩，更加怀念。
〖-ZW/正文〗
