〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准线在延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某教导团射击教员朱继文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明刘令滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团――八一射击队――参加国际射击比赛，“三点成一线”，他成功了。
    然而，当他从八一射击队回到某教导团担任射击教员时，在“三点成一线”以外的这条瞄准线上，他同样走出了一条成功之路。
    朱继文1975年人伍后就与射击结下了不解之缘。在射击考核中多次夺魁，崭露头角。1977年初，被选入“八一”射击队，朱继文如鱼得水，勤学苦练，很快成了一名主力队员。1978年，他第一次出访罗马尼亚，在国际射击邀请赛中夺得第二名。正当他满怀信心向新的目标冲击时，在训练中不慎扭伤了腰，使他不得不告别射击运动员的生涯，走上部队射击教员的岗位。
    为了适应从运动员到教员的转变，朱继文象当年苦练射击一样迷上了书本。从此，《战士心理学》、《统筹学》、《管理心理学》》、《演讲与口才》等书刊成了他的“必修课”。记下了近10万字的笔记，不断丰富提高自己的理论水平和表达能力，并根据战士的思想特点和心理素质，改革教学方法。
    射击是与战术、技术、环境、气候等融为一体的，为了使新战士们把射击与其它训练有机地结合起来，他不仅要求学员在静中打得准，而且要在运动中、在各种复杂情况下打得准。他把课程安排在学员全副武装完成500米越野后进行，使学员在喘息之中立即构成瞄准线进行射击。为提高大家在各种复杂环境中进行射击，他经常交换射击场地，在靶子设置上，他根据不同季节，不同天气，设置与自然景色相吻合的各类颜色的靶子。为了提高新战士们的心理素质，朱继文在靶场周围设置嘈杂的音响，让战士们在喧闹的气氛中进行射击。今年新兵培训结束时，全团新战士的冲锋枪点射命中率达96％，在集团军夺得总分第一。
    朱继文从事射击教学才两年时间，经他训练的战士已有300多人成为“特等射手”，还培养出了一批射击小教员。7月底，集团军把他的一整套教学方法摄制成录像片在部队推广。
〖-ZW/正文〗
