〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用系统论思想指导训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张巨惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练改革笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想指导训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练的改革同其他领域的改革一样，是一项复杂和艰巨的工作，成功与失败并存。力避失败，少走弯路，增大成功概率，这是人之所望。如何使主观指导比较符合客观实际？近几年改革的实践告诉我们：系统论思想是实施高屋建瓴指导，取得训练改革整体效益的科学方法。
    在人类漫长的历史进程中，随着社会生产力尤其是科学技术的发展，人们从原始、简单、机械的思维活动，逐步发展到形式逻辑和辩证逻辑等系统的思维科学。本世纪40年代以来，随着“三论”（系统论、信息论和控制论）的产生和运用，出现了系统思维、定量性思维、敏捷性思维、创造性思维和预测性思维等现代思维方式。这些思维方式的出现，有力地推动着世界范围内军事理论和军事技术的发展。
    60年代初，美国国防部长麦克纳马拉首先将系统工程学运用到国防建设上，主持成立了系统分析局，从全局和整体出发，研究情况，发现问题，实施预测，提供方案，卓有成效地进行了领导体制、发展规划、经费管理等一系列重大改革，建立了统一完整的国防计划体制，廓清了长期混乱的思想，从而被称为美国国防历史上的“奇迹”。今天，系统分析的方法已经越来越广泛地运用于军事系统工程，为人们作出正确的决策提供了科学的依据。
    系统论的思想是人们思维方式的变革。应当承认，由于长期以来军事训练的舞台比较狭小，组织方式比较分散，很容易形成一种由一点进入，用部分代替全局的思维方式。在改革的前几年，训练改革是由下而上地展开的，曾经出现遍地开花而结果少、项目虽众而难以配套、耗时费力而效益平平等现象。究其原因，乃是单一性、狭隘性的传统思维方式造成的。军事训练是整个军队建设大系统中的一个支系统，在军事训练内部，又有各军兵种、各级职能部门、各个训练层次、各类训练对象等分系统和子系统。军事训练是一个结构复杂的动态组合体。这就要求我们必须冲破传统思维方式的羁绊，变单一性思维为系统性思维，运用系统分析方法，对训练改革进行宏观设计和总体谋划。在确定一项改革项目时，必须站在系统的高层次，以提高军队现代战争条件下的整体作战能力为出发点和归宿点，从宏观到微观，从系统的外部环境到内部结构，进行定性定量的调查、分析和论证，使改革项目具有先进性、科学性和可行性。同时，还要把改革项目本身作为一个系统来运筹，将其区分为若干层次的子系统（或小目标），做到下级系统以上级系统为依据，上级系统以下级系统为基础，相邻系统互为条件、互相制约，形成一个层次分明、有机联系的改革整体，并对改革方案的优化、实施的程序化和成果价值的量化进行统盘考虑，缜密研究，避免中途“抛锚”或成果“劣化”。
    改革过程是一个除旧布新的过程，改革目标的实现意味着一项创举的诞生。作为改革的组织领导者，倘若仍然沿袭陈旧落后的老观念、老经验、老套路去指导新时期的改革活动，断然不能成功。改革的开拓性必然要求领导的科学性，改革的系统性必须体现效益的整体性。因此，在目标决策上，必须改变过去那种凭个人意志和点滴经验拍板定案的做法，建立领导者、“智囊团”和微电脑相结合的决策系统，逐步实现决策程序化、模型化和技术化，并从谋求改革的整体效应出发，以俯视的角度宏观整个训练发展的态势，求得改革目标在确定时就具有全局利益。在工作指导上，必须改变过去那种从个别到一般、从局部到全局、从个体到整体的做法，从系统原理的要求出发，走全局――局部――全局的路子，以整体规范个体、以全局带动局部、以一般协调个别。只有这样，才能避免改革项目的混乱和实施进程的失调，使改革成果具有普遍指导意义。在经验推广上，必须改变过去那种各“抓”各的“点”、各“念”各的“经”，或先发现典型、再推广经验的做法，从系统的全局需要出发，先总体设计、再培养典型，或由上级制定标准和提出要求、下级组织试点和总结经验，克服领导工作的被动性、盲目性和随意性。如同生产某个零件，不能一味追求其“突出冒尖”，而必须以保证整台机器高效运转并输出强大功能为前提一样，改革试点的突破必须有助于整个系统的发展，局部经验的推广必须受制于训练全局的要求。否则，就没有整体效应的产生，甚至有碍于改革工作的进行。
    系统论原理告诉我们，任何系统都不是孤立存在的，而是相互联系，彼此相依的，子系统存在于大系统之中。随着社会生产力尤其是科学技术的发展，军事训练的多元化、综合化和社会化特征日趋鲜明。训练改革只有摒弃过去那种闭门造车的狭隘的小生产观念，坚持“三个面向”，才能使改革成果具有超前性和长效性。为此，一方面要积极掌握和充分利用时代信息。军事领域历来是一个十分敏感和活跃的领域，许多科学技术成果总是在军事领域得以首先应用，狭窄的视野必然落后于时代。我们应当充分利用相对和平的有利的国际环境，根据我军建设指导思想转变后军队建设的目标和未来战争的要求，认真吸取军内外改革的有益经验，敏锐地追踪和捕捉世界军事科学发展的最新信息，用以指导和促进我们的训练改革。另一方面，要积极开展横向联系和协作攻关。过去，友邻之间不同程度地存在各自独立，缺少交流，甚至互相封锁信息，企求“独家专利”等不良现象，因而，并行改革，重叠研究，浪费资源，效果不佳的情况时有发生。我们应当克服狭隘的门户观念，树立全军一盘棋的思想，广泛开展横向联系和成果交流，实行“开放式”改革、“接力式”研究。对于工程量大、技术性强、涉及面广、耗时间长的改革项目，应当组织领导人员、职能部门、科研机构和有关部队联合攻关，还可以与地方有关院校、科研部门挂钩协作，利用先进的科学技术，优化训练改革成果，使改革系统增添生机和活力。
    宏观调控是改革系统顺利运行的重要手段，是实现改革目标的有力保证。为此，必须把握好以下环节：一是流程监督。改革进程要做到长计划、短安排、分阶段、列程序，严格按照制定的计划统一实施，实行由上而下的宏观指导和由下而上的微观运行。在阶段转换时，要做到上下衔接，左右协调，以下一层次改革的成果，作为上一层次改革的阶梯，协调稳妥地发展。二是资源调配。要根据任务要求和客观条件，实行定量分析，科学计算，保障重点，兼顾一般，求得时间上的严格区分，空间上的充分利用，人才上的科学组合，经费上的合理使用，以及物资、器材上的有效保障，努力争取以最低的消耗，获得最佳的效益。三是反馈决策。要使整个改革系统高效率运行并取得预期目的，必须建立顺畅的信息反馈网络，加强预测和跟踪，及时发现问题，纠正偏差，适时修正方案，调整计划，确保目标的实现。四是质量检查，改革成功与否，取决于成果质量的高低。因此，要把高度的革命热情和严谨的科学态度结合起来，坚持论证――试验――再论证――再试验，直至完善优化，成龙配套。五是成果推广。训练改革的最终目的，是使改革成果转化为部队新的战斗力。它是改革系统运行的最后一环。但是，由于改革成果的超前性，必然给推广普及带来一定的艰巨性。各级领导要着重抓好成果宣传、骨干培养和条件创造等工作，并在普及中深化，在实践中发展，使军事训练系统输出强大的整体功能，辐射出足以应付现代战争的巨大能量。
〖-ZW/正文〗
