〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论辅导引路集思广益解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅用讨论搞好改革教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采用多种办法深化改革教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何解决干部战士关心的改革“热点”，是这个旅致力研究和解决的问题。他们和集团军工作组一起分析认为，解决当前干部战士在改革中产生的某些疑虑，应当重视群众的自我教育作用，让大家在讨论中自觉用理论去剖析现实，深化认识。为此，他们在辅导干部战士学习好《邓小平文选》、《建设有中国特色的社会主义》两本书中的有关文章及社会主义初级阶段理论的基础上，从干部战士提出的20多个问题中，精选出7个，列成专题进行讨论。讨论中，他们采取走向社会搞调查，和工人、农民一起话改革，又请地方的改革先进人物、专业学者来军营座谈等方法，让大家深入了解改革，开阔视野。旅直侦察连在讨论“怎样看待改革、开放中思想道德领域中存在的某些消极现象”问题时，归纳出“四个区别”：一是把正当的经济效益观念与“向钱看”区别开，不能把等价交换原则，看成是“向钱看”；二是把对社会先进分子的要求，同对普通群众的要求区别开，认清道德的层次性；三是把一些单位因思想政治工作软弱出现的问题，同改革本身区别开，正确认识党的改革政策；四是把改革政策还有不尽完善的地方同某些“钻空子”违法乱纪区别开，增强支持改革的自觉性。
〖-ZW/正文〗
