〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力投资也得讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干什么都得讲效益，智力投资也不例外。当然，智力投资不象生产投资那样见效快，古语说：十年树木，百年树人。在这个问题上，太急功近利了不行，完全不计功利也不行。
    当前部队搞智力投资，有急功近利因而舍不得花钱的，也有不讲效益乱花钱的。例如有的单位鼓励大家自学成才，每年都拿出不少钱替大家买教材、交学费，给取得某种资格的以不同的奖励等等，但对于学什么、怎么学却不加过问也很少组织。所以，有的钻冷门，学非所用；有的走捷径，收获甚微；有的缺少毅力，三天打鱼，两天晒网；有的好高骛远，基础很差而企图一步登天。几年下来，各项工作受到影响不说，本单位本行业所需要的知识结构并未形成。
    “不管学什么，怎么学，总比不学好吧！”这是不讲效益的典型论点。我认为，这个说法不对而且有害。学习科学文化，眼光固然不应过于狭隘，但部队经费这么紧，工作这么重，要学总得力求学得好些、所得多些，搞“广种薄收”，产出负于投入，不是既误了现在也要误了将来吗！
〖-ZW/正文〗
