〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持道德评价标准的平等性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律面前人人平等的观念，已经被越来越多的人所接受。道德建设方面，有没有一个道德而前人人平等的问题呢？回答应该是肯定的。当然，道德与法律并不完全相同。一般来说，法律的标准和要求适用于社会每个人，不因人们的身分、地位不同而在守法、执法上有宽严之别。道德却是有层次的，对不同的对象有着不同的具体要求。但是，我们不能因为对不同人的道德要求不一样，就误认为道德评价的标准也是不平等的。道德要通过对是非、善恶、荣辱的评价去规范人们的行为，而对道德行为评价的标准只能是一个，不能因人而异，不能因为身分、地位不同而有所不同；道德的这种客观的共同标准，要求人们在接受道德评价时必须处在平等的位置上。凡道德的行为都应该受到称赞。凡是不道德的行为，都应该受到批评和谴责。这种道德评价标准上的平等性，是发展社会主义道德建设的一项基本原则。
    现在的问题是，有些部门和单位对共产党员、领导干部的道德要求不严，在对他们的道德评价上也失之过宽。同样的事，发生在一般人身上，会受到道德的批评和谴责，而发生在领导干部身上，可能就会不了了之。道德评价上出现这种“不平等”的原因，一是有些领导干部不能严格要求自己，往往把自己划在道德要求的圈外，自以为道德只是要求一般群众的，自己做了不道德的事，可以不受道德的谴责。二是有些主管部门，在对领导干部和普通群众的道德评价上，往往不是用的同一标准，对领导干部违反道德的行为，不敢进行批评和谴责。这种不平等性，客观上助长了少数领导干部的特权思想和不正之风，使道德对人们行为的规范作用受到限制，给整个社会的道德建设带来消极影响。
    共产党员尤其是领导干部的道德风貌，直接影响到共产党的形象和威望。因此，要求共产党员尤其是领导干部模范地同群众一样接受道德标准的评判，是十分重要的。对于党员和干部来说，除了在履行道德要求上应该更严格一点，做得更好一点以外，不应有任何“特殊”。而要做到这一点，首先是党员和干部自身要加强道德修养。道德对人们行为的规范，固然有靠外界舆论约束的一面，但主要靠人们内心的约束和自省。作为一个领导干部，一定要在道德评价标准上强化平等观念，严格遵守各项社会公德和社会主义道德的要求，并要以共产主义道德严格要求自己，自觉履行各项道德义务。其次，要发挥舆论和群众的监督作用。一般群众除了自己要履行道德要求外，要用同样的道德标准去评价和监督干部。对领导干部不道德的行为，敢于理直气壮地批评和谴责。其三，要把对领导干部的道德要求同严格党纪、政纪结合起来，从而使坚持道德评价标准的平等性成为每个人的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
