〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转办负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解答有关转业干部安置问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：有特殊困难和受二等功以上奖励的转业干部，在分配去向上有些什么照顾？
    答：1983年以来军转文件中作了关于“因特殊困难需要在其它省、自治区、直辖市安置的，可予适当照顾”的规定后，各省、自治区、直辖市根据本地实际情况规定了一些具体的照顾条件。虽然宽严不一，也不尽完善，但基本上是可行的。有些特殊的具体问题，在转业干部移交工作中可具体商洽解决。
    对受二等功以上奖励等六类人员给予照顾的规定，是指除了回原籍或入伍地外，也可到转业干部的父母或爱人所在地区工作。这一规定的目的是使在部队表现突出的和长期在艰苦条件下工作的转业干部可以得到较好的安置。据20个省、自治区、直辖市的不完全统计，1986年有17000余名转业干部受到照顾安置。因为转业干部要求跨地区到大、中城市和条件好的地区安置的较多，虽然这些地区作了很大的努力，特别是在今年又强调了要对转业干部的合情合理的要求尽量给予照顾，但对其他同志的要求确实难以全部满足，希望转业干部能给予体谅，军队各单位应配合做好思想工作。
    问：据反映，近几年对转业干部的职务安排较低，您能解释一下原因吗？
    答：这个问题是事实上其原因是多方面的：首先，从1975年至今全国共接收安置140余万名军队转业干部，尤其是1985年后平均每年接收安置15万余名，团职干部占11.4％。在1981年地方机构改革以前，一般都给予了相应安排。1982年以后，尤其是近几年，转业干部数量急剧增加，师、团职干部占的比例成倍地增长，去向又比较集中在一些大中城市，而地方机构改革，人员精简，各级领导职数又有明确的限制。因此，团以上干部转业后的职务安排出现了一定的困难。一般说，边远地区和新开发地区需要干部多，而转业去的干部少，职务安排的就好些。而大中城市或兵源多的省分安排上矛盾就大些。江苏省有的县一年内就接收50多名团以上干部，怎么努力也无法做到相应安排，因此，出现了职务安排逐年降低的现象。但是，转业地方时的职务安排不是固定不变的，有些转业干部虽然一时职务安排低了，但工作一段时间后，地方政府和用人单位根据工作需要和转业干部本人的德才表现，又将其提拔使用。据一些地区统计，转业三年后提拔职务的占20％以上。
    问：一些转业到企业单位的干部反映，他们的工资比地方同级、同职、同资历的干部少。还有的同志反映，到地方后比在部队少拿三四十元工资。您对这个问题怎么看？
    答：这两个问题都存在。关于转业到企业的干部的工资问题，因各企业经营情况不同，效益好坏也不一样，致使这部分转业干部的工资高于或低于行政、事业单位相同干部的工资待遇。另外还有部分转业到企业的军队干部与本企业相同干部的工资待遇不一样，其原因是多方面的。对这个问题，国务院军队转业干部安置工作小组、解放军总政治部、劳动人事部已组织了调查，待提出处理办法并报上级批准后再行解决。
    关于转业干部到地方后相应减少工资额的问题，我们认为是合情合理的。因为军队是担负特殊使命的武装集团，作为现役军官的工资标准高于地方同职级工作人员是正当的。而军官退出现役转业地方，实行地方工资标准，也是正常的，只要部队和地方共同做好解释工作，转业干部是会理解的。
    问：您前面提到国家对军队转业干部建房问题，给予了一些优惠政策，不过据反映，还有部分转业干部现住办公室或集体宿舍，还有部分已转业多年的军队干部仍住原部队的房子，给部队造成很大压力。
    答：国家对解决转业干部住房问题是很重视的，在国家财政困难的情况下，拨给建房补助的投资基本是逐年增加的。虽然总的数额不小，但平均到每个人头上是有限的，分配到地区和单位又不能解决根本问题，所以主要还是依靠地方解决。目前，在全国城镇居民住房普遍紧张的情况下，各地方财政和接收单位也找出专项建房费为转业干部建房，有些地区采取集资统建办法解决转业干部住房，一定程度上缓解了住房紧张的矛盾。也有些单位在分配职工住宅时，优先解决转业干部的急需。但由于近年来转业干部数量大，全迁户多，要在短时间内全部解决所需住房是有困难的，需要继续努力去创造条件。
    问：据反映，军队部分在职干部存有后顾之忧，担心安置政策会变，所以有“晚走不如早走”的说法，您对这个问题怎么看？
    答：军队干部同地方干部都是党和国家的宝贵财富。军队转业干部是四化建设的重要力量，是地方干部的主要来源之一。根据军队特点和军队服役条例的规定，绝大部分军队干部都要在服役期满后转业地方工作，所以有这样那样的想法或顾虑是可以理解的。我们国家正处在全面改革的时期。军转安置工作也必然要随着国家各项体制、制度的改革而改革。改革是必然的，军转安置政策变化也是必然的，但我相信，要变只能变得更加有利于国家经济建设需要，更加有利于国防建设的需要。请转告军队干部，尤其是年轻的军官们，他们入伍前是优秀的青年，经过院校的培养和军队大熔炉的锻炼，更加成熟，只要在部队有所做为，有所贡献，将来地方是非常欢迎的，也一定会得到国家妥善安置的。
〖-ZW/正文〗
