〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冠军”渗透着苦练的汗水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某师参谋周苏平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一架架微机前，键声嘀嘀嗒嗒，红绿信号、数据不停闪烁。某集团军微机机要通信尖子比武正在紧张进行。比赛结果，某师机要科参谋周苏平技压群芳，在6个项目中夺得5个名次，其中有3个项目获得冠军。
    冠军的殊荣渗透着苦练的汗水。周苏平1979年迈进军营后，就潜心钻研军事技术，立志习武精武建功业。他入伍后当无线电报务员头一年，所训课目成绩门门获全优，锋芒初露练兵场。翌年，周苏平作为通信骨干被选拔到军区机要训练大队培训，他苦练加巧练，各项训练成绩列全队榜首。集训回来一年多时间，他先后8次参加师以上通信专业比赛，又次次夺魁。
    “竞赛考核有标准，实战需要无止境”。在一片赞扬声中，周苏平经常用这句话告诫自己。1982年底，他被选调到师机要科任参谋后，更加发奋钻研机要通信业务。前年初，机要科装备了592―CⅡ型微机。运用微机通信打键是个高难度课目，34个键位的功能要记得清，手指弹动变幻需协调自如，稍有差错就得调机返工。为了掌握微机打键硬功，他不厌其烦地利用训练模拟器材作机下练习，提高手和脑的灵敏度。手背练红肿了，膀子练瘦了，手指磨出了厚厚的老茧，他仍在不停地练习。凭着这股毅力和韧劲，他的微机操作成绩很快就超过了训练大纲规定的优秀标准。战时收发各种复杂电文需要有较强的应变能力，为了适应这一需要，他还将报刊和字典、词典、辞海、军语上的生字生词汇集起来，进行译码训练。现在，他熟记了1500多个生字和1000多个生词，并能熟练排除多种型号微机的故障，掌握了编制微机软件的技能。
〖-ZW/正文〗
