〖ZQ/总期〗10868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联提出从南极向缺水地区运送冰山方案
    最近世界上许多国家提出了若干种有关从南极向缺水地区运送水的方案。其中，花费少的苏联方案受到了联合国专家们的注意。苏联方案是：先用卫星找到形状和大小适于运送的冰山，冰山的大小以长500米、宽300米、高30米的中等大小为宜。这样的冰山多半在水面以下约200米。运送方法是用数只遥控自控船从后面推着冰山前进。在运送过程中，需用冰山溶化所得到的水，在冰山下边保持20―30米的冷水层。这一点很重要，因此要用计算机来计算最佳运送速度。
    假定要把冰山运往阿拉伯半岛，由于沿途不断溶化，冰山到达阿拉伯半岛时只剩下1/3，但水量仍有几十亿立升。采用苏联方案，以用3个月时间走7000公里，运送4个冰山计算，包括探查冰山费用在内，整个费用约为2―2.5亿美元，是现在用海水淡化所得淡水价格的1/2到2/5。
    （《科学报》1987.9.25）
    签名小考
    现在的签名，又称签字或签署，它是由古代的签押、花押和画押演变而来的。签押、花押和画押，虽然都是表示对所签文凭的认可、负责，但彼此是略有区别的。花押，指在公文、契约上草书姓名；画押指在公文、契约或供词上画花押或写“押”、“十”字；签押指在文书上签名或画个自己特定的记号。
    唐初时，签押人并不写“押”、“十”字，只是草书自己的姓、名或姓名，作为私记，故称其为“花书”。唐代，以“花书”闻名的典型代表人物便是韦安石之子韦陟。韦陟曾任礼吏二部尚书，袭封郇国公。韦陟在处理公文时，常让侍妾用五彩笺代笔，他只是在文件上龙飞凤舞地签上个名字，并自称所书若“五朵云”，所以时人称其为“五云体”。
    相传王安石在处理公文时，既不签姓，也不签名，单押一个“石”字。
    （《湖南金融周报》1987.9.25）
    “雾气能”
    “雾气能”是能源宝库中的新秀，对它的开发还仅仅是开始，但其价值是不可低估的。
    “雾气能”的利用，关键是解决把雾气转换为水的技术问题。秘鲁费德里科・比利亚雷尔大学地理系和林学系的师生，为了把长年笼罩在秘鲁帕萨马约沙区的浓雾变为雾水而进行了一项试验：他们通过垂直张挂的大型尼龙网把浓雾加以吸收，聚积的雾气很快变成了液体――雾水。雾水沿着那些与网相连接的小管汇人蓄水井，然后用抽水机将水抽出去灌溉沙丘，使定植在那里的松树、木麻黄、桉树、相思树和仙人掌等各种植物得到雾水的滋润而茁壮成长。科学家和管护人员预言，利用这种方法，把帕萨马约沙区变成花果山只需一两年时间。他们还试图用这种方法在沿海沙区建立农业网带。随着浇灌区域的扩大，可以通过植树造林来抑制沙化，还可向沿海居民提供生活饮用水。
    目前，“雾气能”的开发利用已得到我国有关部门和科学家们的重视。
    （《中国环境报》1987.9.24）
    概念的内涵和外延
    概念的内涵是从质的方面反映对象，而概念的外延则是从量的方面反映对象。也就是说，内涵负责说明“什么是”的问题，外延是负责说明“哪些是”的问题。
    什么是“鱼”呢？“鱼”这一概念的内涵说明：鱼是水生脊椎动物，以鳍游泳，以鳃呼吸，体常被鳞，多数有鱼鳔等等。
    哪些是“鱼”呢？鱼的品种很多，鲫、鲤、鲢、鳙等等。这就是“鱼”这个概念的外延。
    还有一类有趣的概念，它们只是在人们头脑中形成的，反映着客观世界里并不存在的一些对象，这就是所谓“虚概念”，例如“上帝”、“神仙”、“妖怪”等等。显然，虚概念也是有其内涵的。“上帝”的内涵就是“全智全能的宇宙万物的创造者、主宰者”。从外延方面看，“虚概念”反映的对象在客观世界里是没有任何分子的“空类”，然而，哪些属于神仙，哪些算做妖怪，这在人们的意识中却是有其范围的。
    （《吉林日报》1987.9.29）
    什么是“蓝色文学”
    “色”的文学，是人们根据该类作品具有的某些倾向性特征的形象化说法。比如，“黄色文学”是指庸俗猥亵、有色情描写的作品，“黑色文学”是指怪诞、恐怖的作品。
    “蓝色文学”一般主要指通俗文学。许多通俗文学刊物的封面要采用蓝色。所谓“蓝色嗜好”，是指人们对于奇闻轶事和出人意料的事件所产生的一种转为时髦的新奇感和吸引力。“蓝色”成为这种正常的心理需要的代称。蓝色文学是群众文学，但是有些黄色和黑色文学伪装成蓝色文学出现，这需要认真加以区别。
    （《青年科学》1987年第9期）
    中国历史上的国歌
    在我国古代史上历朝均无国歌，只是到近代以来，随着中国闭关自守的大门被打开，中国与西方国家的接触与交往日益增多，随之产生了国歌。
    中国最早使用国歌的人是李鸿章，1895年李鸿章出访美国参加国际会议，各国均演奏本国国歌，只有中国没有国歌，李鸿章觉得有失大清帝国的面子，一急之下，请来华人街的京剧团，演奏了一首中国民间小调作为国歌。
    1911年，清政府制定了我国历史上的第一首国歌，歌词是颂扬大清帝国功德的《巩金瓯》。
    辛亥革命成功后，1912年南京中华民国临时政府颁布了旨在体现“揖美追欧”的新国歌：《亚东开化中国早》。
    袁世凯篡夺辛亥革命胜利果实以后，不满足于当终身人总统，还要做皇帝。1915年为配合其称帝的活动，袁世凯政府改南京中华民国临时政府国歌，颁发了名为“中华雄踞天地间”的一首不伦不类的国歌。
    袁世凯死后，北洋政府于1919年废袁世凯国歌，将舜所作《卿云歌》配乐作为北洋政府国歌。
    （《金色年华》1987年第8期）
    中国武术在日本
    近些年来，日本兴起了健身热。政界名人，企业巨商，以及老幼妇孺，纷纷投身于这股热浪之中。而最为普及的锻炼项目当首推中国的武术。在众多的武术项目中，较普及的则是太极拳。
    随着武术的兴起，各类武术团体和组织应运而生。日本武术太极拳联盟是一个全国性的民间团体。加入这个组织的有各都道府县及地区的62个武术协会，共有会员50万之多。
    日本规模最大的武术团体是少林寺拳法联盟。该联盟成立于1947年，现在日本全国各地有2567个支部，在册会员93万人。在海外22个国家和地区还有88个支部，共3000名外国会员。
    少林寺拳法在日本按照技术水平分为8个段位。初学者掌握一定基础知识后可获得一段。少林寺拳法联盟每年都按不同等级举行全国性演武大会，会员们通过比武切磋技艺，并根据比赛成绩确定段位。
    （《贵州日报》1987.9.26）
    怎样鉴别面粉好坏
    鉴别而粉质量的好坏可采取“看、闻、捏、捻”的方法。
    “看”：精度高的富强粉，色泽白净；标准粉为稍带淡黄的白色；质量差的面粉则色泽较深。
    “闻”：质量好的面粉气味正常，略带香甜味；凡有霉味、酸苦味、土气及臭气等，均为质量较差的面粉。
    “捏”：用手抓一把面粉使劲一捏，松开手后，面粉随之散开，便是含水分正常；如面粉不散开，则说明含水分大。
    “捻”：捻搓面粉，如有绵软的感觉，说明质量好；如果感觉过分光滑，则说明质量较差。
    （《南方日报》1987.9.24 ）
    我家用电器令苏联人赞叹不已
    在莫斯科举办的“中国产品展览会”上，我国的电冰箱、洗衣机、鸿运扇、电饭煲、电炒锅、吸尘器、电烤箱、石英红外线取暖器、电热毯、电熨斗和灯具等，使参观的苏联观众赞叹不已。许多苏联电冰箱厂的专家和技术人员赞扬中国电冰箱颜色好看，造型美观，工艺精良，并将电冰箱的每一部件都拍照下来。苏联电视台拍摄了中国洗衣机节目，向观众作了详细介绍。许多苏联人参观后，竞相向我工作人员索取产品说明书和有关资料。一位苏联青年热情他说：以前我们只知道中国会做暖水瓶，看过展览后感到一切都好极了，愿你们生活美好幸福。
    （《经济日报》1987.9.30）
    “消石散”――胆结石患者的福音
    河南渑池县胆结石专科医院院长徐殿元，研制成功医治胆结石的特效药物“消石散”，经对2000多例患者治疗，有效率达94.6％，治愈率达74％。
    徐殿元花了16年时间，先后翻阅了中医经典名著《本草纲目》、《医宗金鉴》、《中药学》、《方剂学》、《中药大辞典》等有关资料，在数千种中药中选取了200多种，经过120多次的配方、尝试，最后筛选出7味中药，配制出具有“疏肝理气、清热化湿、利胆消石”作用的新药“消石散”。一般患者服药3天后疼痛即减轻，8日后便开始排石，最大的结石，4―5个月即可排完。
    （《工人日报》1987.9.30）
〖-ZW/正文〗
