〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某导弹护卫舰新春航行在滔滔南海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰迎风斗浪巡逻海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，他们战斗在特殊岗位
    银羊踏雪去，金猴迎春来。在全国人民阖家团聚庆新春的时刻，我们推出了这组反映节日期间战斗在特殊岗位上的指战员事迹报道。他们有的驾驭战舰巡逻在祖国的海疆，有的驾驶战机翱翔在万里领空，有的踏雪巡逻在边防线上，有的战斗在科研试验前沿，有的执勤在街头的哨位上……忠实地履行着一名共和国军人的神圣职责，坚守在自己的战斗岗位上，用实际行动书写对党的忠诚、对祖国的热爱、对人民的深情，确保人民群众过一个欢乐、祥和的春节。在此，谨向他们以及他们的亲属致以崇高的敬意！
    ――编者
    海军某导弹护卫舰新春航行在滔滔南海――
    战舰迎风斗浪巡逻海疆
    本报南海某海域1月22日电高飞、特约通讯员叶龙斌报道：当猴年新春的第一轮朝阳跃出海平面时，正在海上巡逻的海军某导弹护卫舰全体官兵，精神抖擞地在舰首整齐列队，举行隆重的升旗仪式。官兵们齐声向国旗宣誓：时刻牢记祖国和人民赋予的神圣使命，坚决维护祖国的尊严和领土完整！与此同时，信号兵向首都北京方向打出了“祖国万岁”、“人民万岁”等旗语，向祖国人民祝福新年。
    昨天是除夕，万家团圆的日子。一大早，509舰奉命启航向南海某海域进发，担负节日战备值班巡逻任务，官兵们在风浪中送走了羊年，迎来了猴年。据舰长王先中介绍，这是该舰近年来第12次担负重大节日的战备巡逻任务。他说：“越是祖国亲人合家欢聚的日子，越需要我们官兵守好海疆，这是我们义不容辞的责任。”
    为了这次战备巡逻，有的官兵放弃了探亲、休假，放弃了与家人团聚的机会。就在出海的头一天，主机班长刘光友的妻子抱着孩子从湖南老家来到部队，一家人已经3年没在一起过个团圆年了。面对千里迢迢赶来的娇妻、幼子，刘光友一时不知如何开口，但为了万家团圆，他匆匆留了张字条就上了舰，等妻子看过字条抱着孩子追到码头时，舰艇已经驶离了港口。
    由于受持续寒潮的影响，茫茫南海上风大浪高，战舰剧烈摇摆，官兵们克服晕船呕吐等困难，时刻坚守在各自的岗位上。负责导航雷达的三级士官张东明，已经一天一夜没合眼了，他说：“今天，各行各业都有不少同志像我们一样，默默坚守在各自的岗位上无私奉献着，我想我们对祖国人民都有一个共同的承诺：就是要让祖国人民放心过好年！”
〖-ZW/正文〗
