〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮新战友寻亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来，我只是这个故事局外的采访者，但紧接着就成了一位参与者。
    事情还要从昨天空军某部新兵连的除夕晚宴说起。连长孟庆勇致完“祝酒词”，音箱里传出阎维文那首《说句心里话》：“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发……”歌声才起，孟庆勇就发现，坐在旁边饭桌上的重庆籍新战士刘胜文低下了头，不动筷子。晚餐后，他约小刘一起散步。
    “过节想家了吧？”
    “我可能已经没有家了……”小刘话未尽，眼里已泪花闪闪。
    原来，小刘家住重庆开县，离高桥镇不远。家里除了父母还有一个姐姐。去年12月23日，开县突发天然气井喷事故后，小刘多次与家里联系，结果杳无音信。过年了，不知父母和姐姐住在什么地方？有没有吃的？为了不给部队添麻烦，小刘把这份牵挂始终放在肚子里。
    孟连长听到这，内疚地说：“都怪我工作不细，好兄弟，从今以后连队就是你的家，战友就是你的亲兄弟。”
    大年初一，刘胜文的事在干部中不胫而走，大伙商量着如何帮小刘寻找亲人。正巧我到连队采写新兵连的故事，听说此事，便和大家凑在一起出主意。我说：“小刘现在最牵挂的是家人的安危，不如我们为他开通一个‘新闻连线’，我可以联系参与‘12・23’井喷事故现场采访、现在还在灾区的本报记者姜兴华，请他讲讲当地现在的情况，再帮助查找小刘亲人的下落。”大家兴奋地说：“太好了，还是记者办法多。”在连部会议室，我拨通了记者姜兴华的手机。姜记者在电话里说：小刘的父母肯定平安无事，因为死亡人员中凡是有亲属在部队的，当地武装部早已通知到相关人员。小刘至今没有得到任何消息，就能肯定他的亲人没有发生不测。当地政府和驻军已把部分群众安顿到其他地方，并为他们准备了过冬的衣服、被褥和各种年货。我马上和有关部门联系，全力以赴帮助小刘寻找亲人……
    听到这，小刘激动得不知说什么好。他眼含热泪抬起颤抖的右手，给我敬了个军礼，转身，他又给战友们敬了个军礼。
    记者发稿时，在灾区采访的姜兴华记者打来电话告知：新战士刘胜文的父母及家人已于1月14日重返家园，平安无事。
    （本报郑州1月22日电）
〖-ZW/正文〗
