〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念更新谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《从“个别人”到“领军人”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观念更新谋“打赢”
    ――评《从“个别人”到“领军人”》
    ●李茂林
    军报1月13日二版《从“个别人”到“领军人”》一文，介绍了南空某师选拔使用高学历科技人才的经验做法，集针对性、指导性、可读性于一体，对军队选拔任用高学历人才有一定的启示作用。
    环环相扣，布局合理。文章层次感强，谋篇布局合理，用“老视角识才”、“新观念用才”、“新办法聚才”三个关键词链接，承上启下，以发现问题――分析问题――解决问题的逻辑形式，组织了典型材料，用事实说话，起到了很好的渲染效果，生动地把该部盘活人才资源的成功经验展现在读者面前。
    行文流畅，朴实自然。文章以地方大学生干部张天义从“个别人”到“领军人”的转变为主线，分三部分展开，向读者介绍了该部在用人机制中更新观念，识才用才的做法。文章语言朴实，行文自然流畅，没有矫揉造作之态。正是这看似平淡、质朴的叙述，却蕴含着观念的更新、人才的任用、事业的兴旺、战斗力的提高，增强了文章的可信度和可读性。
    观点鲜明，针对性强。文章以点带面，指出了当前部队中存在着一些带倾向性的问题，观念的滞后、墨守成规的思维定势、用人机制的不健全等影响着人才队伍的建设，造成人才资源的浪费。文章同时告诉我们，注重发现和大胆启用人才，是事业兴旺发达的表现，是战斗力提高的重要因素。对人才的培养和任用，既要有全新的人才观念，又要有强烈的责任意识，只有这样，才能让人才流动的水活起来，才能使人才的价值真正发挥“出来”，才能在“育人”上出成果、出“精品”，才能确保在激烈的世界军事竞争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
