〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京高度评价俄中战略伙伴关系等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京高度评价俄中战略伙伴关系
    据新华社莫斯科1月22日电 （记者谢荣）俄罗斯总统普京22日在莫斯科说，俄中两国战略伙伴关系建立在双边“睦邻友好合作条约”的牢固基础之上，两国战略伙伴关系持续得到全面发展。
    普京在克里姆林宫接受中国新任驻俄大使刘古昌递交国书时说，发展俄中关系是俄对外政策重点之一。俄中两国的相互信任，以往任何时候都没有达到现在这样高的水平。
    柬埔寨谴责台湾当局搞所谓“公投”
    据新华社金边1月22日电 （记者张瑞玲、雷柏松）柬埔寨外交与国际合作部22日发表声明，重申坚持一个中国政策，强烈谴责台湾当局搞所谓的“防御性公投”。
    声明强调，柬埔寨坚持认为台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。柬埔寨坚决支持中国实行“和平统一、一国两制”的方针。
    同时，柬埔寨王国政府强烈敦促台湾当局不要采取任何可能引起对抗以及严重威胁地区和平与安全的行动。
    高要市法律援助机构排解军人之忧
    本报讯 邵伟来、蒋志红报道：广东省高要市“维权”和法律援助机构，积极维护军队和国防利益、维护军人军属的合法权益。只要军人军属写信、打电话或找上门来，都热情受理。据统计，三年来他们共为军人军属挽回各种经济损失近百万元。
    延庆举办千万民兵颂中华歌咏比赛
    本报讯 王林、郭伟民报道：春节期间，北京市延庆人武部举办的“千万民兵颂中华”歌咏比赛，吸引了四面八方的游客。延庆人武部把用科学的理论武装头脑，用先进的文化启迪思想，作为加强民兵思想道德建设的重要内容。此次歌咏比赛，既陶冶了广大民兵的思想情操，又活跃了节日生活。
〖-ZW/正文〗
