〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖兵是这样铸成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“硬骨头六连官兵积极投身中国特色军事变革”系列报道几点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永胜/许才斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读“硬骨头六连官兵积极投身中国特色军事变革”系列报道几点启示
    ●李永胜许才斌
    军报1月5日、6日在头版头条位置分别以《弄潮儿向涛头立》、《硬骨雄风薪火相传》为题，对硬骨头六连官兵积极投身中国特色军事变革的先进事迹进行了详细报道。一个基层连队能在新军事变革中勇立潮头，在机械化、信息化道路上迈出具有时代意义的步伐，我们在深深地敬佩硬骨头六连的同时，也得到了几点启示。
    启示一：应对新军事变革，基层连队也要强化有所作为的意识和树立敢打必胜的信心
    硬骨头六连从改装机械化以来，全连官兵以“后来者也要居上”的雄心壮志，勇敢地接受挑战，紧紧抓住机遇摔打磨练自己，勇于探索实践，训练中既注重“米数、秒数、环数”的提高，又注重“体能、技能、智能”的加强，迈过了机械化这道“坎”，翻越了信息化这座“山”，完成了多项新课目的试训，又一次站在了全师训改的潮头，创造了新的辉煌。硬骨头六连用铁的事实告诉我们，从容应对新军事变革，作为基层连队也要勇敢地面对挑战，紧紧抓住机遇，牢固树立“打赢”意识，强化“军魂”意识，在摔打磨练中提高战斗力。
    启示二：应对新军事变革，就要着力建设学习型军营，提高官兵的科技素质
    威猛的铁骑成了随流漂浮的“铁柜”，“卫导”成了“误导”，装甲车出不了车库等难堪场面让硬骨头六连官兵深深地认识到，锻造现代“两栖硬骨头”不仅要靠汗水，更离不开“墨水”，必须提高官兵素质，给“硬骨头”插上科学的翅膀。六连的实践告诉我们，要想真正实现“跨越”，就要切实提高官兵的科技素质，宁要人等装备，也不要装备等人。
    启示三：应对新军事变革，就要使军队优良传统和作风永远放射出新的光芒
    在我们一些官兵中，也存在着这样的思想认识误区：高技术战争就是打技术、打装备、打智慧，用不着再像过去那样吃苦流汗，摔打锤炼“硬骨头”精神了。甚至有的开始图虚名、走“捷径”，做表面文章，把求真务实的作风和光荣传统抛到了一边，这是很不应该的。“平时图虚名，战时打败仗”、“平时不磨砺，战时就吃亏”，这是硬骨头六连在实践中得出的深刻体会和总结。在新军事变革中，我们要实现双重历史任务，就要实事求是、不断开拓创新，继承和发扬我军好的作风和传统。
〖-ZW/正文〗
