〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷爱心育春蕾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洁/周勇/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大哥哥，你能不走吗？”“好哥哥，你一定要来看我们啊！”站台上，一群10来岁的小姑娘围着几位退伍老兵哭着说着。“一定要好好学习，我们会回来看你们的。”退伍老兵则眼含热泪一遍遍地嘱咐着。
    这是发生在去年12月一次老兵退伍送别会上的动人一幕。“哥哥们”是武警河南总队商丘市支队的官兵，“妹妹们”是他们资助的失学女童。在走访武警商丘市支队开展的“1+1”捐资助学活动过程中，我们听到了很多“哥哥们”和“妹妹们”之间的动人故事――
    爱心涌流：2天捐款8000元，76名女童受资助
    前年“八一”前夕，支队政委张智光与市妇联的同志座谈时得知，由于驻地附近农村经济不发达和受旧观念影响，很多女童没有机会上学，或小学没毕业就辍学在家。会后这事被摆到了支队党委会的桌面上，“一班人”很快达成共识：发起情注春蕾“1+1”捐资助学活动，倡议官兵从当地妇联提供的名单上选择女童结成对子，每学年捐助学费100～160元，直至初中毕业。倡议发起后，短短2天就有76名官兵与76名女童结成了对子，捐助学费8000元，使这些女童重新背起书包走进校园，重新有了希望和憧憬。
    爱心传递：一个退伍老兵的临终遗言――别忘了给远方的妹妹寄学费
    活动刚开展几个月，76名捐资官兵中有15人面临退伍，那些女童怎么办？问题一提出，就有几十个人自告奋勇：由我来继续资助！战士郑建辉前年退伍后仍然继续寄钱寄物参加助学活动。去年7月他不幸因病去世，临终前还不忘嘱托家人：别忘了给远方的妹妹寄学费。消息传到警营，战友们都非常感动，郑建辉生前服役的二中队全体官兵致信其父母：让建辉放心走吧，只要二中队在，他的助学对子“小苗苗”就不会失学！春节前夕，官兵们捐助的又一批新学年学费8000元经市妇联再次送到孩子们手中。
    武警某部于洁、周勇、张跃林
〖-ZW/正文〗
