〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗除夕，新疆八一水库突然发生特大管涌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵紧急出动奋力抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，新疆八一水库突然发生特大管涌
    子弟兵紧急出动奋力抗洪
    本报乌鲁木齐1月22日电魏春、特约记者梁永利报道：“感谢亲人解放军！”这是记者今天在发生特大管涌的新疆八一水库大坝上采访时，听得最多的一句话。在新疆军区官兵、民兵预备役人员和武警部队的全力帮助下，受灾的数千名兵团职工已全部紧急疏散，无一人伤亡。
    除夕，蓄水量高达2500万立方米的新疆八一水库突然出现管涌，管涌直径达8米，流量达每秒8立方米。位于水库下游的新疆生产建设兵团农六师102团近万人的生命和财产受到严重威胁。
    灾情发生后，新疆军区迅速成立了抗洪抢险指挥部，驻军和武警部队2000多名官兵纷纷与家人道别，赶赴一线参加抗洪抢险。由于库区雾大、能见度较低、路面积雪较厚，救援车辆行驶困难，官兵们就纷纷跳下车铲冰开路。夜间气温降到零下26摄氏度，官兵们全身上下结了一层厚厚的雪霜，有的手脚被冰水冻伤仍坚持在第一线，冒着严寒运送沙袋，刨石铲土填决口。经过广大军民艰苦奋战，目前库区险情已基本得到控制。
    据了解，驻军部队还专门腾出温暖的营房，供灾民居住，并为他们准备了可口的饭菜，不使一个灾民在春节里挨冻受饿。各部队筹措的衣被和食品等救灾物资也陆续运抵灾区。
〖-ZW/正文〗
