〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，卫星排队“体检”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安卫星测控中心除夕之夜目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，卫星排队“体检”
    ---西安卫星测控中心除夕之夜目击记
    ●本报特约通讯员孙阳
    天上一颗星，地上多少兵。
    农历大年三十，浩瀚的太空中，一颗颗“中国星”正为沉浸在欢乐中的人们服务：热闹的春节晚会通过卫星传向千家万户，温馨的祝福通过卫星送向亲朋好友的耳畔，可靠的天气预报通过它们提供给即将出行的人们……为保证节日服务万无一失，西安卫星测控中心卫星长期管理中心的技术人员接通一条条“星空热线”。他们临空“把脉”，十几颗卫星将排着队接受“体检”。
    1月21日晚，是郭义祺高工与“中国星”共度的第8个除夕夜。作为值班负责人，晚21点他准时来到测控中心。“今晚，我们要对卫星进行3项有效载荷的检测，还有1个月这颗星就要正式交付用户使用，在这种关键时刻，不能有半点马虎。”他一边换着工作服，一边还记挂着正在大椭圆轨道上运行的“探测一号”卫星。
    这里是一个计算机群落，闪烁不息的荧光，源源不断倾吐数据的打印机，各种指示灯明灭闪烁，形如漫天星斗。墙上的电子屏幕，显示着我国今晚所有要过境和需要测控的卫星名称，以及遥测监视、注入指令、校对时间等工作指示。不知是谁，还别出心裁地在电脑的屏幕保护程序上制作了“新年快乐”4个艺术字，给紧张的测控工作增添了节日的温馨气氛。
    随着各测控站接力跟踪、测控，卫星已飞临发令站上空。在同步卫星管理室，技术人员正按照预定计划开始对卫星上的地球敏感器进行月亮干扰排除。技术员郑军介绍说：“星上的敏感器就像是卫星的眼睛，由于受月亮光的干扰，在某一特定时期卫星会把月亮错当成地球，从而导致卫星姿态错误，我们就是要在这一刻替卫星擦亮眼睛。”说着，他操作计算机迅速发令，关闭了一个敏感器探头，避开干扰。很快，卫星的“眼睛”又盯准了地球。
    在另一边的近地卫星管理室，分布在全国各地的测控站正按顺序上报监测情况，扬声器中陆续传来卫星“跟踪正常，遥测数据正常”的声音。技术员刘帆坐在计算机前，审视着过境卫星传来的数据。随着数字停止跳动，他长长舒了口气，笑着说：“卫星平安穿越了国境。”
    在调度即将断开的时候，分布在各地的技术人员相互问了声“新年好”，这时下一批值班人员将上岗，再过一会儿另一颗卫星将进入测控区，接受“体检”。
    晚12点，新年的钟声悠然响起，此时太空里的一颗颗“中国星”正在平稳运行，地面上的“牧星人”也正通过这一颗颗翱翔九天的星，向全国人民捎去航天人的祝福……
    （本报西安1月22日电）
〖-ZW/正文〗
