〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵引“神舟”轨道舱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天指挥控制中心除夕夜见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵引“神舟”轨道舱
    ――北京航天指挥控制中心除夕夜见闻
    ●本报特约通讯员唐文俊
    除夕之夜，中国北京航天城。
    当人们正沉浸在迎接新春的欢乐中时，一场激烈紧张的太空追踪“战斗”在这里悄然展开。
    1月21日晚23时30分，笔者走进宽敞明亮的航天指挥控制大厅，首先映入眼帘的是4块面积为48平方米的巨幅液晶大屏幕。中间两幅屏幕上，清晰地显示着世界版图，有一个耀眼的红色小亮点，拖着一条淡蓝色的轨迹，正从青藏高原上空进入中国版图。
    它，就是已经在太空正常运行了近百天的“神舟”五号飞船轨道舱。
    轨道舱，是“神舟”五号飞船的组成部分之一。我国于2003年10月15日9时，从酒泉卫星发射中心成功地发射了“神舟”五号载人飞船，实现了中华民族的千年飞天梦。16日清晨6时23分，航天员杨利伟乘坐返回舱在内蒙古草原平安着陆，轨道舱依然在茫茫太空运行，完成后续空间科学实验。
    屈指一算，从全国人民欢庆载人航天胜利之日至今，北京航天指挥控制中心的科研人员们已经在他们的岗位上连续工作了近100个昼夜。
    征袍未解人未眠。担负着“神舟”五号飞船轨道舱长期管理任务的绝大部分是近几年毕业的博士、硕士和学士，他们的平均年龄在30岁左右。今天晚上23时50分，他们将对“神舟”五号轨道舱实施第5次轨道维持。
    随着测控时间节点的来临，一双双布满血丝的眼睛流露出热切的期盼。在指挥调度台前，中心主任席政正组织技术人员监视着轨道舱的运行状态，判断分析从各测控站传来的数据。他告诉笔者：“每次坐在这个位置就好像是上了战场，今晚是大年除夕，我们的工作要更加稳妥，万无一失。”23时45分，轨道舱飞临测控站的跟踪测控弧段。这时，飞管室主任刘俊泽不由自主地站起身来，一边注视着大屏幕上不断跳跃变化的数据，一边检查核实几位技术人员的计算结果，随时准备向轨道舱发出控制指令。
    23时50分，飞管室副主任杨震向轨道舱发出“注入数据”的指令。一束无形的电波飞向测控站，飞向太空中的“神舟”留轨舱。
    这时，新年零时的钟声敲响，大厅里传来了各测控站此起彼伏的报捷声：“数据注入成功，轨道舱运行正常！”
    顿时，指控大厅里掌声雷动，与新年钟声的余音相应和，在首都的夜空久久回荡……
    （本报北京1月22日讯）
〖-ZW/正文〗
