〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏雪巡逻边防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团官兵除夕夜执勤见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/蒋文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尤利前蒋文才
    北国边疆冰封雪裹。1月21日晚8点整，某边防团八连由6名党员组成的巡逻队准时向国门方向出发了。
    这是一段艰难的历程。气温一下子降到-40℃，飕飕的北风像小刀子“刷刷”地割在裸露的脸上。官兵们头戴皮帽，身穿皮大衣，脚蹬毛毡靴，在积雪四五十厘米的雪地上深一脚浅一脚地艰难跋涉。
    在这支队伍中，排长蒋永建是名“新边防”，半个月前刚从内地调到边防一线。今晚蒋永建主动要求参加这次特殊的巡逻，从来没穿过毡靴的他，穿起毡靴走了不过一小时，脚上就磨出了一个个大血泡。从内地到边防，蒋排长第一次领教了呼伦贝尔大草原的寒冷，体会到边防军人的艰辛。
    此时，小分队官兵体力消耗很大，热得大汗淋漓，内衣湿透了，汗水冻结在腮边。官兵们一边在没膝深的雪地上行进，一边睁大双眼严密注视着边境上的动静。
    一路上，三班班长刘沛旺的脸上始终挂着笑容，望着银装素裹的雪野，他想起了远在山东的家人。本来他可以回老家过年，但看到一班长当兵几年还没有回过家，就把休假的机会让给了一班长。这会儿，他正寻思着等回到连队打电话告诉家人“俺今晚在边境巡逻呢”，让家人也替自己高兴高兴。
    嚓、嚓、嚓，脚步踏碎积雪的声音在空寂的边关格外清脆。此时，“当当当”，新春的钟声敲响了！行至国门时，官兵们听见从边城市区传来的钟声。
    “同志们，农历新年到了，咱们给全国人民和家乡亲人拜年吧！”周连长提议道。
    于是，6名官兵紧握钢枪屹立在巍巍国门下，他们对着远方漆黑的夜空齐声高呼：“祝全国人民新春快乐！”呼声在国门上空久久回荡……
    （本报满洲里1月22日电）
〖-ZW/正文〗
