〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士怎样克服想家心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢廷龙/杨大荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉强化成人意识。好男儿志在四方。要经常提醒自己，作为家乡精心挑选的优秀青年来到部队，想家是一种不成熟的表现，会让人笑话，不利于自己的成长进步。当儿女的早晚都要走向社会，独立生活，走进军营，就标志着自己已经是成年人了，应一心把心思用到工作中，有意识地督促自己自强自立。
    经常与家人保持联系。想家时，可以看看父母寄来的照片，也可以通过打电话、写信，向父母汇报一下自己的思想、工作和学习情况，倾诉一下对父母的思念，这样可以经常感受到父母的关爱，时间一长，想家的心理就会逐渐淡化了。
    积极进行情绪转移。把精力集中于学习和工作上，既有利于提高自己，做出成绩，也有助于转移想家的心情。如业余时间多参加文化活动，以此宣泄自己的情绪，分散自己的注意力，减轻想家的程度。
    尽快融入部队大家庭。部队是个大家庭、大熔炉，大家同学习、同训练、同娱乐、同生活、同劳动，相互关心帮助，如同父母兄弟，只要你积极主动与战友交往，有了苦恼多倾诉，碰到难题多请教，尽快融入部队这个大家庭，想家的程度自然会随之减轻。
    某炮兵团谢廷龙、杨大荣
〖-ZW/正文〗
