〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金猴闹春春来早万家欢歌歌不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国各地群众喜气洋洋过大年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金猴闹春春来早，万家欢歌歌不断。挥别不平凡的农历羊年，全国亿万人民走进了又一个希望的春天。猴年第一天，祖国各地喜庆、祥和，处处欢声笑语，人人喜气洋洋，欢度新春佳节。
    节日的首都北京，晴空万里，艳阳高照。大街小巷，居民院落，到处可见火红的灯笼、飘扬的彩旗。22日一早，中华民族园门区的榕树广场，来自56个民族的庙会文化大使和天安门广场国旗班战士一起，在这里举行庄严的升旗仪式。
    寒风挡不住人们的游兴。京城23个公园的庙会和迎春文化活动陆续在喧闹中开场。天坛祭天乐舞飞扬，香山植物园百花盛开，北京游乐园新添的卡通明星大狂欢吸引着络绎不绝的游人。
    年初一，上海虽然阳光明媚，但寒风袭人。严寒挡不住出游热，许多人脚登旅游鞋，背着双肩旅游包加入旅游大军。铁路上海站，22日候车室仍然旅客满座，全天发送旅客预计仍在10万人左右。往年春运期间将停开近10趟车，但今年初一，还增开临时客车10趟。沪杭、沪宁线的短途列车最热，旅游者占半数以上。
    尽管猴年春节正赶上哈尔滨入冬以来的最低气温，但市民们依然能够轻松地买到新鲜的瓜果蔬菜和空运的鲜花，使这里的新春佳节越发显得喜庆而祥和。1月22日，哈尔滨市最高气温已降至零下18摄氏度，然而在一些农贸市场和鲜花店，却是春意盎然，热气腾腾，一派节日气氛。
    寒冷的天气丝毫没有削减广州市民新年逛街的热情，北京路和上下九步行街大红灯笼高高挂，人流如织，节日消费十分火爆。
    今年1月1日，CEPA（《内地与香港（澳门）关于建立更紧密经贸关系的安排》）正式实施，内地与香港更紧密的经贸和人员往来，使得新年第一天的罗湖口岸更加繁忙。罗湖口岸今天刚开闸，香港赴内地探亲、经商和内地赴港旅游的人形成双向对流之势，好不热闹。
    内蒙古自治区首府呼和浩特市大街小巷燃起的旺火，仿佛巨大的节日庆典蜡烛。各族群众聚集周围，欢声笑语迎接猴年新春的到来“烤烤火，转转圈，祝愿新年更安康！”
    农历正月初一上午，乌鲁木齐市大街小巷热闹非凡，迎春的鞭炮声不绝于耳。在二道桥国际大巴扎的广场上，金猴闹春狂欢节准时开幕，观者如潮。在新疆民族街的西域三十六国风情园里，人们在观看少数民族工艺品制作演示的同时，还可欣赏中亚和俄罗斯的歌舞表演。
    河南省会郑州天气格外晴好，在郑州动物园上演的首届中国郑州国际大篷动物马戏节上，狮子、老虎、狗熊、猴子等以它们独特的方式向观众们拜年，给市民尤其是孩子们带来无限欢乐。这个马戏节有来自哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦等国，及安徽、广东等地的6个马戏团参加，从正月初一到十六，将演出近百场。
    一团面泥，再加上少许花花绿绿的染料，在民间匠人巧夺天工的手里，魔术般地变成了乖巧调皮的小猴、精美绝伦的画舫等。这是成都大庙会正月初一的一个场面。今年的成都大庙会是四川青羊宫庙会中断45年后的首次亮相。成都大庙会是巴蜀民间文化的集中展示，每天有18台专业文艺精品滚动演出，其中有川剧联唱、川剧绝活变脸、吐火，四川清音、金钱板、儿童剧和杂技等；民间技艺区有对歌、打擂、杂耍、茶艺、鸟语比赛等；民间工艺展区有蜀乡、蜀锦、糖画、竹编、面塑、泥塑、风筝、木偶等。
    （据新华社北京1月22日电）
    1月22日（正月初一），浙江杭州市民在清河坊古街上购买吉祥喜庆的春节挂饰，将浓浓的年味带回家。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
