〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个栏目办得好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《我当新兵的时候》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎/丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个栏目办得好！
    ――评《我当新兵的时候》专栏
    ●赵功虎丁建军
    有过军旅生涯的人，都难以忘却当新兵的日子。军报三版推出的《我当新兵的时候》专栏以全新的视角再次展现在读者面前，令人眼前为之一亮，不由得拍手叫好。
    主题鲜明，指导性强。新战友初入军营，对军营生活好奇而又陌生，常常会产生这样那样的困惑，理想与现实的差距，个别战友难免有这样那样的想法，连队干部骨干固然是他们的启蒙老师，但在彼此都不甚了解的情况下，很难把自己的心里话讲出来。专栏把准了新战士的思想脉搏，找准了切入点，给新战友找到了这样一位良师益友，对那些刚刚步入军营，对未来充满憧憬，渴望创造美好人生的新战友来说，无疑是具有很大的启迪和教育作用。
    情真意切，析事明理。做好新战士的思想工作，引导他们爱军习武、立志成才的报道，在语言上容易枯燥呆板，激不起战士的兴趣。专栏一改那种板着面孔说教式的方式，以“我”当新兵时候的亲身经历的事情和感受入笔，娓娓道来，让人感到亲切、朴实、可信，如同三月春雨，点点滴滴，滋润心田。这些人和事虽没有惊天动地，也没有催人泪下，看似平凡普通，却蕴含着人生的道理和带兵的经验，给新战士以教益，给带兵人以启迪。
    有益新兵，有助带兵。每篇文章所讲述“我”的独特经历，遇到的具体矛盾，个别中有一般，特殊中有普遍，既是新兵必经之路，必遇之事，必解之难，对老兵、对干部骨干、对一线带兵人也有可借之鉴。专栏既是新兵的良师，又是带兵人的益友，无论是老兵还是新兵，都能从专栏中收获成长进步的营养。
〖-ZW/正文〗
