〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达某旅除夕之夜保障百余批空情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电波穿云破雾警戒领空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU223〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月22日电卢曦、特约记者卢锋报道：除夕夜8点，成空某旅指挥所里灯火通明。担负节日战备值班的参谋长石成玉坐在指挥席上，与几名参谋全神贯注地注视着投影显示屏上不断变幻的最新空情。
    这座装备着现代化情报综合处理系统的雷达指挥所，担负着对空警戒、航空兵飞行训练和20余条国际国内航路的情报保障任务。1月21日下午5时45分，战备值班人员聚在一起象征性地吃了一顿10来分钟的年夜饭，便开始进入战备等级转进。此前，他们先后组织部队进行了战备检查和演练，检查了雷达装备和通信自动化状况，对各战位实行加强班上岗。
    记者在指挥所看到，由指挥员、情报参谋、通信参谋和战勤人员等组成的值班人员已值守在各自战位上，正在搜集、判断和上报实时的空情。指挥大厅的电子显示牌上，依次显示出今晚的各值班雷达型号、工作情况、值班任务。坐在显控台前的情报参谋富新胜告诉记者，今晚他们将保障100多批空情，春节战备值班期间的空情保障十分严格，情报合格率和优质情报率要求达到100%。
    不久，投影显示屏上出现了战备值班保障的第一批空情，保障雷达迅速测定目标诸元。“一切正常！”战勤参谋报告。时间一点一滴过去，一批批空情和战备动态信息源源不断地汇集，祖国领空安详宁静。
    值班间隙，石参谋长告诉记者，这已是他连续第4年在这里过大年三十了，女儿常抱怨爸爸不和自己一起吃年夜饭。自动化参谋粟丽红是战备值班人员中唯一女性，入伍不满2年，此次战备值班本来没她，但她跟领导要求了多次，总算实现了在除夕夜为祖国站岗放哨的心愿。
〖-ZW/正文〗
