〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要热烈庆贺中国春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 综合新华社驻外记者报道：中国农历新年到来之际，旅居世界各地的华侨华人和莘莘学子与全国人民一道以各种形式喜迎传统的新春佳节，表达对美好生活的热爱与憧憬。与此同时，联合国及世界多个国家的领导人也纷纷发表贺词或讲话，热烈庆贺中国的传统节日。
    联合国秘书长安南发表电视录像讲话，向中国人民表达美好的祝福并用中文祝中国人民“恭喜发财”。他说，他知道春节对中国人来讲是具有特别意义的日子。春节期间，中国人家庭团聚，走亲访友，举杯庆贺，辞旧迎新。人类的大家庭也需要走到一起。
    美国总统布什发出亲笔签名贺函，向所有欢度中国农历新年的人们恭贺新禧。布什在贺函中说，中国的农历新年也是美国亚洲人后裔的传统节日，他和夫人劳拉一起向广大华人致以最美好的祝愿，“祝各位身体健康，万事如意”。
    菲律宾总统阿罗约在除夕之夜来到首都马尼拉的中国城，与近万名当地华侨华人和菲律宾人共度除夕、同庆中国传统的猴年春节。当地时间晚上九点半，阿罗约身着红色服装，在众人的欢呼声中登上庆新春晚会舞台，用中文“恭喜发财”和英文“新年快乐”向在场的所有人恭贺新禧，并观看了舞狮表演和绚丽多彩的烟火。
    丹麦首相拉斯穆森发表书面贺词，热烈庆贺中国新春佳节，对居住在丹麦和中国的所有中国人致以“最热烈的问候”，并希望“新的一年能给所有的中国人带来喜气和财富”。
    乌干达总统穆塞韦尼发表贺信，向中国人民热烈祝贺中国新年。他说：“在羊年即将过去、猴年即将到来之际，请允许我向中国人民，特别是在乌干达生活和工作的中国人致以最热烈的祝贺。”
    马来西亚总理巴达维发表春节贺词说：“在充满亲善精神和欢愉气氛下共庆华人农历新年之际，我谨向马来西亚人民，尤其是华裔同胞祝贺新年快乐。”
〖-ZW/正文〗
