〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟―殊荣面前平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贺岁新篇春节假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【新闻背景】
    大年三十清晨，当记者来到杨利伟家时，他已早早起了床。
    自从3个月前一飞惊天成为航天英雄之后，各种社会活动占了他不少时间。一见面，他对我笑笑说：“难得今天的活动少，我得抓紧时间处理点自己的事。”
    先打电话。给各门课程的教员打，向教员们拜年，真诚地感谢他们对自己的培养和教育；给航天员大队的战友们打，彼此有说有笑，约着串门的事――这是当飞行员时逢年过节的老习惯；再给远方飞行部队的老战友们打，叮嘱他们在干好事业的同时注意身体，祝愿他们家庭幸福……
    书桌上堆满了信件，有些还没来得及拆看，得赶紧看完并回信。不少来信中夹寄着邮票和首日封，凡请他签名的，他都一一签好。妻子张玉梅在一边帮着装信封，准备寄出去。他说：“人家大老远的寄来，可马虎不得。”
    经历了首飞的生死考验，拥有了无数鲜花、掌声和荣誉之后，我眼前的杨利伟一如既往――谦逊、随和、严谨、自律。看着他忙碌的身影和消瘦的面容，我说：“别太累了，有些平常事能放就放下吧。”他说：“我本来就是个平常人啊，有啥可摆谱的？”
    儿子起床了。过大年，小家伙被允许睡个懒觉、不写作业，这显然很合他的意。孩子还小，或许对近来发生的好多事还不大明白，我却感受到了家庭对他严格教育的氛围――儿子的桌上，有杨利伟写给他的一行字：“对你来说，荣誉是爸爸的；对爸爸来说，荣誉是部队的、国家的。”
    在屋里转转，我发现利伟家没新添什么摆设。张玉梅告诉我，功勋奖章、荣誉证书什么的，利伟都锁在柜子里了；一些有纪念意义的工艺品，他交给了航天员大队，与战友们共享。
    敲门声响，翟志刚来了，聂海胜来了，大队领导和其他航天员们也都带着家属串门来了。家里顿时热闹起来。大家三句话不离本行，话题很快谈到下一轮训练的新课目新重点，谈起“神舟”六号，谈起未来的太空舱、空间站。
    大队长申行运把我拉到一边插空聊了几句。他说：“我感到利伟最难得的是有颗平常心。尽管现在利伟的社会活动多，可他仍按普通航天员的标准严格要求自己，和大家一样参加听课和体能训练。”
    送走客人，杨利伟和我接着聊，聊起未来的太空实验任务，聊起国外最近登陆火星的探测器。他说：“作为从事航天事业的人，在欢呼声中我们头脑需要冷静。今后的路很长，任务会更艰巨、更复杂。我和战友们站在同一条起跑线上，时刻准备再次接受祖国的挑选。”
    一晃时间到了下午。杨利伟抱歉地告诉我，由于晚上要参加中央电视台的春节联欢晚会，他没时间多聊天，还得抓紧干另一件事――首飞过程中，有若干业务上的体会、心得和建议还没有整理完，就怕时间一长记忆模糊，要赶紧写下来。于是，他打开电脑，静静地坐到桌前。
    再过几个小时，杨利伟将出现在灯光灿烂的晚会舞台上。而此刻，心如止水的他，双目凝视着显示屏，思绪萦绕在云天外。那轻轻敲击键盘的指尖，正倾诉着他对党的忠诚，对祖国的热爱，对事业的执著追求。
    （本报北京1月22日讯）
    下图为杨利伟正在整理业务笔记。
    本报记者范炬炜摄
〖-ZW/正文〗
