〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村村寨寨响起喜庆的鞭炮声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在党和政府的亲切关怀下，灾区群众兴高采烈辞旧迎新〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党和政府的亲切关怀下，灾区群众兴高采烈辞旧迎新
    据新华社北京1月22日电 贴上春联、放着鞭炮、吃一顿热气腾腾的团圆饭……重庆开县特大井喷事故受灾区的群众高高兴兴地辞旧迎新。
    大年三十上午，在重庆市委副书记邢元敏的带领下，重庆市文艺演出团和开县文化馆的演员们就来到了开县高桥镇。天气的寒冷没能挡住演员的表演热情，演出现场掌声阵阵。
    “天降洪灾到人间，党播春风解民忧”。在安徽省阜南县蒙洼蓄洪区曹集镇保庄圩，村民家家户户门口张贴着春联。去年夏天，淮河特大洪灾发生后，政府多方筹集资金，帮助灾区群众重建家园。曹集镇经过统一规划，在全长2.4公里的保庄圩堤内建设了15个居民区，共建房1630间，可安置灾民797户。年过八旬的孤寡老人薛万荣高兴地说，淮河灾害使她搬过16次家，如今终于住上了政府统一建的新房，过上了好年。
    今年春节，渭南的灾民仍然以传统的方式庆祝节日。渭河去年发生了20年不遇的洪水，影响了20多万人的生产生活。春节期间，除了正常的面粉供应和生活补贴外，政府又给灾区群众增发了油、肉、米等物资，并增加了补贴，还给每户灾民送去了年画、对联和慰问信。
    在贴着喜庆春联的救灾帐篷里，在相对简陋却又温暖的临时窝棚里，甘肃张掖地震灾区的3.3万多户受灾群众迎来了一个特殊的春节。县委副书记安国锋告诉记者：“除夕夜县里的主要领导都住在乡上，和灾民一起过年。从已经慰问的农户看，受灾群众过年没啥问题。”
    在赤峰市巴林左旗、阿鲁科尔沁旗农牧区，60多万灾民已经告别了简易帐篷，住进了维修加固后的砖瓦房和政府投资建设的灾民新村。巴林左旗副旗长李庆东告诉记者：“新年前夕，已经投资50万元调运防寒衣被、粮食、煤炭等救灾物资，确保灾区各族群众过一个温暖的春节。”
    除夕之夜，井冈山下的江西省安福县洋溪镇新居村，被干旱饮水问题困扰半年多的137户村民终于喝上了自来水。村民刘远理对记者嘿嘿直笑：“这水比以前的塘水强多了，是‘保健水’”。
    去年江西遭遇了50年未遇的特大旱灾，吉安市有56万人因旱灾而饮水困难。为解决灾民节日用水，当地政府千方百计筹集资金，在各乡镇紧急实施自来水工程以解燃眉之急，已有1350个村接通了自来水。
    新年到来时，洋溪镇村村寨寨响起了喜庆的鞭炮声。
〖-ZW/正文〗
