〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆总队官兵节日巡逻在大街小巷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗除夕夜长情更长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/黄书波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月22日电田贻杰、黄书波报道：在家家团圆、户户欢庆的大年除夕之夜，武警重庆总队600名官兵顶着凛冽的寒风，巡逻在山城火树银花的大街小巷。
    1月21日20点整，刚吃过年夜饭的指导员秦国带领巡逻分队，准时从营区出发，沿着指定路线开进。官兵们将吉普车的帆布篷取下，全神贯注地观察着周围的一切，不时用对讲机向指挥中心报告情况。
    街上彩旗飘扬，霓虹灯闪烁。官兵们穿梭于欢声笑语的人群中，边走、边看、边听，警惕的目光不放过每一个角落。在澳门和重庆合建的渝澳大桥，昔日车水马龙、热闹非凡的桥面上，此时官兵只能见到自己在桥灯斜映下的身影。
    武警云阳县中队的官兵刚巡逻到新建的移民一条街，就被端着热气腾腾汤圆的张婆婆“堵”住：“中队长，上次你们帮我搬家，连水都没有喝上一口。今天，老太婆亲手做了汤圆，你们可破个例，尝尝婆婆的手艺。”透过蒸腾的热气，官兵们仿佛见到了家中的慈母。
    除夕夜长情更长，夜深了，巡逻官兵仍精神饱满地穿梭在大街小巷，头顶的警徽在灯火辉映下，显得格外明亮……
〖-ZW/正文〗
