〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严冬食“辣”利健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱莉/张珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬食“辣”利健康
    在寒冷的冬季，基层官兵适当吃一些葱、蒜、辣椒、生姜对身体大有好处。
    葱――它的表皮含有大量的硫化物，能够杀死细菌兴奋神经，刺激血液循环和发汗。用葱蘸水擦脚心和后背，可以治疗伤风感冒；葱白捣烂成汁，兑上0.5%或0.2%的普鲁卡因滴鼻孔，可以治急性或慢性鼻炎；把葱白汁敷在疮面上，可以防止化脓，使疮面早日结疤康复。
    蒜――大蒜有很强的杀灭原虫和细菌的能力。多吃大蒜，可以预防痢疾和伤寒。吃生蒜汁可治百日咳，用大蒜水灌肠可以治细菌性或原虫性痢疾；用蒜汁配制的油膏，可以治疗汗疮性的白癣、头部白癣和黄癣等丝状菌感染疾病。
    辣椒――由于辣椒中含有大量的维生素C，并且含有挥发性辣椒硷和辣椒素，少量吃一些，可以促进胃液分泌，帮助消化，增进食欲。对一些消化不良、肠胃充气、胃寒痛等疾病的人是有好处的。但对有胃病及十二指肠溃疡、急性胃炎、肺结核等病的人，不宜吃辣椒。
    生姜――生姜含有挥发油，能健胃和镇痛；用生姜和白萝卜熬汤，对治疗感冒有较好效果；冻疮在没有溃烂的情况下，用白酒3两加生姜半两，烧开后涂在冻疮上，几次后就可以痊愈。
    朱莉、张珂供稿
〖-ZW/正文〗
