〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官婚恋问题及对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着士官制度和官兵分训制度的完善，士官的比例越来越大，所起作用也日益明显。士官队伍作为对部队建设起着重要作用的一支特殊队伍，他们的婚恋问题值得关注。笔者对武警某部进行了调查，其结果佐证了这个结论。
    现状：调查结果显示，当前该部一、二级士官居多，占士官总数的80%以上，年龄多在22～27岁之间，其中二级士官大多跨入了大龄青年之列，没有婚恋对象的士官超过75%，其中在服役期间与女朋友分手的比例达到20%。
    原因：一是个人素质不高。从调查结果看，目前士官的文化程度多为高中水平，技能单一，综合素质普遍较低，与军地需求的差距较大，难以获得女青年青睐。家住郑州的小邢就是因为女朋友提出了“学历到本科，驾驶兼写作”的条件，不得不分手。有的士官从农村入伍后，不愿再回去过农村生活，想趁警服在身，把追求的目标定在了能够助其“跳出农门”的女青年身上，这又与一些女青年“希望恋爱对象为其带来舒适生活”的愿望相悖。二是部队条件所限。大多数士官因为在入伍前年龄偏小，没有恋爱对象，转士官后三年两次或一年一次二十几天的假期成为他们的爱情“突击期”，但因为时间仓促、了解不深，往往导致恋爱失败。三是社会风气所致。在市场经济条件下，一些女青年把是否具有坚实的经济基础和舒适安逸的工作条件作为谈恋爱的第一要素，还有不少女青年向往花前月下、悠闲浪漫，给作为现役军人的士官婚恋造成了障碍。还有些家长认为退伍兵的工作不好安置，不支持女儿和现役军人谈恋爱。
    为解决好士官婚恋问题，武警8682部队做出了一些有益探索和尝试。
    加强培养、提高素质。鼓励士官立志岗位成才，通过定期举办知识讲座、请事业有成的退伍兵来部队传经送宝，激励士官们加强学习，提高修养。在实施“育才工程”中，适当向士官倾斜，力争使他们掌握电脑使用、汽车驾驶、厨师技能等一技之长，提高社会竞争能力。
    加强宣传、搞好外荐。通过新闻宣传、参加驻地政府举办的各种竞赛等手段，大力宣扬士官队伍；建立士官荣誉档案，写好人才推荐信，发放荣誉卡，为他们退伍时顺利融入社会创造条件。
    加强教育、正确引导。通过深化条令条例教育，增强士官的遵纪守规意识；通过总结回顾从军历程，看到自己的进步，找出自身的优点，引导士官树立信心。他们还将能否保证士官尤其是大龄未婚士官休假作为衡量单位建设的重要指标，从制度上保证了士官与社会应有的接触。
    目前，从退出现役的士官反馈的信息看，该部70%以上的退伍士官找到了意中人，正在服役的大龄士官婚恋状况也得到了明显改善。
    武警8682部队蒙泱
〖-ZW/正文〗
