〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遥寄思亲情祝福祖国好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界华侨华人欢度春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 中国农历猴年春节到来之际，华侨华人聚居的世界各地无不洋溢着浓浓的节日气氛。人们以各种方式庆祝春节的到来，表达他们对祖国和亲人的思念和对祖国改革开放以来所取得成就的喜悦。
    马来西亚首都吉隆坡市到处喜气洋洋，数万盏红灯笼挂满了大街小巷，更增添了节日的喜庆气氛。
    大年三十的早上，中国驻柬埔寨大使馆内锣鼓喧天，阵阵掌声和欢笑声汇成一片。柬埔寨华侨社团的6个醒狮队聚集在中国大使馆，表达对祖国的祝福。
    在美丽的千岛之国印度尼西亚，华人社团红红火火地欢度春节。首都雅加达的各大酒店、商场、餐厅和娱乐场所到处张灯结彩，悬挂春联。印尼是全世界海外华人聚居最多的国家，华人总数超过1000万。
    在印度首都新德里的阿育王饭店，旅居印度的华侨华人与中国驻印机构及留学生联合举办了“中国文化之夜”联欢晚会，共同庆祝中国的传统佳节。
    旅居枫叶之国加拿大各地的百万华侨华人和莘莘学子连日来举办了各种形式的文艺晚会，喜迎春节，尽情表达他们对祖国和亲人的思念及对未来美好生活的热爱与憧憬。
    美国各地的华侨华人也于近日举行活动庆祝猴年春节。在纽约，华侨华人举行了盛大的庆祝游行迎接猴年到来。2000多名华侨华人冒着凛冽的寒风来到著名的林肯中心，兴致勃勃地观看了由中国西部开发世界总会等单位举办的“中西春节大联欢”演出。
    大年三十，旅居丹麦的华侨华人和中国留学人员在首都哥本哈根举行盛大联欢会，热烈庆祝中国农历猴年的到来。丹麦王室伊丽莎白公主、哥本哈根总市长米克尔森等中外来宾近千人出席了联欢会。
    同一天，西班牙华商协会在西班牙首都马德里举办新春联欢会，热闹的舞龙、舞狮、腰鼓等富有中国民族特色的节目吸引并感染了在场的每一个人。
    在菲律宾首都马尼拉的中国城，旅菲华人社团组织的庆新春大游行于大年三十傍晚拉开序幕。
    连日来，旅居沙特阿拉伯、秘鲁、哥伦比亚、突尼斯和澳大利亚等国的华侨华人也都以不同形式欢庆中国的新春佳节。
〖-ZW/正文〗
