〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在河南与干部群众共度春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院向广大干部群众表示新春的祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵羊辞旧岁，金猴闹新春。虽是数九寒天，中原大地洋溢着节日的气氛。从农历腊月二十九到大年初一，温家宝在河南省委书记李克强、省长李成玉等陪同下，迎着凛冽的寒风，先后到新乡、郑州等地农村、工厂、机关和电力、铁路等部门，代表党中央、国务院看望慰问农民、工人、公安干警和消防队员，向他们表示节日的问候和新春的祝福。
    20日下午，温家宝一下飞机就赶往地处豫北黄河故道的新乡县七里营镇刘庄。他首先来到已故全国劳动模范史来贺家中，向史来贺的妻子刘树珍表示亲切慰问。温家宝说，史来贺同志一生不忘群众，一生也没离开过群众。他是中国共产党的优秀党员，中国农民的优秀代表，农村基层干部的一面旗帜。农村干部都应该向他学习。他叮嘱村干部，要继续发扬刘庄艰苦创业的精神，带领群众在全面建设小康社会的道路上不断前进。
    大年三十一早，温家宝没打招呼就来到新乡县朗公庙镇赵堤村。80岁的姬长瑞老人紧紧拉住温家宝的手激动地说：“我做梦也想不到，大年三十，总理来给我们拜年。”温家宝和村民们亲切交谈，问他们年货备齐了没有？现在粮价行情如何？今年粮食播种面积是多少？温家宝鼓励他们要保护耕地，多种粮食。
    村荆怀民的家中，温家宝和他们拉起家常，问他们一年收入有多少？看病和孩子上学有没有困难？他向村干部详细询问了当地农村税费改革和农村合作医疗试点的情况。当得知大部分乡村都搞了合作医疗时，他说，这是一件关系农民切身利益的好事，我们一定坚持把它办好。在郑州市花园口镇大庙村，温家宝详细了解土地使用及补偿情况。他对省市领导同志说，一定要给城市郊区农民保留一定数量的土地，让农民有活干、有稳定的收入。建设占地一定要给农民合理的补偿。
    下午3时，温家宝来到郑州市陈砦花卉交易市场。来这里买花的群众络绎不绝，一派节日的喜庆景象。温家宝与买卖花卉的群众攀谈起来。一位市民告诉他，现在老百姓的生活越来越好，逢年过节都愿意买鲜花装点生活和赠送亲友。温家宝听后高兴地笑了。随后，他又来到郑州市金博大购物中心。当他看到超市货架上琳琅满目、丰富多彩的商品时，十分高兴，不时地与售货员和顾客交谈。
    在郑州，温家宝还专门看望了节日期间坚守岗位的铁路运输和电力调度部门的职工。郑州铁路编组站是亚洲最大的铁路编组站，每天日均作业量达27000辆。温家宝来到这里，实地察看了编组作业的情况。他说，由于我国经济发展较快，当前运力比较紧张，加上今年春运客流量大，铁路部门面临的任务非常繁重。他希望铁路部门在做好春节期间客运工作的同时，加强重点物资的运输。在河南省电力公司调度中心，温家宝要求电力部门确保春节期间电力安全运行，保证群众生产生活的需要。他还到安飞电子玻璃有限公司看望坚守生产岗位的职工。
    除夕夜是阖家团圆的日子。晚9时许，已是万家灯火，远处传来阵阵鞭炮声。温家宝来到退休职工李焕昌的家。74岁的李焕昌与老伴和12岁的孙子一起生活。温家宝问李焕昌年货准备的怎么样？吃上饺子没有？李焕昌说：“年前政府送来了米、面、油和慰问金，还给我办了低保户。感谢党和政府的关心。”街道办事处负责人插话说：“李焕昌是1949年入党的老党员，主动为政府分忧，写申请要求把低保让给比他生活更困难的人。”温家宝听后紧紧握住李焕昌的手说：“你有困难还想着国家，政府也会想着你。”在低保户陈凤荣的家，温家宝到厨房看看有没有饺子。当看到包好的饺子时，温家宝才放了心。他对随行的干部说，逢年过节，我们一定不能忘了生活困难的群众。
    除夕夜和大年初一早晨，温家宝还分别来到郑州市公安消防特勤大队和郑州市公安局指挥中心，向正在值班的公安干警表示慰问。
〖-ZW/正文〗
