〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门前举办特殊音乐会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/刘是何/张文萍/董聚山/冯龙/王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐祥和庆佳节军营处处暖如春
    新疆军区吉木乃边防连――
    国门前举办特殊音乐会
    本报阿勒泰1月22日电谢旭、刘是何报道：今天是大年初一，驻守在祖国西北边陲的新疆军区某边防团吉木乃边防连迎来了三九以来难得的好天气，雪后初晴，碧空如洗。金黄色的国门、数十个红艳艳的灯笼与皑皑雪野交相辉映，边境一片安宁祥和。
    早饭后，战士们来到连部：“连长，今天是猴年第一天，我们要趁这难得的好天气到国门下举行一场音乐会，表达戍边卫士的心声。”翟连长心头一热：“好，就用歌声祝福祖国，用歌声抒发豪情。”
    没有彩排，没有伴奏，面对庄严的国门，一级士官王安忠脱下棉手套捏成“话筒”，一曲“山东味儿”的《激情飞扬》拉开了音乐会的序幕。
    “总想对你表白，我的心情是多么豪迈……”掌声中，战士刘岚巍一曲《走进新时代》还未落幕，那边一班长苏卫强已手握“钢枪”正步走上场，一个标准的军礼，昂首挺胸唱起了《我为伟大祖国站岗》：“手握一杆钢枪，身披万道霞光。我守卫在边防线上，为我们伟大祖国站岗……”随着他浑厚的男中音，官兵们有节奏地拍着巴掌跟着自豪地唱了起来，把国门下的音乐会推向了高潮。
    第二炮兵某部――
    慰问在外执行任务官兵
    本报北京1月22日讯张文萍、特约记者董聚山报道：春节期间，第二炮兵某部领导带领机关人员冒着风雪来到大漠戈壁，看望慰问在外执行任务的官兵，并尽心尽力地安排好他们家中的节日生活。
    连日来，西部雪域高原、荒漠戈壁气温降至零下30多摄氏度，正在这里执行任务的该部300多名官兵，虽然经受着刺骨的寒冷，但新年的喜庆洋溢在他们的脸上。由该部领导率领的春节慰问小组，深入到一线场区，为官兵们送来祝福和丰盛的年货，还有精心选购的图书、文体活动用品，并将反映部队战斗风貌的文艺节目刻制成光盘，分发到官兵手中。
    为使在外执行任务的官兵少一些牵挂，该部在春节前夕组织“家庭服务队”，想方设法给他们家属提供节日服务保障。大年初一，部队领导带着新年礼物，挨家挨户到在外执行任务的干部家中看望慰问，组织家属们观冰灯、逛庙会，开展丰富多彩的节日文化娱乐活动。军嫂李春艳在电话中告诉当营长的丈夫：“你虽然过年不在家，但有组织的关心照顾，我和孩子都很快乐，你就安心执行任务吧！”
    驻藏某山地步兵旅――
    精心准备“民族风味大餐”
    本报拉萨1月22日电冯龙、王杨报道：室外滴水成冰，室内温暖如春。猴年新春，“世界屋脊”气温骤降至零下20多摄氏度，但驻藏某山地步兵旅营区却暖意融融。部队领导在为战士们精心安排好节日生活的同时，还特意为少数民族战士准备了“民族风味大餐”。
    笔者在该旅步兵三营餐厅看到：藏族班战士正围成一圈，喝着醇香的酥油茶，吃着藏族特有的风干牛肉、奶渣、糌粑等民族风味食品；回族班战士津津有味地品尝着手抓羊肉、烤牛排等清真食品；土家族班战士则兴高采烈地吃着糯米粑、油炸金丝、红烧狗肉等土家族食品。
    据旅政委余永洪介绍，这个旅少数民族战士占31%，来自26个民族。为了保证他们过一个喜庆、祥和的春节，旅里年前就筹划安排，制定了3项措施：拨出20万元专项经费，补助基层连队伙食；以营为单位，编制民族班，成立临时伙食保障点；专门聘请7名等级厨师为部队炊事人员上课，教授制作民族特色菜。步兵四营藏族新战士尼玛次仁用不太流利的汉语兴奋地说：这是我过的最热闹、最有意义的一个春节！
    王靖夷摄于南京军区某输油管线大队
〖-ZW/正文〗
