〖ZQ/总期〗16814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百家饺子”送军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百家饺子”送军营
    ●本报特约记者吴瑞虎本报特约通讯员张军红
    除夕之夜，在距离大陆70多海里的海洋岛，随着迎春的鞭炮声响起，乡亲们一手提着大红灯笼，一手提着热气腾腾的海鲜水饺，兴高采烈地来到海军某大队营区。此时，张灯结彩的军营，锣鼓喧天，鞭炮声声，海洋岛军民辞旧迎新的“百家饺子宴”拉开了序幕。
    “给解放军同志拜年，祝大家新春愉快，身体健康！”带队的居委会主任刘丽华大婶代表渔民群众向子弟兵致辞问候。官兵们给每个大灯笼戴上一朵大红花，并贴上“军民团结守海防，众志成城奔小康”的对联。在欢快的《十送红军》乐曲声中，“百家饺子宴”开始了，偌大的饭堂里坐得满满当当，每张桌子上摆满了各种各样的水饺――有蟹肉的、虾仁的、海蛎肉的……大家一边品尝饺子，一边欢声畅谈，其间不时有官兵和群众献上精彩的节目，渔民张之心表演的评书《饺子宴的传说》和警通连官兵表演的6人快板《夸夸饺子宴》把演出推向了高潮。
    已经连续在海岛过了5个春节的警通连指导员武利堂对记者说，除夕“军营百家饺子宴”，在海洋岛已形成了独特的风俗。整整50年，这个风俗从来没有断过，成了海洋岛军民鱼水情深的一个写照。
    “解放军是我们的救命恩人，什么时候我们都不敢忘！”刚过而立之年的渔民王敏说，前年初春，3条渔船触礁，40多位渔民群众全部落水，子弟兵听说后立即赶到现场搜救，冒着凛冽的寒风，官兵们整整搜救了3个多小时，把落水的渔民全部救了上来。一旁的张老汉说：“这种事情数不清、说不完，平时修机器、修家电、看病、教娃娃学文化，哪样不是解放军帮我们干的！”
    警通连新战士彭山峰激动地告诉记者：“今年第一次在海岛上过大年，就吃上乡亲们的‘百家饺子宴’，使我更深地体会到军民一家人的浓浓亲情。”
    （本报大连1月22日电）
〖-ZW/正文〗
