〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵与军工集团签署《军民融合式装备保障协议》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电 记者梁蓬飞、特约记者唐永梅报道：今天下午，第二炮兵与中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司在北京正式签署《军民融合式装备保障协议》，并联合发布《第二炮兵导弹武器装备军民融合式保障章程》。中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远出席签字仪式并讲话。
    靖志远指出，推进军民融合式发展，是胡主席总揽党和国家事业发展全局、统筹经济建设和国防建设作出的重大战略决策，也是胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想的重要内容。第二炮兵与航天科技、科工集团签署军民融合式装备保障协议，对于进一步创新规范军民融合式武器保障样式、提高武器装备建设质量效益，进一步创新实践军民融合式发展路子，具有重要推动作用。
    靖志远强调，要坚定不移地走军民融合式发展路子，不断巩固扩大军民融合取得的成果，进一步在完善融合机制、丰富融合形式、拓展融合范围、提高融合层次上下功夫，进一步将融合效益体现在武器装备战技性能提升、人才培养质量提高上来，体现在加快转变战斗力生成模式、提高第二炮兵部队核心军事能力上来。
    根据《协议》和《章程》，签字双方围绕增强第二炮兵部队装备保障能力、加快转变战斗力生成模式，按照“需求牵引、军方主导，突出特色、创新发展，平等协商、合作共赢，科学统筹、稳步推进”的原则，着力构建完善军方主导、军民一体的装备维修保障体系，寓军于民、联培共育的装备人才培养体系，平战结合、常态运行的装备保障动员体系，趟出了一条富有战略导弹部队特色的军民融合式装备保障建设发展新路子。
    总装备部副部长刘胜出席签字仪式并致辞。第二炮兵政治委员张海阳出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
