〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们对前途充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部天津干休所学习胡总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/康俊清/张育才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区联勤部天津干休所学习胡总书记“七一”重要讲话侧记
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 康俊清 张育才
    金秋十月，硕果飘香。10月11日，北京军区联勤部天津干休所的老干部们再次欢聚一堂，座谈深入学习领会胡总书记“七一”重要讲话精神的体会，大家对中国特色社会主义事业的前途充满了信心。
    国家的变化每个人都感受得到
    “胡总书记在讲话中概括的党完成和推进的‘三件大事’，高屋建瓴”“我们老同志是‘三件大事’的亲历者和见证者。我们亲眼目睹了我们党由小到大、由弱到强的发展历史”“正是由于有了党的坚强领导，才使中国有了今天”。这些从战争年代走过来的老同志越谈越觉得神清气爽，仿佛年轻了许多。
    老八路李强中回忆起第一次坐火车的情景。他说，新中国成立的那天，我随冀鲁豫军区医院坐闷罐车从河南兰考向新乡转移，整整两天两夜。那个车本是运输牛和鱼的，车上有一股刺鼻的牛粪味和鱼腥味，但大家特别地高兴，因为从没有坐过火车。你再对比着看，前些日子，所里组织我们坐京津动车，半个小时就到首都了，既快捷又舒适，这在那个年代做梦也不敢想啊！
    前不久，83岁离休老干部张跃龙回了老家河北献县一趟。谈起家乡的变化，他的喜悦之情溢于言表：崭新的砖瓦房代替了过去的茅草房，不少人家还住上了小楼，农民兄弟都打心眼里感谢党的好政策。张老自己家也今非昔比，他原在一家医院工作，1955年，全院几百名工作人员，只有他有1辆自行车。如今，他家有4辆小汽车，儿子、姑娘、孙子都有车。张老说，如果没有共产党的领导，哪会有这么大的变化？
    老八路、某部原参谋长陶克接过话茬：“今年国庆长假期间，各个旅游景点都是人员爆满。游人太多，过于拥挤，让人心堵，但也说明如今人们的腰包鼓了，生活富足了。如果没有钱，谁有闲心出来游玩？”
    是啊！国家的变化是每个人都能感受到的。“上个世纪八十年代初，我的工资只有100多元，想买个彩电、冰箱这样的大件，要积攒很长时间。现在，我1个月的工资就能选几个大件。”老干部张延田专门撰文总结学习胡总书记讲话的体会，文中写道：“这都托了共产党的福。”
    永远坚信党的领导，永远跟党走
    这些老同志对党的忠诚是经历战火考验的。现在，世情、国情、党情发生了深刻变化，但解决中国当前的问题，离不开共产党的领导，这一点是毫无疑问的，大家对此坚信不疑，纷纷表示，永远坚信党的领导，永远跟党走。
    离休干部仝再新说，现在有的人看到一些腐败现象就动摇对党的信念，这里面有个认识方法问题。我们判断一个政党是否有生命力，主要是看它的路线方针政策是否代表人民的利益。事实为证。过去，中国在世界上没有地位，人家看我们是“东亚病夫”。今天，我国经济总量跃居世界第二，中国人民扬眉吐气。这是我们党的伟绩，是我们社会的主流。
    离休干部、254医院原院长陈霞光说，胡总书记在“七一”重要讲话中对存在的问题不回避，提醒全党要注意“四个危险”，经得起“四个考验”，这充分体现了我们党直面现实考验、勇于担当历史使命的成熟和自信。实际上，我们党的反腐决心从来没有动摇过。从革命战争时期惩治谢步升、肖玉璧，到新中国建立初期处置刘青山、张子善，再到改革开放后惩治胡长清、成克杰、刘方仁……90年来，我们党一刻也没有停止与腐败现象作坚决的斗争。在这个问题上，我们每个党员也要注重从自己做起。我当院长的时候，有个干部找医院的木工给自己家里做家具。他所在党支部对他提出严厉批评，使他本人和全院人员很受触动。在反腐倡廉建设上，我们每个党员、每个党组织都有责任，都应当有所作为。
    我们党是一个勇于纠正错误，勇于探索，勇于负责的政党，这是老干部在学习中的共识。83岁的离休干部王宪章说，正如一个人难免犯错误一样，我们党一路走来的90年，也犯过一些错误，但都是我们党依靠自己的力量纠正的，这恰恰是我们党有生命力的表现。
    离休干部孟昭和姜富荣都是十几岁参加革命，多次出生入死。他们回忆起战争年代的往事，感慨地说，战争年代条件那么很苦，常常是饥寒交迫，时刻有生命的危险，但大家精神振奋，浑身都是劲。为什么？因为坚信跟着共产党，一定会赢得最后的胜利。今天我们建设中国特色社会主义，同样要坚定不移地跟党走。
    幸福生活来之不易，要格外珍惜
    座谈会上，老年大学艺术团副团长、休干家属卜桂金动情地说：共产党是中国人民迈向幸福康庄大道的“航标灯”。我年轻的时候在承德待了很长时间。那时我住在平房里，冬天靠生炉子取暖。当时就想，等我老了的时候，能住上有暖气的房子就谢天谢地了。今天，这些都早已变成了现实。那时承德有个顺口溜：“一个警察一只猴，一条马路一座楼”，反映了当时承德的生活水平。我后来再回承德，根本就认不出来了，城市的面貌变化太大了。我们在党的正确领导下，再奋斗50年、100年，一定会有更多想不到的奇迹发生，我们的日子会越过越好。
    离休干部张明增说，我经常到公园去锻炼身体，听到晨练的人们议论最多的就是住房、医疗等民生问题。胡总书记在“七一”重要讲话中提出，要以保障和改善民生为重点，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。真是入木三分，讲得太好了。一个政党的前途命运，最终取决于人心向背。把关系人民群众切身利益的问题解决好了，我们党就会永远立于不败之地。
    新四军老战士赵忆远曾多次为驻地机关、院校、部队作光荣传统报告，并引起强烈反响。他说，学习胡总书记“七一”重要讲话，我更感到了一种紧迫感和责任感：年轻一代对历史缺乏了解，我有责任用事实让他们懂得，中国共产党的领导和中国特色社会主义道路，是中国人民的历史选择。今天的和平安宁环境和幸福生活，来之不易，我们要格外地珍惜。
    相关链接：北京军区联勤部天津干休所组建于1979年4月，现有老干部88户，遗属89户。他们高度重视思想政治建设，干休所全面建设一年一个新台阶，所党委连续10年被上级评为先进党委，干休所两次荣立集体二等功，两次被表彰为全军先进干休所。
〖-ZW/正文〗
