〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区组织高中级干部轮训，把目光投向北大荒的广袤田野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看科学发展新画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/杜善国/佟本正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区组织高中级干部轮训，把目光投向北大荒的广袤田野――
    喜看科学发展新画卷
    ■本报记者 孙兆秋 特约记者 杜善国 通讯员 佟本正
    新闻快览
    领导干部学理论
    部队组织参观见学，通常选择革命传统教育基地和爱国主义教育基地。沈阳军区近期组织的高中级干部理论轮训，却把目光投向了北大荒的广袤田野。
    历经60余年风雨，北大荒成为中外闻名的“中华大粮仓”，是国家重要的商品粮基地、粮食战略后备基地和农业示范基地。8月底，在沈阳军区司令员、政委率领下，200余名高中级干部来到北大荒这片充满希望的田野上，看到了一个古老大国发展现代化大农业的曙光：280万公顷耕地上的大农机收割、飞机航化作业、全球卫星定位；一批知名度高、市场份额大的龙头企业成为带领农民致富的“火车头”；百余座农垦新城成为新时代农垦人引以为豪的美丽家园……
    这幅在科学发展观指引下书写的壮丽画卷，给领导干部们带来强烈的视觉和心灵冲击，也让大家陷入了深深的思索：北大荒辉煌的发展史告诉了我们什么？
    □试验世界3大农业模式，北大荒探索出与国际化大农业接轨之路。北大荒告诉我们――
    放眼世界，才能赢得先机
    “天下只有一个北大荒，北大荒却胸怀天下，现代化大农业开放开发的足迹遍布世界各地，这对于种田人来说，是何等宏大的气魄！”
    “任何宏伟目标的实现，都不仅需要‘五加二’‘白加黑’的工作精神，同时还需要睁开眼睛看天下，把自身放在世界发展的大格局中通盘考虑，才能争取主动，赢得先机。”
    在被称为“天下第一场”的友谊农场，高中级干部一边聆听介绍，一边围绕友谊农场五分场二队的发展变化，在田间地头展开讨论。
    在中国地图上，友谊农场五分场二队是一个找不到的小村落，然而，在上世纪70年代末期，这里却孕育了我国农业现代化的第一枝“报春花”。
    1977年夏天，抗日老战士赵清景，以黑龙江省国营农场总局领导的身份赶到北京参观“世界先进国家农机设备博览会”，领略到机械化耕作带来的巨大效益后，他顶住压力，从美国迪尔和凡尔蒙公司引进62台（套）设备，把二队武装成了世界一流的农业生产队，还请来美国的农机专家担任技术员，在全国开创了农业机械化的先河。一年后，他们创造出20人耕种1.1万亩土地、人均产粮20万斤以上的“国家纪录”。
    “友谊农场五分场二队只是实现机械化耕作的一个试点，如今北大荒所有农场都拥有了世界一流的农业机械。”站在一望无际的稻田里，黑龙江省副省长吕维峰一脸骄傲：北大荒实现产量跃升不再单纯靠机械化了，而是正在精心试验世界3大农业模式，分别是以大量使用农业机械来提高农业生产率和农产品总量为特色的美国和加拿大模式、以提高单位面积产量和种植高附加值农产品为特色的荷兰和以色列模式，以及发展现代化农业以推进制度变革为特色的法国和德国模式。
    站在北大荒，放眼全世界。“北大荒不局限于垦区5万多平方公里的版图，不局限于4000多万亩的耕地，而是在走向世界的过程中加速农业生产模式转变，引领国际农业走进一片新天地。”议起北大荒的“走出去”战略，黑龙江省军区司令员高潮激情澎湃：随着我国世界地位的不断提升，今天的中国军人，应该把目光聚焦于世界军事变革的前沿制高点，以坚实的步伐走向世界，以广阔的胸襟迎接八面来风。
    世界眼光孕育战略思维。面对新的形势任务，军队领导干部特别是高级领导干部，如何才能站在祖国这艘大船的桅杆上t望世界？在军营内外有着“铁血书生”美誉的某集团军军长高光辉在讨论中提出：“放眼全世界，就必须多学胡主席和中央军委首长的重要论述，多读大家名家之书，多学我军优良传统，多看外军闪光之处，在学以致用中认真研究事关国家和民族命运的重大问题，确立符合军事发展和军队使命要求的工作思路，不断提高打赢信息化条件下局部战争的能力，为维护世界和平发挥重要作用。”
    □从拓荒初期一亩地播下33斤种子只收获26斤半小麦，到今天的集约化产业体系形成。北大荒告诉我们――
    解放思想，我们不竭的精神动力
    飞机贴着千里沃野飞行，划出一条条优美的烟雾带；喷灌机伸展开两条百米长的臂膀，自动行走在万顷良田里；农机手操控着装有GPS、空调的大马力拖拉机舒适地在田间劳作……
    参观见学的领导干部可谓见多识广，但站在建三江农垦分局一望无际的“万亩大地号”旁，他们还是被眼前这幅现代化农业画卷所震撼。
    更让大家震撼的是黑龙江省农垦总局局长隋凤富介绍的一组数据：从拓荒初期一亩地播下33斤种子只收获26斤半小麦，到粮食总产首次突破100亿斤，北大荒人用了48年时间；用10年时间，他们突破了200亿斤；又仅用4年时间，总产量又突破300亿斤；跨上400亿斤台阶用了3年。
    “解放思想、与时俱进，用发展的马克思主义指导新的实践，是我们开拓前进的精神动力。”隋凤富深有感触地说，“拓荒初期，我们从四处收集零部件拼装了3部‘火犁’干农场，到如今运用96%的综合机械化干现代化农业。可以说，没有思想的解放、观念的更新，生产经营模式的转变，就不会有大农业的出现。”
    隋凤富话虽不多，但说到大家心坎上。某防空旅旅长刘斌感慨万千：在我军由机械化向信息化转变过程中，解放思想同样是我们开拓前进的精神动力，要有壮士断腕的决心、披荆斩棘的勇气，打破传统思维的羁绊，闯出一条中国特色军事变革之路。
    “面对市场形势的变化，如果把思路仅仅局限于单一种粮上，即使产量再高，也是孤军奋战，不仅阻碍北大荒未来的发展，更提高不了北大荒在市场上的核心竞争力。”谈起思想的变化，隋凤富话锋一转，“虽然跻身于产粮大户行列，但我们没有固守田园，而是把前进的标尺锁定在现代化大农业上，建起了完达山乳业、北大荒米业、北大荒糖业、九三油脂等一批品牌企业，使北大荒实现了从昔日单一拓荒种粮到今天的集约化产业体系的转身。”
    “虽然农业与军事是两个不同领域，但科学发展的思路却如出一辙。”军区参谋长侯继振对此有着独到的见解：北大荒从低产到高产、再到多产业体系转变，与军队机械化、半机械化向信息化转变，两者之间有着异曲同工之处。当前，世界新军事变革风起云涌，我军正处于转变战斗力生成模式的关键时期，如何提高基于信息系统的体系作战能力，北大荒面对新情况不断探索新办法的思路无疑值得我们借鉴。
    □在漠漠荒原上建起一个中华大粮仓，将4000万亩肥沃湿地留给子孙后代。北大荒告诉我们――
    以忧患为火把，可以照亮前进的路
    日出东方，直插云天的北大荒开发纪念碑在阳光的照耀下熠熠生辉。踏进北大荒纪念馆，看到当年王震将军挥笔留下的“生为祖国开荒，死为人民站岗”这句遗言，前来参观的高中级干部们肃然起敬。
    透过一张张泛黄的历史照片，一段段栩栩如生的视频资料，参观的将校军官们仿佛走进了那个激情燃烧的年代――
    1969年，为备战备荒，黑龙江生产建设兵团组建第六师。在大雪覆盖的荒草萋萋的荒原上，出现了一幅千军万马会战的壮景。这个地方也有了个新名字――“建三江”，意味拓荒者们要在三江平原上建设一个米粮仓！
    风雨兼程几十年，在北大荒人艰辛的探索下，如今的建三江垦区，1.235万平方公里的大地上已开垦出572万亩土地，15个装备精良的农场以高出全国52个百分比的机械化程度，每年为国家生产数百亿斤粮食。
    “北大荒人正是怀着我为祖国种粮食这种强烈责任意识，几十年矢志不移艰辛创业，使千古荒原旧貌换新颜，给祖国建设了一个安稳天下的大粮仓。”透过北大荒累计为国家生产粮食4868亿斤，交售商品粮3334亿斤的巨大贡献，军区政治部宣传部部长南晓敏有感而发的一番话，引起了大家的赞同和共鸣。
    参观见学期间，一个现象引起大家的注意：在北大荒快发展、大发展的过程中，却留有4000万亩极其肥沃的湿地，如果开垦种田，三年都不用施肥。可出人意料的是，在这样巨大的诱惑面前，这些年他们却始终没开垦。
    “我们是要给子孙后代留下一个绿色存折。”黑龙江省农垦总局局长隋凤富的一句话，引发了领导干部们深深的思索：湿地作为地球的肾脏，我们不能以加速发展为由，搞掠夺式经营、过度开发，这样影响的不仅是民族存亡，甚至会破坏我们赖以生存的地球。
    “身在农田，心忧国家。从北大荒人身上，我们深切体会到什么叫时刻听从党召唤，什么叫为党分忧顾大局，他们的赤胆忠诚让人敬佩！”军区政治部主任高建国感慨地说，“以忧患为火把，可以照亮前进的路。北大荒人的忧患意识，对于我们这支身处世界新军事变革时代的军队来说，需要时刻铭记和学习。”
    □兴办20多万个家庭农场，规划建设100多个城镇，在不断探索中创造适应生产力发展的新机制、新体制。北大荒告诉我们――
    开拓创新，科学发展的加速器
    金秋的二道河农场 “万亩大地号”，黄澄澄的稻子如一片金色的绒毯铺向天际，给叶面喷洒营养液的飞机从低空掠过。
    “这是北大荒新型农业示范区！”农场解说员高兴向大家介绍，这个总面积16500亩的示范区，由30名职工组成生产合作社经营，统一买种子化肥、统一育苗插秧、统一技术标准、统一连片管理，联起手来闯市场，种植的绿色水稻远销全国各地，人均创造效益超过55万元，促进了土地的集约化经营，加快了农业现代化的步伐，也加速了城乡一体化进程。如今，这些农场职工已不是晴天一身汗、雨天一身泥的形象，而是开着轿车下农田，家家户户有楼房，有的还住进了别墅。
    20多年来，垦区的制度几经改革，从上个世纪90年代末“两自理”和“四到户”的家庭农场经营机制到“大农场套小农场”“统分结合”的双层经营体制，再到发展各类专业合作社和产业化组织，实现适度规模经营，并依托农垦、森工、矿区推进城乡一体化建设。如今，原有2241个生产队建制被撤销，垦区113个农场演变成了113个城镇，昔日荒凉寂寞的土地上崛起一座座现代化小区。
    每一次机制的嬗变创新，北大荒发展的步伐就前进一分。从最早把太阳迎进祖国的边城抚远一路走来，别具特色的城镇小区随处可见，令许多高中级领导干部感同身受：制度机制的创新，让农场职工的生产积极性如火山喷发，去年人均收入达到1.8万元，接近全国城镇居民平均水平，持续推动着社会服务业的发展，提高着群众的生活质量，使北大荒加速城镇化建设水到渠成。据了解，几年前，北大荒就已经将“小有所学，老有所养，病有所医，娱乐有场所，素质提高有场地”的目标变成了现实。
    无论遇到什么样的困难，北大荒人探索现代化大农业的脚步一刻也没有迟疑，一刻也没有放慢。为了打破日益严峻的资源环境的约束，他们加速推进农业科技创新。一粒稻谷，如今在垦区的产业链上“吃干榨净”：剥壳做成精米，稻壳用于发电，壳灰变成活性炭，米糠粕提炼出卵磷脂……稻谷衍生出的30多种产品，每吨增值700多元，努力实现低消耗、低排放、高效率。
    走进一个个有着异域风情的农场，看到一个个北大荒人脸上绽放的笑容。某摩步师师长孙永波说，在贯彻落实胡主席提出的“以推动国防和军队科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线”的重大战略思想过程中，各级应尽快形成比学赶超的浓厚氛围，抓紧培养高素质新型军事人才，不断改进完善各项机制，在军民融合保障、陆海空联合作战等课题上不断探索新的模式，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    □1.2万余名拓荒先驱长眠于黑土地，没有生平介绍，没有生卒年月，也没有性别。北大荒告诉我们――
    崇高精神，成就千秋伟业
    一座北大荒博物馆，就是一首北大荒精神的赞歌。
    哈尔滨红旗大街175号，夕阳下的北大荒博物馆静静矗立。纵贯博物馆一到二层的松木墙上，密密麻麻镌刻着1.2万余名长眠于北大荒的拓荒先驱。此次参观见学的最后一项活动在这里举行，200多名高中级干部向黑土地的英灵敬献花圈。
    这些名字是按照他们生前所在的农场排列的，没有生平介绍、没有生卒年月、也没有性别。当年复旦大学中文系的学生、年轻的上尉军官，如今已是耄耋之年的北大荒原史志办主任郑加真回忆说：这些人里面有脱下军装的拓荒将士，有新中国最早的女拖拉机手，有上世纪50年代从苏联归国的留学生，有城里来的知青……
    在这面英灵墙下，高中级干部们鞠躬默哀，久久伫立。某机械化师师长黄铭含着泪水写下这样的留言：垦荒者以战斗者的姿态倒下了，但倒下的仅仅是肉体，永远不倒的是精神，中华民族就需要这样的英雄。
    在建三江管理局，还有一位让人敬仰的、活着的英雄――徐一戎。58年前，毕业于农业大学的徐一戎自愿来到北大荒研究水稻栽培……如今，他写的论文、笔记和积累的资料共计2300万字，最终找到了水稻那十几瓣叶片下的规律，使水稻在高产“禁区”从亩产150公斤跃升到700公斤，为国家增产粮食600亿斤，获得“中国寒地水稻之父”的美誉。如今，他仍淡定如一：“党有所需，我有所为。一路跟党走，至死不后悔。”
    这就是北大荒人，这就是北大荒精神。抚今追昔，高中级干部们更加感受到北大荒精神的伟力。
    “创业艰辛，伟业光辉。一群人，一辈子，一件事，勇往直前以赴之，瘁精瘁力以成之，流血流汗以从之，一代代北大荒人在共和国历史上写下了史诗，献给祖国的不仅是一个安稳天下的粮仓，还有一种永世长存的精神，这是一个伟大民族不朽的灵魂，将永远激励着我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进。”聆听北大荒人鲜活的故事，沈阳军区政治部前进报社社长杜树人激动不已，用诗一样的话语表达了崇敬之情。
    伟大精神，薪火相传。怀着对北大荒这片英雄热土深深的眷恋，怀着对北大荒精神的无比敬仰，高中级干部们举拳宣誓：学习发扬北大荒精神，争当新一代革命军人。汽笛长鸣，参观见学的列车缓缓驶出哈尔滨站台，车窗里飘荡出那首质朴悠扬的《北大荒之歌》……
    图片： ①北大荒广阔的田野。
    ②现代大农业，科技做支撑。
    盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
