〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东中山军分区党委依法规范财务管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜绝预算外开支 聚焦战斗力花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高和平/吴瑞阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高和平、吴瑞阳报道：日前，广东中山军分区营房办提交的一份预算近100万元的营区综合整治方案，在常委会上被否决，理由是年度经费预算没有这一项。“预算就是法规，我们要维护经费预算的权威性和严肃性，严格执行经费开支预算。”军分区司令员朱振在常委会上掷地有声地说。
    这个军分区认真落实党委集体理财和军政主官理财目标责任制，坚持依靠法规制度规范财务管理，研究制定了《财务管理实施细则》《票据审批报销规定》等规章制度，确保财经工作有章可循、有法可依。军分区党委班子定期听取财务工作汇报，集体研究大项经费项目安排，确保有限经费用到“刀刃”上。针对经费开支不透明、预算内容不具体等问题，专门组织机关干部和财务人员进行财务政策法规集训，并签订目标责任书，增强依法理财意识，提高财务管理水平。
    在此基础上，这个军分区积极探索经费管理的科学方法，通过严把收入关、支出关，严格经费审批权限，杜绝了私设“小金库”、开支“先斩后奏”等现象，减少了现金支付，从源头上堵住了经费管理漏洞。他们还成立审计领导小组，引入地方审计力量，对工程建设投资、大宗物资采购等重大财务事项进行全程审计监督，有效提高了经费使用效益。去年9月，他们投入专项经费210万元，成功举行了中山市首次军警民联合实兵演习，充分展示了民兵预备役部队过硬的战斗力和良好的精神风貌。今年以来，该军分区先后投入经费320余万元，对国防教育训练基地、民兵武器装备仓库进行改造完善，为推动国防后备力量建设打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
