〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滞留泰国中国船只船员及其亲属回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰方愿与中方密切合作调查中国船员遇袭事件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国清盛10月14日电云南省政府外事办公室副主任、云南省工作组组长施明辉14日说，湄公河货船遇袭事件后滞留泰国的中国船只、船员及其家属当日已经启程经由水路回国。
    记者当天早晨在现场看到，所有船只组成队列，驶离清盛港，沿湄公河向北驶去。一艘中方护卫艇穿梭在中国船只的一字形编队中，大约30名武装特警站在护卫艇的甲板上，为中国船只提供保护。在队列末位的“任达6号”后面，还有大约5艘泰方武装快艇护送。
    遇难船员亲属代表13日傍晚抵达清盛认领亲属遗体、举行追思仪式，14日从清盛县启程回国。
    据新华社曼谷10月14日电 （记者黎藜）泰国外交部13日晚就湄公河中国船员遇袭事件发表声明，称泰方愿与中方密切合作，就这起事件展开调查。
    声明说，泰国政府高度重视中国船员遇袭事件，相关部门本着透明、公开的原则，在遵守泰国法律的基础上迅速展开调查。泰国政府愿与赶赴清盛的中国云南省工作组以及外交部、公安部官员就遇难船员尸检、目击者询问等方面展开密切合作。
    声明还说，泰方已加强从金三角至清盛的10公里湄公河河段安全措施，同时对泰国在湄公河上的9个港口安保人员做出统筹安排。为防止类似事件再次发生，泰方愿与中国、老挝和缅甸在澜沧江-湄公河商船通航协调委员会等框架下保持沟通和对话，共同寻求措施提高澜沧江-湄公河航运安全。
〖-ZW/正文〗
