〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德州军分区第二干休所关注老干部心理健康等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴文刚/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德州军分区第二干休所
    关注老干部心理健康
    山东省德州军分区第二干休所根据老干部害怕孤独寂寞的特点，成立14个工休互动小组，采取“一帮一、结对子”的形式，上门进行心理疏导和精神抚慰。
    （柴文刚、豆金伙）
    武警江西总队医院
    为老干部发放“健康卡”
    武警江西省总队医院针对老干部身体健康状况，为每个老干部制作了健康联系卡，卡上标明老干部的姓名、健康状况、联系电话等内容，使他们在遇到意外时能得到及时救助。
    （陈志平、周勇敢）
    山西省万荣县人武部
    老兵宣讲团作征兵动员
    国庆节前夕，山西省万荣县人武部组织老战士宣讲团，深入到6所普通高中，以亲身经历和最近国家出台的一系列征兵入伍优惠政策，对学生进行国防知识宣传和征兵动员，激发了全县在校高中学生报名参军的热情。 （张建伟、李建龙）
    四川省南江县人武部
    组织慰问老战士
    国庆节前夕，四川省南江县人武部组织人员对全县80位老八路、老战士进行慰问，向他们征求意见，并为他们送去慰问金和生活用品。
    （李 擎、简 平）
    北京卫戍区后勤部
    营造尊老敬老浓厚氛围
    近年来，北京卫戍区后勤部营造尊老敬老的浓厚氛围，先后为空巢老人和社区特困家庭送去慰问金10万余元，被北京市评为精神文明建设标兵单位。 （王铁兵、王永军）
    空军北京昆明湖南路干休所
    组织开展党日活动
    国庆节前夕，空军北京昆明湖南路干休所组织老干部赴白洋淀集体过党日。期间，全体老将军、老党员重温入党誓词并参观了雁翎队纪念馆，进一步激发了退休不褪色的政治责任感。 （王磊、马川）
〖-ZW/正文〗
