〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦：音乐怡情益健身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦：音乐怡情益健身
    ■赵 勋 黄 波
    众所周知，爱因斯坦是相对论的创始人，但大多数人不知道他还是一位出色的小提琴家。这位曾被美国《时代周刊》评选为“世纪伟人”的现代物理学奠基人，6岁起就开始学习小提琴，可以说，音乐陪伴了他整个科学生涯。
    对他的科学创见和思想光辉，音乐起了催化作用，而他为科学思考、为和平奔波的一生，音乐则为他调节情绪、怡情养性。音乐作为养生疗疾的良药，我国自古便有记载，宋代著名医药家张子和在《儒门事亲》中指出：“好药者，与之笙笛不辍。”即用笙笛一类乐器给人演奏，是一种很好的药。而文学家欧阳修曾这样记述音乐疗疾的体会：“久而乐之，不知疾之在体也。”说明了悠扬的乐曲有康复身心的作用。
    其实，音乐旋律中重复、级进、跳跃、环绕、波浪等变化规律与人体的生理节律、心理现象很相似。中医早在两千多年前的《黄帝内经》中就已探讨过音乐与人体生理、病理的关系，《内经灵枢邪客篇》说：“天有五音，人有五脏；天有六律，人有六腑。”认为：角为木音通于肝，徵于火音通于心，宫为土音通于脾，商为金音通于肺，羽为水音通于肾，说明了五音与五脏的内在联系。
    一曲洞箫声起，呜咽缠绵；几处古筝弦响，芳华绝世。音乐仿佛迎合了人体内某种磁场的共振，触碰着喜怒哀乐的细小纤维，它对生理的影响，如心率、血压、血流状况、胃肠蠕动等也显而易见。明快动听的乐曲拂去心中的不快，此时，体内的各个系统处于最佳状态，从而达到调和内外、协调气血运行的效果。难怪爱因斯坦在艰难探索相对论的日子里，每当遇到了困难，就放下纸笔，拿起琴弓，在悠扬的琴声中舒缓情绪，从而平复心态再次投入到科学研究的世界里。
    军营生活节奏紧张，官兵的身心长期处于应激状态，容易出现不良反应。欣赏音乐、大声歌唱，可以宣泄心理的压力和生理的能量，消除紧张，平复情绪。而嘹亮军歌是一种很好的激励情志、保养身心的方法。中医有言：“脾之志忧，中气郁结，长歌以泄郁。”唱军歌有促进全身气血流通的作用，能锻炼心肺功能，又能宣泄人的感情，吐出心中郁闷，增加胸廓扩张的程度与心脏搏动的频率，对青年官兵的健康很有益处。
    （作者单位：66391部队）
〖-ZW/正文〗
