〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第110届中国进出口商品交易会开幕式暨中国加入世界贸易组织10周年论坛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致信祝贺温家宝出席开幕式并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/王攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛致信祝贺 温家宝出席开幕式并发表讲话
    新华社广州10月14日电 （记者李斌、王攀）第110届中国进出口商品交易会（广交会）开幕式暨中国加入世界贸易组织10周年论坛14日上午在广州隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信祝贺，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席开幕式并发表讲话。
    胡锦涛在贺信中指出，55年来，广交会始终致力于服务国家经济建设，积极推动我国企业、产品和品牌走向世界，现已发展成为我国对外开放特别是对外贸易的重要平台，为促进我国同世界各国经贸合作发挥了重要作用。
    胡锦涛强调，“十二五”时期，我们国家将继续坚定不移地实施互利共赢的开放战略，不断拓展对外开放的广度和深度。希望广交会主动适应国内外经济形势发展变化，进一步创新办会理念、完善服务措施，把这一商品交易会办得更有特色、更有影响、更有成效，为加强我国同世界各国互利合作、全面提高我国对外开放水平作出新的更大贡献。（贺信全文另发）
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    开幕式在广州琶洲展馆举行。上午10时30分许，在热烈的掌声中，温家宝发表讲话。他说，一部广交会的历史，就是一部生动的新中国对外开放史。展望未来，随着中国经济快速发展和改革开放不断推进，广交会一定会办得更具特色、更上水平、更有成效。
    温家宝指出，再过两个月，我们就将迎来中国加入世贸组织10周年。加入世贸组织10年来，中国的面貌发生了重大变化，中国对外经贸关系发生了重大变化，中国在世界大家庭中的地位和作用也发生了重大变化。回顾这10年历史，可以得出三个重要结论：第一，中国是说话算数的国家，兑现了加入世界贸易组织时作出的郑重承诺。第二，中国是勇于担当的国家，积极承担着与自身发展水平相称的国际责任。第三，中国是致力于共同发展的国家，始终奉行平等互利、合作共赢的对外开放政策。
    温家宝强调，坚定不移地实施对外开放的基本国策和互利共赢的开放战略，是中国人民作出的自主抉择。中国仍然是一个发展中国家，人口多、底子薄、发展不平衡，科学技术相对落后，经济体制和政治体制还不完善，是我们的基本国情。这就需要不断解放思想，与时俱进，以无比坚定的决心和勇气继续推进改革开放，以海纳百川的胸襟学习借鉴国外一切文明成果。今天的中国，扩大开放的基础更加牢固，条件更加成熟，人民群众的意愿更加强烈，对外开放的道路越走越宽广。我们刚刚制定了“十二五”规划，明确提出实行更加积极主动的开放战略，清楚地表达了中国政府和人民坚持对外开放的巨大勇气和决心。
    温家宝指出，实行更加积极主动的开放战略，要把扩大进口与稳定出口结合起来，努力促进国际收支基本平衡；把吸收外资与对外投资结合起来，拓展国民经济的发展空间；把深化沿海开放与扩大内陆和沿边开放结合起来，进一步优化区域开放格局；把经济领域开放与其他领域开放结合起来，以开放促改革促发展促创新；把向发达国家开放与向发展中国家开放结合起来，扩大同各方利益的汇合点；把多边开放与双边开放结合起来，继续在国际经济体系中发挥建设性作用，奋力把对外开放的伟大事业推向前进。
    11时许，温家宝宣布：第110届中国进出口商品交易会开幕。
    中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席开幕式。第110届中国进出口商品交易会主任、广东省省长黄华华致辞。开幕式由商务部部长陈德铭主持。开幕式前，温家宝参观了广交会产品展区，会见了部分出席开幕式的来宾代表并与他们合影留念。
    广交会是中国历史最悠久、规模最大、商品种类最全、到会客商最多、成交效果最好的综合性国际贸易展会，一年分两届举行，成交总额占中国一般贸易出口总额的四分之一。从第101届开始，广交会由中国出口商品交易会更名为中国进出口商品交易会，由单一出口平台变为进出口双向交易平台。第110届广交会于10月14日至11月4日在琶洲展馆分三期举办，共有2.4万家企业参展。
    胡锦涛致中国进出口商品交易会的贺信
    中国进出口商品交易会：
    值此第110届中国进出口商品交易会即广交会开幕之际，我谨表示热烈祝贺，并向为历届广交会成功举办作出贡献的各有关方面和海内外朋友表示衷心感谢！
    55年来，广交会始终致力于服务国家经济建设，积极推动我国企业、产品和品牌走向世界，现已发展成为我国对外开放特别是对外贸易的重要平台，为促进我国同世界各国经贸合作发挥了重要作用。
    “十二五”时期，我们国家将继续坚定不移地实施互利共赢的开放战略，不断拓展对外开放的广度和深度。希望广交会主动适应国内外经济形势发展变化，进一步创新办会理念、完善服务措施，把这一商品交易会办得更有特色、更有影响、更有成效，为加强我国同世界各国互利合作、全面提高我国对外开放水平作出新的更大贡献。
    祝第110届中国进出口商品交易会取得圆满成功！
    胡锦涛
    2011年10月12日
    （新华社广州10月14日电）
〖-ZW/正文〗
