〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中医专家陈永华采用口服中药与针灸理疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为病人消除皮肤瘙痒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】陈永华，成都军区机关第一门诊部中医科主任、副主任医师。兼任全军中医药学会理事、成都军区中医药专委会副主任委员。2007年荣获全军中医药大比武技术能手奖，2009年被四川省卫生厅授予“四川省名中医”，获得军队科技进步奖2项。
    【病情病例】76岁的章老是成都某高校一名退休教授，患有老年性皮肤瘙痒症多年，身感乏力、肌肉酸痛，四肢结节性红斑频繁出现。曾在几家当地医院入院治疗，效果均不明显。多年来受皮肤瘙痒折磨致使教授长期失眠。今年6月中旬，得知成都军区机关第一门诊部中医科治疗老年性皮肤瘙痒有独到配方，疗效明显，便慕名前来就诊。
    【治疗回放】患者入院后，中医科主任陈永华详细询问病史病情，
    获取了准确翔实的情况。一番望闻问切之后，陈主任按照中医四诊八纲的辩证理论，确诊为气血不足、受到外邪而引起的血痹，导致痛痒难忍等皮肤瘙痒症状。凭借丰富的中医临床经验，陈主任根据患者病情，以活血生气、补脾益肾为主要治疗目的，制订了口服中药加针灸理疗的治疗方案。第一个疗程为15天，陈主任运用独特中药配方，以口服为主解决气血阴阳、虚损血滞的问题。第二疗程以针灸为主口服中药为辅，主要引动患者阳气，解决血气不畅的问题。中药和针灸双管齐下疗效显著，很快，患者的血痹症状明显缓解。
    【术后回访】经中药调理和针灸治疗，3个月后患者结节性红斑、皮肤瘙痒、肌肉酸痛等症状逐渐消失，身体各项指标趋于正常，长期困扰患者的失眠问题也迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
