〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才艺比拼精彩纷呈等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯嘉林/乔妍艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才艺比拼精彩纷呈
    总装驻豫某基地利用训练间隙，积极组织官兵开展 “才艺大比拼”活动，增强文化活动的互动性和吸引力。在活动中，他们设置“红歌擂台、拉歌对抗赛”等环节，官兵纷纷登台展现才艺，送上一个个精彩节目，赢得大家阵阵喝彩。
    （侯嘉林、乔妍艳）
    “老兵演出队”为官兵演出
    近日，驻藏某部20余名即将服役期满的有文艺特长的战士，自发组建“老兵演出队”，把几年来的戍边经历编排成相声、小品、快板、诗朗诵等文艺节目，送到训练场演出，传递忠诚戍边、爱国奉献精神，更加坚定了官兵献身边防、建功边防的理想信念。
    （权晓辉、余晓东）
    主题书画展激发爱国热情
    日前，北京军区某团组织了“我的祖国，我的骄傲”主题书画摄影展和“祖国，我想对您说”征文活动，开展了“祖国在我心中”读书演讲比赛，大力赞颂新中国成立以来祖国取得的辉煌成就，极大地激发了官兵的爱国热情。
    （席蔚、爱新觉罗・焘煦）
    警营开展野战文化装备操作训练
    连日来，武警云南省总队文山州支队组织相关人员，对野战广播影视系统等文化装备的安装、调试、使用、维修和保养等方面的知识进行课堂讲授，实装操作。通过操作训练，使大家熟悉了装备器材性能，进一步提高了野战文化装备遂行任务的能力。
    （海朋林、王文超）
〖-ZW/正文〗
