〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝、纪念与反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在智利矿难救援一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵燕燕/叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵燕燕 叶书宏
    在西方文化中，13日常被视为不吉利的数字。但是对于2010年被困在智利阿塔卡玛沙漠圣何塞铜矿井下长达69天的33名矿工来说，这个日子意味着重生，正是在去年10月13日，他们成功获救升井。
    一年后的今天，部分获救矿工在妻儿陪伴下，和所有参与救援的人们再次回到距离塌方矿井不远、当时被称为“希望”的营地，共同追忆那段令人窒息、绝望却又终生难忘的艰难时光。
    “获救之后我就没再回来过，这是第一次故地重游，”弗兰克林・洛沃斯对记者说，“尽管是不幸的事情，对我们的生活也造成了很大影响，但我们毕竟还活着，所以今天确实值得庆祝。”
    的确，活着值得庆祝。同样应该庆祝的，还有那次成功的营救：井下，矿工们组织有序，合理分配饮食，依靠10罐鱼罐头和地下水坚持了17天；井上，政府不言放弃，调动一切力量与时间作战。
    坚定的信念、得法的救援、坚强的意志、众人的团结，最终成就了人类矿难救援史上的一个奇迹。
    纪念的，通常是值得回忆或永远记住的东西。玛丽亚永远记住了当时等待弟弟的煎熬，然而同样值得记住的，还有人类在危境中迸发出的美好情感。
    回顾矿难救援全过程，人类美好而丰富的情感在这里浓缩，没有悲情，只有感动：苦中作乐，矿工把求生经历拍成视频与世界分享；患难与共，大家争相把首先获救的机会让给同伴；爱情执著，置身险境也要向深爱的恋人求婚；难舍亲情，即便不知何时“重见天日”，也要安慰守候在井外的亲人……对这些情感的重温与纪念，让人看到信念与爱的力量。
    在纪念仪式现场，记者同样也听到了反思的声音。参加仪式的智利劳动部长马泰斯在谈到此次矿难的影响时说，矿难对政府加强矿工安全保护、改善工作环境提出了新的要求。
    圣何塞铜矿事故发生后，智利政府在加强铜矿安全生产方面做了很多工作。除了追究事故方责任外，智利总统皮涅拉向国会提交了法案，建议建立矿业监察委员会和智利地理服务局，督查矿业公司安全生产并提供专业指导，同时创建国家矿井事故信息系统，组建矿井技术专家组并完善矿井自我安全评估体系等，使安全管理更加专业高效。
    矿难直接催生了两部劳工保护法案。此外，政府还加紧了矿井定期审查和对安全督察员的培训。
    效果在今年上半年有所显现。智利官方数据显示，到今年7月份，智利用于矿井安全督查的花费提高了62%，各大矿业公司用于改善安全保护的投入增加了110%；预计今年矿井安全监察员人数有望增加一倍，到2014年经过培训的矿井安全监察员能达到4000名。在过去的一年中，矿井死亡事故大大减少。
    （据新华社智利科皮亚波10月13日电）
〖-ZW/正文〗
