〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金秋季节，不少部队从低海拔地区挺进高原野外驻训？官兵置身天高云淡的高原，练兵热情越发高涨？然而，在空气稀薄的高原地区，如果防护不当，官兵容易出现一些不良反应？请看记者来自成都军区某团高原驻训地的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学处置，为高原驻训官兵健康助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹衡/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋季节，不少部队从低海拔地区挺进高原野外驻训。官兵置身天高云淡的高原，练兵热情越发高涨。然而，在空气稀薄的高原地区，如果防护不当，官兵容易出现一些不良反应。请看记者来自成都军区某团高原驻训地的报道――
    科学处置，为高原驻训官兵健康助力
    ■尹 衡 本报特约记者 龙绍华
    本报与181医院合办
    高原驻训特别策划
    常见高原病种种
    急性高原反应
    新战士小王第一次上高原，到达驻训地当晚，他就出现了头痛、恶心、昏昏欲睡等现象，来到驻训地卫生队就诊，被军医确诊为急性高原反应。
    急性高原反应多发生在官兵初登高原24小时之内，是由于身体难以适应高海拔及缺氧环境而造成的。高原反应的症状表现为：头痛、气短、胸闷、厌食、乏力等，严重者会出现食欲减退、恶心、呕吐、失眠等症状，个别人会因含氧量少出现嘴唇和指尖发紫、精神亢奋等表现，部分人还会因空气干燥出现嘴唇干裂、鼻孔出血等症状。
    皮肤晒伤
    到达高原后，赵连长经常进行室外作业，一段时间后，他感觉面部有瘙痒感，开始出现红肿和脱皮。几天后，红肿的部位开始出现水泡，同时感到发热、头痛、恶心等，军医检查后，诊断为皮肤晒伤。
    皮肤晒伤是官兵在高原驻训的一种多发病。高原地区空气干燥，早晚温差大，太阳紫外线照射强烈，官兵野外驻训时室外作业多，皮肤受到强烈日光照射，很容易被晒伤。如不及时治疗，还会出现头痛、恶心、呕吐，甚至休克等并发症。
    高原肺水肿
    12年兵龄的驾驶员阎伟被战友们称作“老高原”。可这次上高原，阎伟在路上就出现怕冷、头痛、咳嗽的症状。随后几天，阎伟咳嗽越来越严重，被军医确诊为高原肺水肿，团里第一时间把他送到低海拔地区进行治疗，一周后，“老高原”重返驻训地。
    高原肺水肿发病率较低，但官兵不可轻视。有人在到达高原后3到48小时急速发病，也有人在到达高原3到10天才发病。身体疲劳、天气寒冷、上呼吸道感染等为常见诱因，对高原不适应者，剧烈活动可诱发肺水肿，常居高原者回到低海拔地区，再返回高原也会发病。患者常出现头痛、胸闷、咳嗽、呼吸困难等症状，个别严重者会出现尿量少、血性泡沫痰，甚至神志不清。
    高原脑水肿
    一次演练中，通信连战士小王为尽快完成架设线路任务，负重10公斤一路疾跑，突然昏倒在地。经过军医紧急救治，小王很快苏醒。据军医介绍，小王是由于急性缺氧导致高原脑水肿。
    高原脑水肿又称高原昏迷，发病率较低，但病情较重。主要是由于急性缺氧引起脑部血管痉挛而产生的昏迷。患者除出现急性高原反应外，常伴有颅压增高症状，如剧烈头痛、呕吐等。此外，个别患者还可出现神志恍惚、抽搐、昏迷等症状。
    三类误区莫小视
    【误区一】高原反应都会自愈。一般来说，轻度高原反应可能会自行痊愈，但无论出现何种高原反应，官兵都不可疏忽大意，应立即就诊，由医生判断病情的轻重。对突发病情应就地展开救治，给予高流量吸氧或面罩给氧。如发病地点无应急医疗条件，应果断将病人由高原转往低海拔的地区治疗。
    【误区二】带病参加训练。一些官兵出现高原反应后，往往进行简单治疗后带病坚持训练。其实，无论是哪种高原反应，都是身体不适应高原环境产生的，患者应及时就医，并注意保暖和休息，等身体恢复正常后再进行训练，切不可逞一时之勇，以免造成病情反复，对身体产生更为严重的伤害。
    【误区三】皮肤晒伤乱用药。皮肤晒伤后，切不可随便涂点防晒霜了事，较好的治疗办法是先用水冷敷，等红肿疼痛缓解后，再涂上晒伤膏。严重的晒伤会导致水泡，这时应避免摩擦皮肤，可以试着用冷水小心地泼在患处，然后找医生处理水泡。在晒伤部位没有恢复之前，不应涂抹任何护肤品。
    科学防治保健康
    一提前了解驻地环境。进入高原前，官兵应提前对驻地高原的海拔高度、气候变化、雨雪情况、医疗条件进行了解。到达驻地后，相关部门还应对官兵身体状况进行详细了解，并向官兵下发高原病防治资料，组织官兵对急性高原反应、高原昏迷等常见高原病的处置办法进行学习。
    二科学施训循序渐进。施训前，各级骨干应注意科学安排训练计划。初入高原时要多安排适应性训练，保障官兵有充足的休息时间，前10天不应安排跑步等大运动量训练，此后，可根据官兵适应情况逐步加大训练强度。如出现大风、雨雪天气，可以根据实际情况适当调整训练计划，组织官兵进行一些室内训练。
    三备足药品有备无患。官兵可随身携带一些缓解高原反应的药品，如高原红景天、西洋参含片、诺迪康胶囊等。另外，官兵如出现高原病症状应及时吸氧，以使身体逐步适应高原环境。同时，官兵还应注意保暖，避免受凉感冒导致体力消耗引发高原反应。
    四放松心情注意休息。驻训官兵应保持情绪稳定，舒缓紧张情绪，减少不必要的氧气消耗。训练中，尽量放慢呼吸频率，增加呼吸深度，延长氧气在肺部的吸收时间。如身体出现不适应要及时休息，以免诱发更为严重的高原反应。
    五保持皮肤充足水分。训练前，官兵应适当涂抹些性质温和的防晒护肤品，但要确保选用护肤品的安全性，不要使用含有激素类或酒精等成分的护肤品。训练间隙，官兵应多用温水洗脸，保持皮肤的水分，避免太阳紫外线对皮肤的损害。
    六调节饮食适量饮水。休息就餐时，官兵不应暴饮暴食，以免加重消化器官负担，应多吃些易消化、营养丰富及含有多种维生素的食品，如新鲜蔬菜和水果，少吃脂肪含量高的食物，同时，注意适量饮水，保持体内酸碱平衡和能量均衡。
    图片说明：
    薛 飞绘
〖-ZW/正文〗
