〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输液速度莫乱调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯春林/李培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯春林 李培法
    连线专家：北京军区总医院263临床部药剂科、药学博士 王秀琴
    输液是大家比较熟悉的治疗手段，生活中，个别官兵在输液治疗时往往嫌滴速慢，把医护人员调整好的滴速调得飞快，想赶快输完了事，结果造成身体不适。专家提醒，输液速度莫乱调。
    不应擅自调整滴速
    不少病人觉得药物的用量没变，滴快些和滴慢些也差不了多少，何不快点输完呢？但实际上，输液的速度是根据药物的特点和安全性设置的，不应随便更改。有些药物可以快速滴注，并且快速滴注效果会更好；而有些药物则非慢滴不可。因此，快滴还是慢滴，都要严格遵从医嘱。
    心功能不好滴速要慢
    无论何种静输液体，主要成分都是水，额外的水被注入血管，会增加血液循环中的液体总量。如果滴速过快，机体短时间内输入大量液体，可使血液循环中的液体量迅速增加，致使心肺负担加重，心功能不好者容易出现急性心衰、肺水肿等危险。如果液体正常输注，机体通过自身调节，会将液体代谢掉，保持“收支平衡”，就不会引起此类副作用。
    刺激性药物不宜快滴
    很多种药物对血管都有刺激性，并且在高浓度下更容易发生副作用，如高渗糖水、高渗盐水等。如果输液速度较快，药物在输液局部血液中的浓度就会突然升高，容易导致静脉炎等不良反应。如果控制好输液速度，药物的副作用就可以最大限度降低。
〖-ZW/正文〗
