〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官升级训练带来变化静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 张天南
    10月8日是二十四节气中的寒露，记者穿行在济南军区某摩步旅驻训场，依然感受到骄阳似火。
    翻过两座小山，来到坦克营营地时，正值部队午休。记者从一辆坦克旁经过，炮塔门忽然打开，一位脸庞黝黑、满脸大汗的士官从坦克内钻了出来，手里还拿着装备操作手册。旅长彭京堂介绍，这是旅里有名的特级射手、四级军士长朱春雷。
    “中午都不休息，在忙什么呢？”记者问。
    “备战年底的升级考核，仅会当炮手有点单，想考车长。”朱春雷回答。
    士官选取工作即将展开，往年此时，最紧张忙碌的是想留队选取士官的义务兵，可记者意外地发现，这个旅加班加点训练的老兵也很多。不少士官都利用休息时间学习理论知识，熟悉装备操作，除了巩固本专业外，内容大都是新学专业。
    坦克驾驶员、上士陈向阳也在休息时间研究车载通信设备。他告诉记者，自己想在年底的升级训练中晋级，因此不敢有丝毫懈怠。
    “啥是升级训练？”几名士官的话引发了记者的好奇。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    彭旅长介绍说，由于现行训练大纲中士官与义务兵的考核标准未完全分开，士官训练考核缺少针对性，致使一些士官在训练中“不求过得硬，只求过得去”，训练积极性主动性不强。为激发士官训练的动力，今年年初，济南军区在该旅进行士官升级训练试点，出台了一系列新规定。
    “士官升级训练的核心是围绕士官训练的训、考、评、用4个环节，按照指挥管理、专业技术等4个类别，对士官组织指挥、教学组训、单兵作战、勤务保障4种能力进行定期考核，由低到高评定等级，分为三、二、一级训练士官。”彭旅长补充说。
    陈向阳初评时被评定为三级，他说：“想要晋升为二级训练士官，就得具备排职军官的组训教学能力，掌握本排所有武器装备的使用，这对我来说挑战不小！”
    摩步二营四连代理排长、上士高强强当兵10年，全连所有士官他都带过，升级训练等级评定时他被定为三级，而兵龄比他少几年的中士杨光耀被评定为二级，这给高强强带来了压力，他感慨地说：“老兵了，总觉得训练吃老本就够了，如今升级训练形势逼人，再不努力，弄不好还不如新同志，我得抓紧赶上！”
    在该旅作训科，记者见到一摞关于士官升级训练的规定和细则，由机关联合编修的旅步兵、机枪、坦克、防化等9个专业的士官升级训练与考评纲目，拓展了366个课目的1021项具体训练内容。
    打开旅升级训练数据库，全旅士官历次考核项目、考核成绩都记录在案。记者输入“摩步一连”，屏幕上显示出一连所有士官的训练考核成绩，随机点击二级训练士官张孝举的名字，相关考核内容及成绩一目了然。
    旅政委黄三陆说：“旅里出台了与士官升级训练相配套的奖惩暂行规定，晋级晋档、奖励工资、评功评奖等都要与训练等级评定挂钩。这样一来，谁晋升谁淘汰，让数据说话，大家心服口服，士官选取的风气更好了！”
    记者在与士官们的交流中明显感到，升级训练激发了他们的练兵动力，提高了训练质量，使他们训有目标、练有压力。旅参谋长郑永强告诉记者，在集团军前三季度士官训练考评中，该旅优秀率平均提高了9个百分点。
    夜深了，驻训地凉意渐浓，山雨敲得帐篷顶“叭叭”作响。记者感慨难寐：士官升级训练推进转变看似静悄悄，但它却为士官队伍建设鸣响了阵阵春雷。
    下图：士官组训现场。陶连鹏摄
〖-ZW/正文〗
