〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涨幅回落有限调控不容松懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从前三季度数据看全年物价走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/刘敏/杨一苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涨幅回落有限 调控不容松懈
    ――从前三季度数据看全年物价走势
    国家统计局14日发布数据，9月份我国CPI同比上涨6.1%，涨幅连续第二个月小幅回落，但前三季度CPI同比涨幅高出全年目标1.7个百分点。
    专家分析认为，根据前三季度的数据，价格“拐点”已经确立，全年物价走势应当大势已定。然而，国际金融动荡和国内中小企业融资难等新问题的出现，使得宏观决策再度面临新的挑战。
    西安一家超市员工李女士对记者说，9月份食品区部分品种价格稳中趋落，比如鸡蛋、猪肉价格，但蔬菜、鲜果、油脂类价格还是涨了不少。
    “这次物价上涨的原因非常复杂，与以往大不相同。而且，现在新涨价因素还不少，因此涨幅的回落是有限的。”国际经济交流中心咨询研究部副部长王军解释说。
    虽然在各方努力下，8月份以来我国CPI涨幅进入下行通道，但业界普遍判断，全年物价涨幅很可能仍然超5%，特别是成本推动因素将中长期化。
    “通胀类型已经由需求拉动为主，逐步演变为需求拉动与成本推动混合形式，而且成本推动因素作用越来越明显。”中国社科院《中国经济形势分析与预测――2011年秋季报告》指出，需求拉动型通胀宏观调控可以较快产生抑制作用，而成本推动型通胀较难仅仅通过紧缩来解决，需要综合措施加以应对。
    数据显示，中国人口红利优势减弱，加之政府增加农民等低收入阶层收入的政策导向，共同决定了当前劳动力成本的攀升是不可逆转的趋势。
    国际大宗商品价格走向更是扑朔迷离。专家认为，从中长期看，输入性通胀因素成为中国价格调控难以左右的被动因素。
    瑞银证券首席经济学家汪涛预计，随着秋粮丰收以及节日效应的结束，预计食品价格和整体通胀水平将于10月明显回落，10月份CPI涨幅将低于6%，但CPI很难再回到3%左右的水平。
    中国社会科学院预测，2011年CPI上涨5.5%。多位专家对今年全年的CPI涨幅的预测，都超过5%。
    物价快速上涨趋势被初步遏制，但中国人民银行的问卷调查显示，居民对物价满意度偏低，三季度72%的居民认为物价“高，难以承受”，环比增加3.8个百分点。
    三季度开始的高位回落，远非意味着价格调控已大功告成。无论是从保障民生的角度，还是从保持经济平稳运行的考虑，稳物价仍然是当前宏观调控的首要目标。
    “要看到，宏观调控让此轮物价上涨未向恶性发展，也没有出现上一轮8.7%的峰值；但也要看到价格形势的严峻性，现在没有到政策放松的时候。”王军认为。
    王军说，从海关总署最新公布的9月份出口数据看，同比增速明显下降，环比出现了负增长，加之人民币升值，未来出口形势可能会越来越严峻。
    国内中小企业发展正面临融资困难和劳动力成本快速上升的困扰，刚刚发布的三季度企业家信心和企业景气指数双双回落，部分企业界人士对经济预期转向悲观，使得经济发展的内生动力面临挑战。
    “三季度中国经济增速的回落将是平缓的，不会出现硬着陆，不过也要做好应对未来风险的预案。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，货币政策要趋向稳定，更多发挥财政政策作用。同时，加快改革非常关键，要在放宽市场准入、发展中小金融机构等方面加快改革步伐。
    专家认为，近日美国参议院投票通过一项旨在逼迫人民币升值的法案，虽然该法案还需经过众议院、美总统奥巴马的通过才能生效，但可能由此引发的热钱大量流入、贸易摩擦风险值得警惕。
    （据新华社北京10月14日电记者刘铮、刘敏、杨一苗）
〖-ZW/正文〗
