〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某团有道新风景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官机械师执勤海空战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晶/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晶、特约记者李斌富报道：国庆节前夕，黄海某海域上空，天蓝碧阔。北海舰队航空兵某团中士张林正随新型战机执行巡逻预警任务。尽管刚刚放飞，但他已能熟练掌握装备性能，将搜索到的信息传输给空中指挥长、团长张辉琨。至此，北航某团6名空中士官机械师顺利上岗。
    未来海空战场空中勤务任务繁重。年初，海军有关部门开始探索空中士官机械师培养路子。担负试点任务的北航某团，着眼未来海空战场对空勤人员要求，制定一系列选拔培养标准，并从具有本科学历的直招士官中，选拔出首批6名士官作为培养对象。经院校短期培训后，又在飞行部队经过了理论改装、地面座舱实习和飞行体检。在结业考核中，他们成绩优异，全部达到了改装要求。
    记者看到，飞行训练刚结束，张林就对训练过程中出现的故障进行梳理，并与其他机械师交流心得。尔后，他又投入到对飞机发动机、液压装置等部位的保养维护中，真正做到了地面会“把脉”、空中能“治病”。张团长介绍说：“首批6名士官机械师空中执勤保障，有益于改善飞行队伍结构，有力地提高了飞行部队连续机动作战能力。”
    上图：6名空中士官机械师执勤归来。
    陈天思摄
〖-ZW/正文〗
