〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛作出重要批示祝贺军事医学科学院建院60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平作出批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄出席庆祝大会并讲话 徐才厚韩启德桑国卫王志珍分别祝贺
    廖锡龙主持庆祝大会
    本报北京10月14日电 记者王士彬报道：中国人民解放军军事医学科学院建院60周年庆祝大会今天在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要批示，祝贺军事医学科学院建院60周年。胡锦涛指出，60年来，全院科技工作者和广大官兵艰苦奋斗，竭诚奉献，为我国军事医学和卫生事业作出了重要贡献。希望同志们牢记使命，开拓创新，为我国军事医学和卫生事业发展再立新功。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平也作出批示，向军事医学科学院建院60周年表示祝贺。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席庆祝大会并讲话。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，全国人大常委会副委员长韩启德、桑国卫，全国政协副主席王志珍分别以不同形式表示祝贺。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持庆祝大会。
    郭伯雄在讲话中指出，胡锦涛主席、习近平副主席的重要批示，充分体现了党中央、中央军委对军事医学和卫生事业的关心，是对军事医学科研战线全体同志的巨大鼓舞和鞭策，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，努力开创军事医学科学发展的新局面，坚决完成党和人民赋予的各项任务。要始终坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要坚持把军事医学科研作为中心任务，努力提高我军军事医学科研工作的质量和效益。要始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，科学安排和切实抓好非战争军事行动能力建设，不断增强履行使命任务的能力。要大力培养高素质军事医学科技人才，弘扬优良传统和作风，全心全意为部队服务、为基层官兵服务、为巩固和提高部队战斗力服务、为保障人民群众健康服务。
    军事医学科学院是全军最高军事医学研究机构，也是全军疾病预防控制中心。建院60年来，先后承担完成2700多项国家和军队战略性、基础性、前沿性重大课题，研制出药品、疫苗120多种，防护技术100多种，获准专利授权640多项，获得2000多项高水平科技成果。先后产生了20位两院院士，为国家和军队培养了4400多名高级医学研究人才。近年来在抗击非典、阻击禽流感、防控甲流和参与重大灾害救援、反恐维稳以及国家重大活动安保等任务中，发挥了重要作用。
    国家有关部委、中国科学院和四总部、军委办公厅以及北京市领导陈竺、白春礼、陈勇、杜金才、刘源、秦银河、谷俊山、刘国治、王冠中、王安顺等出席大会。
〖-ZW/正文〗
