〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“水威胁”论水分何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“水威胁”论水分何其多
    ■罗朝文
    近日，印度媒体再次掀起一轮中国“水威胁”的炒作热潮。从中国在雅鲁藏布江（印度境内称布拉马普特拉河）上游“拧紧水龙头”到修建水坝是“中国的生态阴谋”，印度媒体对中国开发雅鲁藏布江水资源横加指责。西方媒体也推波助澜，8月31日，英国《金融时报》刊发印度新德里政策研究中心教授齐拉尼撰写的《水是中国的新武器》，妄称中国将跨境河流作为“政治武器”威胁下游国家。为何某些国家媒体一再在“水问题”上兴风作浪？炒作这些陈词滥调，是否有助于实现跨境水资源利用的双赢？
    “中国水威胁论”并非新鲜话题，早在1998年7月，美国人莱斯特・布朗和布莱恩・霍韦尔就在美国《世界观察》杂志发表《中国缺水将动摇世界粮食安全》，认为日趋缺水将急剧增加中国的粮食进口，推动世界粮价上涨，引起他国社会动荡。如今13年过去，中国用占世界7%的耕地养活了22%的人口，也未见因水资源问题对他国产生影响。此后，各种版本的“中国水威胁论”层出不穷，但其共同特点都是夸大其词、无中生有，其实质是“中国威胁论”的变种衍生，最终无一不被事实证明逻辑荒谬、居心不良。
    跨境水资源利用是由来已久的国际问题。目前，全世界约有40%的人口生活在约250条主要河流流域，其中有214条属于国际河流。在水资源日益短缺的今天，如何对其进行有序管理、利用和保护已成为相关各国关注的热点。中国拥有多条跨境河流，在开展跨境水资源利用和保护合作中，中国遵守相关原则，先后与蒙古、哈萨克斯坦、俄罗斯等国签订跨界水资源利用协定，与朝鲜、越南、印度、湄公河委员会等国家或国际组织在防洪报汛、水质监测、海上管理、航行运输、海难海损救助等方面开展了有效合作。
    具体到印度媒体关注的雅鲁藏布江开发问题。2006年中印《联合宣言》中提出：“双方同意建立专家级机制，探讨就双方同意的跨境河流的水文报汛、应急事件处理等情况进行交流与合作。”此后中国在条件允许的情况下多次向印度提供相关河流的水文资料，即使印度专家也承认“印度在过去几年中因为中方及时提供水文资料受益匪浅”。
    从河流实际出发，印度境内布拉马普特拉河的巴哈杜拉巴德观测站年平均径流量达6180亿立方，而中国境内雅鲁藏布江出境处年均径流量为1100亿立方，仅占下游流量的五分之一不到。所谓“中国截断雅鲁藏布江会造成河流季节性干涸，印度与孟加拉国一亿人将会失去生计”的论调纯属无稽之谈。另一方面，雅鲁藏布江下游印度地区年均降雨量高达2600毫米，其中70%集中在6-9月。每当雨季，雅鲁藏布江下游地区洪水泛滥成灾。水电站运作的方式是汛期蓄水发电，减少上游来水，旱季开闸发电向缺水的下游送水。中国开发水资源，不仅对下游没有害处，还可有效缓解下游洪涝灾害。针对中国目前在雅鲁藏布江开建的大坝和水电站，印度当局也于今年6月14日表示“不会对下游的印度地区带来不利影响。”
    国际河流开发利用涉及面广，关系到国与国的和谐关系，开发利用协调好，河流就成了友谊之河，否则就易成为争端之河。跨境河流理应成为相关国家合作共赢的平台。中印是世界上两个最大的发展中国家，双边关系具有全球和战略意义，两国在人口、资源、环境等领域面临着共同挑战，合作开发雅鲁藏布江是两国面对共同挑战时理应做出的最佳选择。
〖-ZW/正文〗
