〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肝胆外科专家汪涛采用胆道镜清创加引流法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给患者打通“生命通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给患者打通“生命通道”
    ■陈默 田华
    【名医档案】汪涛，成都军区总医院全军普通外科中心肝胆科主任，主任医师、医学博士、硕士生导师。兼任四川省医学会外科专委会青年委员、中华消化外科杂志编委。获得军队医疗成果奖5项，被成都军区评为“学习成才先进个人”。
    【病情病例】39岁的曾先生在聚会时多喝了几杯，突然感到上腹部剧烈疼痛，出现呼吸困难等症状，被紧急送到成都军区总医院急救。此时，患者已经出现休克、低血压、无尿等肾功能衰竭症状。经普外中心肝胆科汪涛主任诊断，曾先生患的是罕见的急性暴发性胰腺炎。
    【治疗回放】紧急时刻，汪主任亲自操刀为患者治疗：采用血液净化机将多余的水分祛除，减轻肾脏负担；进行气管切开，用呼吸机辅助患者呼吸；静脉给予抗生素及营养药品；使用生物抑制剂抑制腺体分泌，避免其分泌的胰液加重胰腺出血。
    一系列行之有效的治疗后，汪主任将引流管准确地植入到积液里，进行外科引流。随后，汪主任分别在腹膜右侧安放引流管两根，左侧安放引流管一根，引出大量红褐色积液。汪主任在胆道镜清创的同时，通过打通的“生命通道”，达到充分引流的目的，实现了胆道镜清创加引流的一体化治疗。此后，患者症状出现了明显缓解，终于转危为安。一体化治疗一周后，曾先生腹部疼痛已经完全消失了，肾功能和呼吸功能也逐步恢复正常，可以不再依靠医疗器械维持生命了。
    【术后回访】经过医护人员一段时间的精心治疗，曾先生身体逐渐康复。出院后，他定期回到医院复诊，最近的检查结果显示他身体状态恢复良好，回到了他正常的生活中。
〖-ZW/正文〗
