〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回“娘家”欢度重阳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建伟/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回“娘家”欢度重阳节
    ■高建伟 本报特约通讯员 于鸿涛
    10月5日，国庆长假的第五天，峨眉山的秀美景色吸引着众多游客，山上人流如潮。同一天，山脚下的成都军区峨眉疗养院迎来了十几位离退休老干部，他们受院党委之邀回“娘家”欢度重阳节。
    重阳节又叫老人节，今年的重阳节适逢国庆长假，如何跳出以往的方式，让老人们的节日过得更有意义？该院党委决定以“营区一日游，喜看新变化”作为今年重阳节活动的主题，请老干部回老部队看看营区新变化。
    这不，他们来了。这些为医院建设奉献了全部青春和年华的老前辈回到“娘家”后，兴高采烈地参观了即将完工的水疗中心，新建成的多功能综合大楼和高级疗养别墅。大家纷纷伸出大拇指赞叹：变化太大了，都认不出来了。
    当年老干部亲手栽下的小树如今已能遮天蔽日，该院也从当年的荒山秃岭变成了享誉全军的“绿色天然氧吧”。老干部们感慨地说，科学发展观念不能丢，艰苦奋斗作风不能丢。
    在随后召开的座谈会上，该院党委向老干部们征求单位建设的金点子，老干部们争相发言。80多岁的王显忠老人饱含深情地说，这个重阳节过得有意义，我们在“娘家”看到了这些年军队现代化建设的巨大变化，我们对未来更加充满了信心。
〖-ZW/正文〗
