〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库有件新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官助理员担纲保障重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该仓库政委隋清介绍说：“钟坤艺是仓库任命的首个代理助理员，能力突出，技术过硬，可担重任。让优秀士官代理机关干部，好比卒子过河当车使，一举破解了我们面临的两个突出矛盾。”
    隋政委提到的两个矛盾，一是仓库机关干部少而保障任务重：仅军需一个专业年均收发物资就达500余种、400余车皮，可全仓库只有5名机关干部统筹调度；二是机关干部培养周期长而人员流动快：他们的培养周期都在两三年左右，但往往成熟一个调走一个。
    怎么办？仓库党委想到了优秀士官。他们综合素质强，队伍也相对稳定。比如四级军士长陀昆芳，掌握了自动化立体仓库全套业务知识，一个人即可操作运行整个立体库，曾获全军优秀士官人才奖。经过周密调查论证，仓库党委制定了《优秀士官代理机关干部实施办法》，走出一条人才培养和使用的新路子。
    他们严格按照标准条件和岗位数量，选拔优秀士官代理机关干部，推出“六个一”考核模式，即：一次专业理论测试、一次问题案例分析、一份机关公文拟制、一次专项会议承办、一次文件传真呈批、一篇研究文章撰写，最后全面衡量择优录取。选拔实行阳光操作，全程公开透明。
    据介绍，9月下旬，上级召开政工会对他们的做法进行了研究论证，并将在同类型单位推广。
〖-ZW/正文〗
