〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“天下第一难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十堰军分区服务南水北调移民安迁纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文全/孙国柱/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解“天下第一难”
    ――十堰军分区服务南水北调移民安迁纪实
    ■刘文全 孙国柱 本报特约记者 徐应东
    位于湖北省十堰市的丹江口水库，是举世瞩目的南水北调工程中线的源头。在这里，百米高的大坝把汉江拦腰截住，水库内烟波浩渺，一泓清流从这里出发，途经豫冀一路北上。随着中线工程的加速推进，京津人民有望在2014年饮用上丹江水。
    南水北调关键在中线，中线调水关键在移民。在中线工程约33万移民中，十堰市就有近18万，安迁工作时间紧、任务重、情况复杂，工作强度非常大。关键时刻，十堰军分区向地方政府主动请缨：“做好移民安迁工作，我们责无旁贷！”军分区涉及移民安迁的5个县市区人武部、29个乡镇武装部和293个村民兵连迅即行动，成立了纵向到底、横向到边的服务安迁机构。全市127个民兵服务移民搬迁小分队走上街头、进村入户，一场“万名民兵进千家、我为移民作奉献”的大规模服务活动在移民区全面展开……
    “都说移民是 ‘天下第一难’，其实只要心里装着群众，真心实意为群众办实事、办好事，做起来也并不难！”回忆起参与移民安迁工作的件件往事，军分区领导感触良多。
    郧西县河夹镇归仙河村是军分区司令员徐志的移民安迁工作联系点。2010年8月动迁之前，仍有一户移民不肯在安迁协议书上签字。得知情况后，徐志冒着高温，翻山越岭来到归仙河村移民老韩家。可一谈到搬迁问题，老韩就情绪激动。原来，韩家有个女儿，几年前在县上打工时意外摔伤落下残疾，县法院判赔7万元补偿款，至今还有4万元没有赔付到位，老韩跑了几年都没结果，心里有气。“决不让移民带着遗憾搬迁！”徐志与有关部门积极协调，不到一个月就把欠款追到，还把补贴的2000元慰问金亲自送到老韩家。老韩激动得热泪盈眶，当即签了搬迁协议。
    丹江口市均县镇洪家沟村是军分区政委周建新的联系点，有204户747名村民要外迁到宜城市邓林农场安置，是丹江口市移民任务最重的村。周建新先后10多次来到村里，与移民群众拉家常，为他们解难题。他和移民有个约定：等搬迁那天，一定赶到村里为乡亲们送行。2009年冬，洪家沟村搬迁日期由原定的12月24日，临时提前到12月8日凌晨6时。接到电话后，正在外地出差的周建新星夜赶往洪家沟。凌晨5时30分，村民们仍然不肯登车，不时往村头的公路张望。 “乡亲们，不好意思，我来晚了！”当听到周政委熟悉的湖南口音时，移民们欣喜不已，像见到亲人一般。一整夜未合眼的周建新，又一直随队把移民群众送到了邓林农场……
    在安迁工作中，军分区官兵始终带头服务安迁、带头服从安迁。所有参与南水北调移民安迁工作的官兵始终奋战在一线，主动承担移民点的道路整修、房屋拆除、物资装卸、巡逻执勤、政策宣传等工作。艰辛和汗水换来成绩累累：军分区系统负责的安迁工作，100%按时间节点要求完成动迁任务，未发生一例矛盾纠纷，未发生一起安全事故。感动之余，十堰市委书记陈天会说：“军分区官兵讲政治、顾大局，敢担重任，能打硬仗，值得全市干部群众学习！”
〖-ZW/正文〗
