〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界舞台的中华文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛颖/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向美国人展示多彩的中国西部
    ■新华社记者 薛 颖 王 军
    13日晚，美国洛杉矶圣加布里埃尔市，一场中国贵州少数民族文化的盛宴正在进行。
    身着民族服装的苗族和侗族少女载歌载舞，佩戴着的美丽银饰叮咚作响，再加上大屏幕播放的贵州民族风情纪录片，使参加这场贵州文化旅游推介会的100多位各界来宾仿佛跨越了太平洋，来到了风景迷人、文化独特的中国西部省份贵州。
    曾因拍摄《神秘中国》少数民族地区风情系列纪录片而获奖的好莱坞制片人克里斯・内贝深有感触地对记者说：“贵州的少数民族文化很有意思，这是‘老外’喜欢看的。对美国人来说，贵州比中国东部的工业省份更有吸引力。”
    从去年开始连续两年率团访美进行省情推介，越来越多像内贝这样的“老外”开始对贵州感兴趣。自去年9月贵州文化旅游代表团访问北美的纽约、旧金山、波士顿、多伦多、温哥华5个城市以来，到访贵州的美国游客同比增加了40%。
    贵州代表团此行还带来一台叫好又叫座的“多彩贵州风”文化展演。在亚特兰大，演出门票在两天前就售光，演出当日还临时增加了100多个座位。在以歌舞演出闻名世界的拉斯韦加斯，近千名观众被贵州少数民族歌舞带来的视觉和听觉冲击所震撼。正如洛杉矶县最高行政长官迈克尔・安东诺维奇所说：“人们看了表演就会对贵州产生兴趣，想去贵州看一看。像这样的推介活动可以增加美国人对贵州的了解。”
    “文化” “旅游” “生态” “绿色”是贵州代表团从美国东海岸走到西海岸一路奔波进行宣传推介过程中不曾离口的 “关键词”。 “贵州的少数民族文化是原汁原味的，不是摆给人看的，是真正原生态的。我们就是要通过推介活动扭转一些西方人对中国文化、对中国民族政策和环境保护问题的片面或错误看法……”
    走下高原，漂洋过海，一个对许多美国人来说闻所未闻的中国西部省份就这样以令人惊喜的方式展现在美国人面前。内贝说：“应该让西方人更多地了解中国，他们对中国了解得实在不多。他们不知道中国有多美、有多好，不理解中国的复杂性。中国的西部是丰富多彩的。”
    （据新华社洛杉矶10月13日电）
    走向世界舞台的中华文化
    生旦净丑，唱不完华夏文明无穷韵味；笔墨纸砚，写不尽炎黄子孙灿烂文明。行进在中华文化世界展示之征途上的中国，正以文明、开放、包容的新形象，迈着坚实的步伐，走向世界的舞台。图为2011年9月24日，一名莫斯科小学生在汉语文化节上戴着中国戏剧脸谱。
    新华社记者 姜克红摄
〖-ZW/正文〗
