〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗63年前毛泽东主席圈阅件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解开“临汾旅”授称之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解开“临汾旅”授称之谜
    ■王辅一
    战功显赫的“临汾旅”，是中国人民解放军在革命战争年代唯一被授予旅级荣誉称号的英模群体。其称号是由哪里批准授予的？这个问题直到50年后才搞清楚。在纪念建党90周年之际，笔者将“临汾旅”授称的相关情况略加整理，奉献给广大读者。
    一
    1948年5月，临汾战役结束后不久，华北军区第一副司令员兼第一兵团司令员及政委徐向前，在山西洪洞将“光荣的临汾旅”匾牌，授予华北军区第8纵队第23旅。1949年1月，按照中央军委关于统一全军编制及部队番号的命令，第8纵队改称第60军，第23旅改称第179师。1970年后，笔者作为南京军区司令部办公室副主任，与执行迎外任务的179师联系较多，1978年要他们去延安复制徐向前为“临汾旅”颁奖的照片，展示于师史陈列室。那时，“临汾旅”称号是由哪里批准授予的问题，谁也说不清楚，因而，由华北一兵团授予的说法延续了50年。
    二
    1988年，笔者时任军事科学院百科部副部长，主持研究《中国军事百科全书》条目总表时，有人认为，革命战争年代授予团以上单位的荣誉称号，均由中央军委批准，而“临汾旅”称号是哪里审批的至今未查清，因而要不要设这个条目值得考虑。我认为，有徐向前授旗的照片为证，条目应当设。同时，请徐帅夫人黄杰同志出面联系，请中央档案馆继续寻找军委的批件。
    2002年5月初，《解放军报》刊出消息，179师为纪念“临汾旅”命名50周年，派人到中央档案馆仔细寻查，终于查到尘封50年的徐向前等人的请示和军委领导人的批件。具体情况是：1948年6月9日，徐向前等给军委发电：8纵23旅战功卓著，准备将临汾旅的旗帜授予该旅。周恩来在来电上批示：“涛，拟复同意”，要求军委作战部长李涛拟电稿答复同意。毛泽东、任弼时圈阅，表明同意周的批示。在周批示旁边，加了“已”字，表明李涛已拟电答复同意。该件还注明：抄军委一局、杨立三（总后勤部部长）、傅钟 （总政治部副主任）、杨尚昆（军委秘书长），还抄告在中央工委的朱德、刘少奇。这表明，授予“临汾旅”称号的事是经过中央军委批准的。“临汾旅”称号授予之谜终于解开。
    三
    笔者得知查到“临汾旅”授称的军委批件后，很快找来复印件，看后很有感慨。一页纸上有请示、有军委副主席周恩来的批示、有军委主席毛泽东和军委成员任弼时的圈阅认可、有向其他领导人和总部机关的通报。革命战争年代军委领导人和机关办事的高效，给我留下深刻印象，顿时产生了对毛泽东、周恩来等领导人的敬佩之情。于是，笔者于2002年5月23日赶到打临汾时的23旅副旅长、后任南京军区副司令员吴仕宏将军住处，向他报告“临汾旅”授称的军委批件已找到，并拿出复印件请他看，他感到非常欣慰，脸上露出了笑容。
    鉴于军委批件对“临汾旅”荣誉的弘扬至关重要，笔者向吴仕宏建议，请他将查到军委批件的事向领导机关报告或通报。他表示完全同意。笔者随即以他的名义，给总政治部、军事科学院和南京军区首长分别写出信稿，报告“临汾旅”授称的军委批件已查到，并附上复印件，希望转告相关部门，以后对“临汾旅”授称的宣传和编史修志的表述，均以军委批件为据。这3封信稿，吴仕宏于27日签字发出。吴仕宏作为“临汾旅”老副旅长，又为该旅做了一件有重要意义的事情。笔者作为军史研究工作者，为弘扬“临汾旅”的传统尽到了一份责任。
〖-ZW/正文〗
