〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍守边关的士兵最懂祖国的繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍守边关的士兵
    最懂祖国的繁荣
    ■本报记者 孙兴维
    身在阿里高原，远离都市，远离喧闹，但边防官兵谈论的话题一点儿也不“落伍”：天宫一号对接、利比亚局势走向、希腊债务危机……在阿里军分区普兰边防连采访，官兵们告诉记者，日新月异的边防与过去大不一样了，连休假都发生了很大变化。
    “首先是休假观念更新了。”连长李其彬给记者讲了一件事，前年底，3名官兵要放弃休假，留队巡逻执勤，连队没有批准，而是“逼”着他们下山。休假是官兵的权利，休息好了，才能更好地干工作。如今，连队官兵休假率达到100%。
    阿里军分区政治部主任崔进泰给记者介绍情况：近年来，官兵休假方式出现了新气象。以往，阿里地区的官兵休假，大多“猫”在家里陪老人、带小孩，帮助妻子干一些家务活。随着阿里地区经济飞速发展，特别是狮泉河机场的开通，为阿里到内地提供了快捷通道。军分区鼓励官兵乘飞机回家探亲访友，对乘飞机的官兵每人补助1000元。下山的路“缩短”了，去年以来，不少边防官兵利用假期到上海、广东等经济发达地区旅游观光。
    刚刚休假回到连队的士官张明礼，高兴地告诉记者，他利用假期领着媳妇和孩子到沿海几个省市转了转，感受祖国的大好河山，既陶冶情操，又增长见识。连队几名准备休假的官兵也兴奋地描绘了他们的旅游“路线图”。士官齐禄计划年底休假“东南飞”，带着未婚妻到海南旅游结婚。他说，这样既省钱，又开眼界，一举两得！
    “高原艰苦寂寞，休假旅游，对长期在高原边防生活的军人来说大有好处，不仅能体验大自然风情，还可以缓解工作压力，增进家庭感情。”李连长说，休假归来精神爽，最新信息大家享，连队每季度都要组织休假归来的官兵，给战友们讲讲旅途见闻、体会，让大家分享改革开放给祖国带来的变化，增强卫国戍边的责任感、使命感。
    （本报阿里10月14日电）
    上图：普兰边防连官兵骑马巡逻。
    罗 乐摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
