〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举和平发展合作旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论学习胡锦涛同志纪念辛亥革命100周年大会重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个民族的发展进步，都离不开特定的成长环境，都需要有利的内外条件。
    “实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移高举和平、发展、合作旗帜。”胡锦涛同志在纪念辛亥革命100周年大会上的讲话，统筹国内国际两个大局，站在人类发展进步的高度，阐述了中华民族复兴的必要环境和世界意义，体现了中国共产党人和中华民族的博大胸怀和责任担当。
    爱好和平、讲信修睦是中华文明的重要传统，具有五千多年文明历史的中华民族，在自己的发展历程中为人类作出了伟大贡献。近代以来，闭关锁国的古老中国面临西方列强野蛮入侵的“千年未有之大变局”，民族危机日益深重，中国社会历史发展逐渐融入席卷全球的现代化浪潮。
    鸦片战争以后，中国人民和无数仁人志士在争取民族独立、实现民族复兴的抗争与探索中，“内审中国之情势，外察世界之潮流”，以放眼世界的开放心态、迎头赶上的雄心壮志、世界大同的远大抱负，判明国际大势，顺应世界潮流，把中华民族伟大复兴事业与世界历史发展进程紧密联系在一起。
    从半殖民地半封建社会的外敌入侵、国家内乱，中国积贫积弱、民不聊生；到新中国成立以来尤其是改革开放以来，我国利用总体和平稳定的环境，抓住重要战略机遇期，实现了经济腾飞，迎来了国家富强、人民富裕的光明前景，百年历史巨变说明，实现中华民族发展进步，不仅需要安定团结的国内环境，而且需要和平的国际环境。
    “不但是要恢复民族的地位，还要对于世界负一个大责任”，孙中山等辛亥革命先驱满怀深情地立志；“中国应当对于人类有较大的贡献”，毛泽东等中国共产党人充满豪情地宣告。从反对霸权主义、强权政治，维护世界和平，到通过改革开放引领世界1/5人口解决温饱迈向全面小康；从促进世界多极化、推进国际关系民主化，到推动应对国际金融危机、气候变化、核扩散等全球性挑战；从海啸地震现场的中国国际救援队，到亚丁湾上为和平护航的中国海军编队，社会主义中国以不懈的奋斗印证了历史的诺言。
    回首百年历史，只有在中国共产党领导下，中华民族才能实现由危亡到复兴的命运转折，站起来、富起来、强起来的中国人民才能意气风发地走向世界；只有一个巍然屹立于世界东方的社会主义中国，才能够把中国发展的国际责任、文明贡献，由理想化为现实、由理念变成行动，不断以坚实丰硕的成果向世人表明，中国过去、现在、将来都是维护世界和平、促进共同发展的积极力量。
    回顾百年历程，中华民族不仅从屈辱历史中得出了“落后就要挨打”、“弱国无外交”等惨痛教训，更在民族复兴进程中深刻认识到，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起，中国的发展离不开世界，世界的繁荣与稳定也离不开中国。只有既利用和平的国际环境发展自己，又通过自己的发展维护世界和平，才能为中国和世界创造更大机遇、带来更多希望。
    站在新的历史起点上，立足中国，环顾全球，和平、发展、合作的时代潮流没有变，但世界和平与发展面临诸多挑战。在实现中华民族伟大复兴的征程上，我们一定要高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持实施互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展，同各国人民一道推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，努力为人类作出新的更大的贡献。
    （新华社北京10月14日电）
〖-ZW/正文〗
