〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向装备研发流程要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英魁/杨威夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（11）
    向装备研发流程要战斗力
    ■李英魁 杨威夫
    加快武器装备生成战斗力，是各国在军事创新过程中持续加以探索的课题。然而不难发现，将战斗力因素嵌入装备从设计到应用的全过程，是外军加速装备生成战斗力的重要经验。
    装备设计研发嵌入战斗力要素，力求贴近实战需求
    纵观外军在装备生成战斗力上的尝试，可以发现其从技术设计阶段就开始注重战斗力要素的嵌入，加强研发方案的可靠性论证，从一开始就使装备技术贴近实战需求。
    美军经过多年探索和实践，目前已建立起一套卓有成效的军事技术转化为作战能力的模式，即在装备设计和生产过程中嵌入实战检验因素，力争2至4年就将技术成果快速经济地转化成作战能力。其做法包括先期技术演示、先期概念综合演示、作战模拟等。先期技术演示多半是在实验室或模拟的野战环境中进行。只有当演示结果表明技术可行，与其它武器系统技术兼容，有军事应用价值且作战部门有需求时，才能进入产品研制阶段。这种做法有助于发现新技术在实际应用中存在的问题，对预先研究的技术项目进行“优胜劣汰”。为加快先期技术储备转化为现实战斗力的速度，美军还增加了先期概念综合演示环节，通过验证技术的作战效能和系统整体性，一方面为武器采办决策提供依据，另一方面便于作战部门提前拟定与新技术装备相适应的最佳使用方案和作战原则，待装备交付部队，随即形成作战能力。美军还将联合作战模拟作为促进装备尽快生成战斗力的重要一环。该环节一般围绕3条主线展开：一是探索用现有商用技术增强平台的作战能力并开发新作战概念，保持技术优势；二是探索用现有武器装备，结合新的作战概念综合提高协同作战能力和整体效能，以绝对优势应对突发事件；三是探索革命性概念和技术，促成部队转型，确保可持续应对军事变革的挑战。由于上述环节嵌入到技术开发之中，有力促进了从技术到装备再到作战能力整个流程的经济、快速、持续运作。
    将最新作战思想要素嵌入装备研发，使之成为战斗力增长点
    美军装备研发并非一帆风顺。自二战以来，美军在装备研发及促进战斗力生成中有诸多失败，如陆军的“十字军战士”自行火炮系统，“科曼奇”武装直升机；海军的制海舰、武库舰等。究其原因，除了研制技术水平达不到作战要求，耗资巨大得不偿失，以及研发周期太长外，一个重要原因是其与美军新的作战思想脱节，没有注入信息元素。
    为迎接信息时代的挑战，各国军队无不把在新旧装备中嵌入信息、网络元素作为转变装备战斗力生成模式的途径之一。通过信息网络的链动作用将装备融入作战体系，使得战斗力生成突出信息网络要素。如网络技术能够将所有资源融为一个协调一致的整体，与军事上的一体化联合作战思想高度吻合。因此美军将其移用嵌入进军事领域，提出并实施网络中心战、夺取信息优势与决策优势等思路。借助网络将侦察遥感系统、通信传输系统、信息处理系统、部队行动系统、火力打击系统、后勤保障系统等综合集成，融预警探测、情报侦察、指挥控制、通信与电子对抗于一体，融战略、战役、战术于一体，使各级能够快速全面地共享战场信息，加速信息在传感器和打击兵器之间，在各级指挥机构和各类作战单元之间的流动，从而大幅度提高了一体化联合作战的整体效能。
    嵌入信息元素的另一做法是装备的标准化、小型化和通用化。如印度军队在上世纪90年代中期成功地对陆军无线电工程网进行技术改造，实现了装备的小型化、标准化和通用化以及指挥通信的数字化。到目前为止，印度陆海空三军均已开发出各自进行数据交换和传送的局域网和广域网。印度还不断加大太空投入，分别参与俄罗斯和欧洲的全球导航定位系统，研制各式卫星，计划拥有一套以卫星为基础的军事侦察和监视系统。
    借鉴他国成熟技术及应用规则，提高装备生成战斗力的起点
    据日本 《朝日新闻》《读卖新闻》等报道称，日本防卫厅非常重视“飞跃性提高战斗力具有很大影响的军事技术”，如信息通信技术、无人驾驶飞机技术和精确制导技术。为掌握这些技术，日本除了立足自身加以研制，也注意从国外引进技术，以期借助他国的成功经验，提高装备生成战斗力的起点。
    不可否认，就军事技术而言，日本在某些方面已经超过了美国。日本曾自诩，是日本生产的半导体保证了美国“战斧”式巡航导弹、相控阵雷达、飞机和潜艇的成功研制。可虽有这种优势，日本仍重视与美国合作开发军事技术。据俄罗斯《独立报》称，从二战结束至今，美国向日本出售了数万项军事技术。日美两国将军事技术合作视为军事合作的重要组成部分，不断扩大军事技术与装备领域的交流。
    通过与美国共同研制新型装备，日本可以从美方得到新的军事技术，充实自己的军事技术，以进一步加强自身的军事实力。事实上，目前日本自卫队的很多装备都有美军参与研究或从美国引进的背景。加拿大《汉和情报评论》曾称：日本和美国的军工企业，曾多次共同进行装备研制。这不仅在客观上使日本自卫队更容易借鉴美军对某些装备运用的原则，甚至是战斗条例，带动了日本装备技术的发展，而且能使日本发展军事技术更为隐蔽，披上商业的外衣。当然，美国借鉴和使用日本成熟的军事技术，也反过来促进了其装备尽快生成战斗力。
〖-ZW/正文〗
