〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到真处情自生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰安军分区第二干休所敬老爱老二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何赛斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省泰安军分区第二干休所在为老干部服务过程中，积极适应形势变化，及时改进、创新服务方式和手段，用真诚的爱、深厚的情赢得了老干部们的广泛赞誉。
    小创意解决大问题――
    “标记”等于“救治保险”
    几年前，兄弟单位一名老干部在外出购物途中，突发急病，因为随身没有携带个人相关证件，当地医院没能及时联系到家属，造成了严重后果。这件事引起了干休所党委的警觉：近几年，本所出门探亲访友、休闲购物的老干部也不少，如果有一个说明老干部本人住址和联系电话的标记，平时出门遇到紧急情况就会方便不少。所领导的意见，得到老干部的称赞和支持。于是，所里为老干部集体购买的雨伞、玻璃杯、坐垫、拐杖等物品，都印上干休所的标志和值班室电话。这么一个小小的创意，却解决了大问题，老干部无论走到哪里，人们都能从他们随身带的物品上找到二所的标志和电话，如同一张张流动的身份证明，为老干部提供了一份 “救治保险”。今年4月，一位老干部的老伴不小心被撞伤，路人根据她购物袋上的联系方式，很快与干休所取得联系，使老人及时得到救治。
    小灵通信息平台――
    传递真情的亲情线
    “天气预报：明天天气晴转多云，气温……”“温馨提示：今日白露，请您添衣保暖……”干休所的老干部、遗孀每天都会接到类似这样的信息。老干部进入“两高期”后，因年龄和身体因素，减少了人际交往，传统的服务方式已很难满足他们的精神需求。对此，干休所坚持把传统服务向科技服务延伸，用科技手段促进服务质量的提高，为每个老干部、遗孀配备了小灵通，并入全军“三期网”，拨打军线电话免费。为值班室、卫生所电话设置了快捷键，紧急呼救实现了“一键通”。干休所还与网通公司签订了无线定位协议，老干部遇到突发情况，可通过小灵通进行准确定位。每天利用信息平台发布时政要闻、天气预报、生日祝福和温馨提示等，方便了老干部的日常生活。
    笔者在小灵通信息发布计划表上看到，重大节日、老干部生日、季节养生常识等一目了然。工作人员介绍，除了计划表上的信息外，他们还将不同时期国内外和军队发生的重大事件编成信息，供老干部浏览。老干部称赞道：“小灵通不仅是一条通讯线，更是一条传递真情的亲情线！”
    “当一日子女”活动――
    离不开的“亲人服务队”
    一天，老干部遗孀闫凤琴突然上吐下泻、发高烧，急需送医院治疗。这时老人的子女不在身边，保姆心急火燎。就在这个时候，她在干休所的“儿子”马助理及时赶到，与保姆一起将老人从4楼背下来，送往医院，然后又协助卫生所医生到门诊部挂号、看病，直到办好住院手续。老人感激地拉着马助理的手说：“你就像我儿子一样亲呀！”
    马助理与闫老是干休所“当一日子女”活动中一对普通的 “组合”。近几年，干休所“空巢”家庭越来越多，如何让老干部在遇到紧急情况时得到及时帮助？所党委在认真研究和广泛征得老干部意见后，决定在所里实行 “分片包干”责任制，即开展“当一日子女”活动，让所里的每名工作人员与老干部及遗孀结成 “对子”，每周二组织工作人员到老干部、遗孀家中料理家务、买菜做饭、谈心聊天，帮他们解决生活困难。他们还专门制作了“当一日子女”活动联系卡，发到老干部家中， “子女”姓名、联系电话一目了然，一有情况随叫随到，既解决了老干部突然遇到的困难，又密切了工休关系。参加“一日子女”活动的工作人员被誉为老干部的 “亲人服务队”。
〖-ZW/正文〗
