〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京今冬将首次征集进藏兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯洪友/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电 冯洪友、特约通讯员周景红报道：今天下午，北京市召开2011年冬季征兵工作新闻发布会，宣布今年将首次征集300名北京籍兵员进藏服役，并首次将五年制大专在读女生列入征集范围。
    新闻发布会透露，对进藏新兵的征集主体、年龄没有特殊要求，对身体素质的要求较高。进藏新兵将在12月23日前运抵成都，而后转机飞赴西藏。北京市将依据有关规定落实好相关优抚政策――义务兵到国家确定的自然条件恶劣地区服现役的，其家属享受的优待金应适当增加；对在服现役期间荣立三等功以上的义务兵，由区、县人民政府给予一次性奖励；义务兵家属享受优待金后，生活仍确有困难的，区、县人民政府应当给予补助。
    北京市今冬女兵征集范围较去年有较大调整。除应届高中毕业生和各类高等院校应届毕业生外，全日制普通高校在校生和普通高等教育五年制大专应届毕业生及正在大专阶段学习的在校生，也纳入女兵征集范围。
〖-ZW/正文〗
