〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻江西、河南部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话扎实抓好部队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话扎实抓好部队思想政治建设
    本报郑州10月14日电 记者张海平报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻江西、河南部队调研时强调，全军部队要进一步用胡主席“七一”重要讲话武装头脑，指导实践、推动工作，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，进一步激发广大官兵贯彻落实主题主线的积极性主动性创造性，提高军队党的建设科学化水平，增强思想政治建设的科学性，切实为推动部队建设科学发展，有效履行使命任务提供坚强有力的思想政治保证。
    调研期间，徐才厚在驻江西、河南部队，听取了解了多个部队学习贯彻胡主席“七一”重要讲话、加强思想政治建设的情况汇报。他深入到战士宿舍与连队官兵座谈，充分肯定了基层部队联系实际学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的经验做法。徐才厚观看了某部作战指挥演练，到训练中心、育才中心和生活服务中心，考察官兵学习、训练、工作、生活情况。徐才厚还亲切慰问了年已95岁的红军女战士姚树兰，称赞这位革命老人坚持宣传红军优良传统，教育官兵永远听党话跟党走。
    徐才厚接见不久前实现首次实弹发射圆满成功的我军第一代女子导弹发射单元官兵时指出，大批女兵服役军旅，是社会进步的表现；女兵进入战斗队序列，也是军队建设发展进步的一个标志。他鼓励她们用党的创新理论武装头脑，深入持久培育当代革命军人核心价值观，不断提高军事技术，不断提高履行使命任务的本领。
    徐才厚强调，全军部队深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，要紧紧扭住高举旗帜、听党指挥这个核心问题，始终保持政治上特别过硬。“七一”重要讲话强调，我们要坚定不移走中国特色社会主义道路，毫不动摇坚持中国共产党领导，表明了我们党鲜明的政治立场，具有深远的政治意义。我们一定要以“七一”重要讲话为最新最宝贵的教材，深入推进党的创新理论武装，深化当代革命军人核心价值观培育，扎实抓好党史军史教育，夯实高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要高度重视意识形态工作，重视抓好军营先进文化建设，注重抓好形势政策教育，进一步坚定官兵听党话、跟党走的政治信念。
    徐才厚指出，深入学习贯彻“七一”重要讲话，加强部队思想政治建设，要切实围绕主题主线聚焦用力，在拓展和深化军事斗争准备中发挥服务保证作用。要持续不断地强化部队战斗精神，始终保持抓军事斗争准备思想不松、力度不减、标准不降。要始终把人才培养作为重中之重，着力提高官兵素质能力特别是信息化素养。要积极探索信息化条件下政治工作的方法路子，不断提高思想政治工作快速反应、跟进保障能力。要重视研究信息网络条件下政治工作特点规律，增强政治工作的时代感和有效性。
    徐才厚指出，要突出抓好部队党的建设这个关键环节，增强党组织的创造力凝聚力战斗力，真正把党的政治优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量，切实为开创新局面、实现新发展提供坚强组织保证。要始终把能力建设作为长期而紧迫的课题抓紧抓好，不断提高领导部队科学发展的水平。要进一步提高贯彻民主集中制的质量，坚强党委集体领导。要深入持续地抓好思想作风建设，进一步抓好对基层党组织的指导帮建，深入开展创先争优活动，切实把基层党支部和党员干部队伍搞坚强。
    徐才厚指出，无论是推进部队建设科学发展，还是提高部队战斗力，都离不开依法治军从严治军这条铁律，要认真贯彻依法治军从严治军方针，坚持不懈地抓正规化建设，不断夯实部队建设科学发展安全发展的基础。
    总政治部副主任吴昌德，第二炮兵政治委员张海阳，济南军区司令员范长龙、政治委员杜恒岩，南京军区司令员赵克石、政治委员陈国令参加调研。
〖-ZW/正文〗
