〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川地震灾后恢复重建总结表彰大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电 汶川地震灾后恢复重建总结表彰大会14日在北京隆重召开。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席大会并讲话。他指出，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，经过三年的顽强拼搏，汶川地震灾后恢复重建取得了全面胜利，灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平得到全面恢复并超过灾前水平，实现了“家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善”的重建目标，创造了世界灾后重建史上的又一次奇迹，书写了中华民族从灾难到进步、从悲壮到豪迈的恢弘篇章。隆重召开总结表彰大会，就是要全面总结灾后恢复重建工作，表彰作出突出贡献的先进集体和先进个人，弘扬伟大的抗震救灾精神，激励全党全军全国各族人民以先进人物为榜样，奋力推进改革开放和社会主义现代化建设，努力夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面。
    回良玉指出，汶川地震灾后恢复重建，是人类救灾史上罕见的浩大工程，是中国人民应对自然灾害的伟大壮举。面对灾后恢复重建的艰巨任务，党中央、国务院总揽全局、科学决策，坚强地组织领导各项重建工作；灾区干部群众不等不靠、奋发图强，用自己的双手重建家园；对口支援省市顾全大局、勇挑重担，全力帮助灾区开展恢复重建；人民军队和社会各界齐心协力、广泛动员，合力推进灾后恢复重建。经过三年恢复重建，灾区生活条件实现了大变样，社会事业实现了大跨越，基础设施实现了大提升，产业结构实现了大调整，自强不息精神实现了大弘扬，一个安居乐业、生态文明、安全和谐的新家园呈现在世人眼前。
    回良玉强调，恢复重建的伟大实践充分表明，中央统筹、分级负责是恢复重建的体制保障，以人为本、民生优先是恢复重建的核心理念，尊重自然、遵循规律是恢复重建的重要原则，科学规划、统筹兼顾是恢复重建的根本方法，依靠群众、激发活力是恢复重建的决定力量，对口支援、多方参与是恢复重建的关键举措，依法推进、加强监管是恢复重建的有力保障，开拓进取、勇于创新是恢复重建的强大武器。
    汶川地震灾后恢复重建总结表彰大会由国家发展和改革委员会、人力资源和社会保障部、解放军总政治部共同主办。人力资源和社会保障部主要负责同志宣读了表彰决定，200个先进集体、295名先进个人受到表彰。四川省委、广东省政府负责同志和先进集体、先进个人代表在会上发言。
    中央有关部门、社会团体、中央企业负责人，解放军、武警部队有关负责人，灾区省和重灾市（州）、县（市、区）政府主要负责人，对口支援省市政府有关负责人等700余人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
