〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部与河南省签署《关于推进应急运输与物流军民融合式发展战略合作协议》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁牛/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电 王铁牛、特约记者李彦忠报道：今天下午，总后勤部与河南省在北京签署《关于推进应急运输与物流军民融合式发展战略合作协议》，标志着军地双方将在国家应急保障体系领域展开全面合作。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见了河南省委书记卢展工一行，并出席了签字仪式。
    战略合作协议以加快转变战斗力生成模式，推进军民融合式发展步伐，提高军地应急投送保障能力为目标，按照“平时服务、急时应急、战时能战”的要求，紧密结合国家确立的中原经济区发展战略，依托河南省地处国家交通大十字架的区位优势和完善的综合运输体系，将国防和军队现代化建设的需求与中原经济区发展统筹规划，共同建设全国首个军民融合式应急投送保障基地，把经济建设的成就运用到提高军队应急投送能力上来，把全面建设现代后勤的成果融入到中原经济区的持续发展之中，使国防建设与经济建设相互促进、协调发展，实现军事效益、经济效益和社会效益的有机统一。
    据了解，协议明确，在交通运输领域，河南省将在机场、高速公路、铁路枢纽等交通运输基础设施建设中，贯彻落实国防要求，提高军事功能；在应急物流领域，充分依托河南物流产业发展优势，建立军地一体的应急保障体系，开展应急救援物资联储、联运、联供试点，探索保障路子，完善国家应急保障体系。拓展应急投送保障基地功能，在满足部队投送、应急物资快速转运的基础上，为国家和地方应对自然灾害、处置公共突发事件等应急救援行动中提供服务保障，切实把基地建成军民融合式发展的示范工程，为我军多方向、远距离遂行多样化军事任务提供强有力的应急运输保障支撑。
    总后勤部政委刘源，副部长秦银河、谷俊山和河南省省长郭庚茂、政协主席叶冬松等领导出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
