〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨晚预报降温今天哨所通暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某通信总站党委机关把实事办在官兵开口前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚预报降温
    今天哨所通暖
    驻藏某通信总站党委机关把实事办在官兵开口前
    本报拉萨10月14日电记者郭丰宽报道：10月12日晚20时，一阵狂风裹着暴雪突袭海拔4300多米的西藏邛多江地区，当地气温骤降至-22℃。然而，驻扎此地的驻藏某通信总站所属某通信连，暖气开通的营区室内温度达22℃。该连指导员岳嵩兴奋地给机关打电话说：“感谢党委机关及时帮我们通了暖，你们真是把实事办在了官兵开口前。”
    10月11日晚，该总站政委杜培栋在观看当地天气预报时，一条有关超强冷空气将于次日进入邛多江方向的降温预报引起他的注意。他连忙打电话向驻扎此地的所属某通信连了解防寒情况，并要求机关马上向当地气象部门了解降温信息。核实情况后，他与总站主任陆再军紧急碰头，决定给该连提前通暖。
    半小时后，总站机关接到命令迅速行动，于当夜完成所需各项准备。次日6时，一支由7名机关人员和专业维护人员组成的小分队，携带300公斤取暖油料、500公斤主副食品和光盘书籍等文体用品驶出机关，赶赴远在400公里外的该通信连。
    12日13时，小分队一到连队，便兵分两组，一组在连部，一组到哨所，开始对部分老化的水电、取暖设备进行检修。更让官兵高兴的是，小分队还和连队官兵一起修筑起一个温室大棚存水窖，结束了该连冬天破冰取水的历史。3个小时后，试暖成功，小分队官兵这才走进连队食堂，吃了当天的第一顿饭。饭后，他们又对连队的洗衣机、烘干机和部分炊事设备进行了维修保养。
    寒流如期而至，暖气温暖兵心。记者通过视频系统看到，该连哨所官兵身着常服正在开展业务训练。在连队工作了15年的四级军士长刘志强高兴地告诉记者：“暖气在寒流来临前开通，机关的作风真扎实。”
    本版新闻t望 ■夏洪平
    编辑部窗外仍是艳阳高照的秋天，雪域高原却已进入寒冬。品读这条来自冰雪边关的新闻，让人深感暖意洋洋。
    雪中送炭，固然可赞；雪前通暖，更显情深。“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”真正情到深处、心系官兵，才能未雨稠缪、防患未然，想官兵之所想、急官兵之所急。同是为基层办实事，为何有的受到官兵发自内心的欢迎，有的却被称之为花拳绣腿？觅因之前，不妨扪心自问：胸膛里是否跳动着一颗情系官兵的火热的心？
〖-ZW/正文〗
