〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区经济审计问责问绩促效能等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海/梁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区
    经济审计问责问绩促效能
    本报讯 张保海、梁军报道：近日，沈阳军区对所属军级单位党委班子经济责任集中审计，评价为“好”的领导干部占83%。
    沈阳军区积极开展党委班子经济责任集中审计，健全完善了“立项军区党委确定，实施军区领导小组组长带队，结论军区党委集体审议，结果报告党委全会”的领导机制。这一制度实施6年来，共审计涉及经费物资上百亿元。
    广西北海军分区
    “车务通”车行百里一网牵
    本报讯 刘金鹏、李新军报道：10月中旬，笔者登录广西北海军分区车辆管理系统看到，外出车辆的车号、用车人员、出行线路等信息，全都一目了然。
    该军分区与地方公司合作配置安装“车务通”信息系统，可对车辆的位置、速度、驾驶员等信息实时监控，杜绝了随意更改行车路线、不按申报行程用车等现象，消除了营区外车辆管理盲区。
    成都军区某炮兵团
    千余感言让理想信念升华
    本报讯 王S、徐涛报道：“军衔并非装饰品，而是人民放在你肩头的责任……”在近期组织的理想信念教育中，成都军区某炮兵团把官兵在讨论辨析中碰撞出的思想火花和千余条学习心得，摘编成《官兵锦言》《军旅感悟》《战士豪情》等3本手册下发基层，引导官兵进一步坚定理想信念。
    广州军区某部
    警示教育向军人家属延伸
    本报讯 向勇、许荣华报道：国庆节前夕，广州军区某部将驻地的军人家属请到部队，与官兵一起观看《斩断网络黑手》等警示教育片，学习第3季度信息安全知识讲座。该部把军人家庭作为安全保密工作的“分战场”，把警示教育向军人家属延伸，增强军人家属的安全保密意识和防范能力。
    成都军区某汽车修理所
    车辆装备故障检测一键通
    本报讯 王宏章、潘美四报道：按下电源开关，自动检测程序启动，7分钟后，包含70多个数据的“车辆体检报告”自动生成。这是笔者近日在成都军区某汽车修理所看到的一幕。该所引进汽车综合性能检测台、四轮定位仪、发动机故障检测仪等先进设备，使车辆故障检测实现了“一键通”。
〖-ZW/正文〗
