〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队美术创作彰显爱党爱国情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/迎接十七届六中全会召开专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，军事题材美术创作以其灿烂厚重的文化积淀和独有的艺术语言，以“笔墨当随时代”的创作理念，关注现实，思考当下，引领未来，直面军营生活和官兵情感世界，进行英雄主义和爱国主义的启发教化，尤其对军人特殊环境下内心世界的价值取向、思想认同、观念思维、文化品格等诸多精神层面，起到了“润物细无声”的滋养作用。
    主题创作：紧扣时代主旋律
    对于军事题材美术创作来说，紧扣时代主旋律，以其高尚的主题和丰富的笔墨、色彩、造型等艺术手段，用写实手法，追随军事变革发展前沿的最新动态，着力表现当下军人在履行新世纪新阶段历史使命中的威武之师、文明之师形象，艺术地表现人民子弟兵正大之象、高大之美、阳刚之气和威武之风。
    总政举办的纪念建军80周年美展突出主题性创作，浓墨重彩礼赞人民解放军在党的英明领导下，从无到有，从弱到强，从发展到辉煌的强军之路，立体、多视角、全方位展现官兵思想观念和价值取向的新变化，集中体现了近10年来军事美术创作的新成果。这次展览作品既有用传统创作手法，也有现代实验、装置等形式的探索作品，表现出军队美术创作以传统主题题材为主，以多元观念、手法书写新的美术创新格局。美展在大大强化了作品在主流观念的前提下，突出主题性创作理念，突出艺术本真的人性美和自然美，进而回归历史“宏大事件”，重读经典，引发人民军队在任何时候都永葆和继承革命英雄主义和爱国主义的优良本色。这种突出主题的创作，极大丰富和表现了主流思想的教化作用，同时也表达了崇高美及浪漫主义的终极思考。如国画陈钰铭的《雪线红狐》，油画孙浩的《结局》，陈坚的《蜕》，骆根兴的《中国・中国》，陈树东的《关山阵阵苍》，罗田喜的《八路军》，雕塑作品王书山的《钢铁结构》，装置作品邢俊勤的《渡――新十八勇士》等，都以强烈主题性创作理念和写实性的诗化语言，对我军80年来辉煌灿烂和史诗性历史传统的重现，也是对当下军事主流文化的启发、重塑和思辨。人民军队风雨80多个春秋，在继往开来的时代发展大潮中，在历史感悟中，奋力前行。
    主题性写实绘画为时代而歌。其鼓舞斗志、催人奋进的政治服务功能和艺术感染力，使其在当下重大突发事件中，成为一枝独秀的精神导向――汶川大地震发生第三天，军旅画家迅速赶往灾区，用手中的画笔，记录人民子弟兵抢险救灾时奋不顾身、奉献牺牲的大无畏英雄精神和敢于担当、冲锋陷阵的英雄本色。艺术家们在灾区一边帮着抢险救灾，一边用画笔记录被无情吞噬生命的悲惨之情。短短一个月，上百幅宏大作品迅速创作完成。2008年6月20日，由解放军总政治部和中国美协联合主办的“心系汶川全国美术作品特展”在军事博物馆隆重举行，极大表现了军队美术家强烈的使命意识和责任意识以及应急创作的表现能力。
    主题性绘画创作烘托着重大节日气氛。2009年，有关部门成功组织和举办了庆祝新中国成立60周年解放军美术精品展赴澳门、香港展览，展示了人民军队文明之师的良好精神风貌，使香港、澳门市民感受到国家和军队日益强盛，彰显大国军队的光辉形象。2009年8月，在南昌举办的解放军美术作品南昌陈列展，再一次展示军队美术创作强大的艺术感染力和为时代而歌的责任使命。2011年6月，由中国美协主办的“庆祝中国共产党成立九十周年”美术作品展览，军队美术家92幅作品参展，占总数40%，体现了军旅美术在主题创作下的政治素养和大局观念。
    用主题性美术作品表现国家重大历史题材，无疑为当代中国文化发展史写下浓重一笔。国家文化部、财政部联合组织的国家重大历史题材美术创作工程100个选题中，军队共有16件作品入选，刘大为、李翔、骆根兴、陈坚、王吉松、孙向阳、袁武、陈钰铭、王大为、邢俊勤、孙浩、崔开玺、张庆涛、苗再新、孙立新、秦文清、邵亚川、陈树东18位画家参加了创作，这充分体现出军队画家创作群体的雄厚实力。此次活动军队获得组织工作奖。
    学术探索：追逐求新求变的永恒方向
    近年来，随着新思想的不断交融，艺术观念的不断碰撞，军旅美术创作求新求变的思潮势不可挡。除了在政治教化服务功能之外，它的学术探索似乎更鲜明重要，军队美术工作者，充分认识到学术探索的重要性，在艺术手法和形式上大胆创新。值得关注的是，刘大为没有在人物工笔画的创作上原地踏步，而是在学术探索上，更是直面当代，关注城市化进程中火热的建设工地，他一系列表现农民在工地劳动的人物水墨画，将他的创作理念，又推向了一个全新高度。说到学术探索，绕不过张道兴。他是军旅美术探索的领跑者。2000年以来，张道兴在表现人物绘画创作上，用大块面、大线条、大泼墨、大夸张、大变形和渗以民间大红绿等色彩与运用，使作品融入民风民情，强化了人民子弟兵同人民群众的血肉联系，更强化了作品一改过去政治色彩过于浓厚的特点。袁武的《抗联组画》，以其大视野、大笔墨，突出人物的视觉冲击力：以雪白衬托纯净、圣洁，体现出革命英雄诗意境界和浪漫情怀，可以说，这组画，是近年来创作手法、形式、语言、笔墨精神的大胆尝试和学术探索的成功作品。李翔的人物画，创新手法极其个性鲜明。淡绿、淡青、淡灰、淡紫等色彩的运用，以及清雅的书卷气、人文气的水墨净染，加上油画语言的厚重笔意，作品呈现出多种笔墨、色彩、线条、视角、光影和精神元素，构建了一种新的语言表现手法。尤其值得一说的是，李翔、王界山等一批画家直面当代，对景写生的创作手法，丰富了画家在大自然中体悟天道、人道大美的精神叩问和情感归宿。陈钰铭是军队画家中一直以其独有的艺术语言探索前行的实力派画家。他的人物系列，以浓重的笔和墨，构架三维空间，展现人、天地、空间的时光混沌，有很强的历史纵深感和现实反思精神。他对人物画面细微刻画，眼神，面部，衣着，头发和口、耳、鼻等五官的强化表现，以大块厚墨渲染，人物视角格外冲击心魂，震撼肺腑。这足见其游刃有余、信手拈来的深厚的写实功力。从另一个角度说，他这一学术探索，极大丰富了军事题材创作风格的走向。苗再新学术创新的成功之处，更得益于其深厚扎实的创作造型能力。对于人物画的创作，苗再新作品书写痕迹十分明显。他的人物画，几乎都是中国国画笔墨精神的体现，从头到脚等部位的线条穿插运用，借鉴了将兆和、徐悲鸿等大师用西画解剖学、光影学、三维空间融合一体展现的正大气象。刘大为，作为军事题材美术创作领军人物，其在学术探索道路上，从未停止过。他的西北边塞风情人物工笔画早已定格在人们心中。而他的经典名作《晚风》，以和谐、优雅、静谧的环境渲染，把改革开放总设计师邓小平放眼世界、胸怀祖国、沉着冷静、韬光养晦的气度，表现得淋漓尽致、栩栩如生。这件作品，深深折射出刘大为领悟、洞察伟人非凡气质和炉火纯青的艺术创作手法。高泉、崔开玺、关维兴、林凡、周永家、骆根兴、任惠中、贺国林、许向群等画家的作品，都具有很强的学术探索性。
    全国美展作为国家一流水准重大展览，具有极度权威性和学术性。能够参展全国美展，对每位美术工作者来说意义非凡。与往届不同，第十一届全国美展，首次由国家文化部、中国文联、中国美术家协会三家共同主办，在总体策划及评审办法上相应调整，奖项从原来的500多个降至不足160个，这意味着参展和获奖难度更大。经过精心准备，军队画家最终不负众望，在本届展览中获得2金3银2铜和13个优秀奖，再次取得了令人瞩目的成绩。
    在全国全军重大单项美展中，突出作品学术探索性成为全军画家一致认同和追求。2008年12月，解放军美术研究院首届院展，强化了学术探索性。他们组织一批极具美术特色、审美情趣的前瞻实验作品，参加第三届全国青年美展，作品的新面貌成为展览的亮点，很有艺术影响力。2009年军队画家参加中国百家金陵画展，展示了军队画家在艺术创作上的学术性和思想性。2010年军队美术家参与 “阳光新疆美术写生汇报展”，展现了军队美术家在贴近时代、深入生活、发掘作品内涵上的独特审美视角。同时《解放军美术》杂志先后推出了100多篇学术文章、300多幅新作品，全面纪录展示了军队美术的最新学术创研成果，在全国美术界产生广泛影响。
    2008年11月，军方与中国美协联合主办第十一届全国美展解放军作者理论学术研讨会，会议核心围绕军旅美术创新、重大题材如何创作和深入生活等内容展开，使军队美术家的创作理念、学术思路得到很大的拓展和升华，观念突变。2009年1月22日，解放军美术研究院艺委会专家围绕创作问题召开了座谈会，对研究院的学术探索发挥了极其重要作用。2009年4月5日至20日，有关部门组织全军56名中青年美术工作者赴广东东莞，举行军队美术创作班学术研讨会。研讨会紧紧围绕坚持主旋律与多样化、了解东西方当代艺术、把握时代脉搏打造军旅品牌及提高创新能力、开创军队美术创作新局面等主要议题，展开热烈讨论，学术交流呈空前争鸣态势，极大开阔了军旅画家视野，拓宽了创作思路。
    融合国学：吸吮传统文化的丰厚营养
    中国美术，作为传统文化的精神内核，必须得到国学的滋养。我们今天可以清醒地看到，张大千、傅抱石、刘海粟等近当代国画大师的作品，笔墨语言、文化气息、人文关怀、意境情趣，自然到位，情感真挚，震撼灵魂，其中一个最大的原因是，这些大师们长年泡浸在中华传统文化沃土中吸收营养，并在其创作和人生感悟、天人合一的情怀中，明理悟道。
    军事题材美术创作，是中华民族文化大花园中一枝独有的奇葩。在强化艺术功能为政治服务中，回归艺术本体，跳出技术层面，在传统经典文化中洗礼、浸染，沉静入内，体悟消化，这对军事美术队伍来说是不可回避的必由之路。近年来，总政机关为提升军队美术工作者文化底蕴，及时补充美术工作者国学素养，先后于2009年上半年依托解放军艺术学院美术系，举办全军首届美术理论研讨班，从全军挑选20余名有一定文化积淀和有创作经验的书画家，进行为期三个月的培训，分别邀请国学、史学、哲学、文学等专家授课，极大提升了他们的文化自觉和文化反省及文化储备能力。
    在举办各种培训班中，提升国学素养的课程重点讲授。组织举办全军首届雕塑创作培训班，突出讲授宗白华《美学散步》、徐复观的《中国艺术精神》等艺术美学思想，从思路上开阔眼界。受训的25名美术骨干从艺术思维上打开了一扇窗，看到了窗外广阔的天空，并为军队建立一支雕塑创作队伍，打好了艺术素质基础。举办全军第二届创作培训班，聘请著名思想家、美学家、史论家、哲学家授课，让受训的58名创作骨干增强了学术理念。
    搭建平台：推动军队美术事业全面发展
    2008年，经中央军委、总政治部领导批准，成立了“解放军美术研究院”。这是适应社会主义文化大发展大繁荣的时代要求，是落实胡主席关于创新发展先进军事文化重要指示的具体举措，是全军美术发展史上的一件盛事。成立研究院，有利于整合人才资源，保持军队文艺本色，集中优势兵力，完成重要创作任务。同时，有利于打造军旅美术品牌，扩大军队文艺影响，更好地促进军队美术工作的对外交流。总参、总装、海军、空军、沈阳军区、兰州军区、济南军区、武警部队等相继成立美术研究院分院。研究院以先进文化为支撑，以一流的研究水平，以一流的人才储备，凝聚全军顶尖美术人才，开办展览和学术活动，保持文化活力和创作热情，为广大画家施展才华铺平了道路。
    健全军队美术出版发行机制，搭建全军美术创作交流平台。创刊《解放军美术》杂志，开辟艺术思想阵地，开展学术交流，推荐大家、名家、有潜力的新人交流探索。
    组织举办系列采风创作活动。把美术的服务落脚点放在边远山区、基层部队，是军队美术工作者义不容辞的责任。各大单位先后组织100多名书画家赴兰州军区基层部队和甘肃、陕西、河北等革命老区，为兵服务，体验生活、写生采风、创作研讨。这些画家、雕塑家为革命圣地西柏坡纪念馆创作了一批重大革命历史题材油画、雕塑作品。2010年，有关部门组织全军优秀画家赴甘肃陇西写生，创作了200多幅国画和油画精品，出版了《画说陇西》画集，此举既提升了军队美术家的创作能力，又加强了军队美术与地方文化建设的融合发展，产生了良好的社会影响。在春节、八一、国庆等重大节庆期间，解放军美术研究院组织书画家开展为兵服务活动，深入总参、空军、北京军区等基层部队，培训辅导、送书送画，受到部队官兵热烈欢迎。
    图片说明：
    夜袭阳明堡（油画） 周武发作
    暴风雪（油画） 窦 鸿作
〖-ZW/正文〗
