〖ZQ/总期〗19636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警佳木斯市支队绿色食品上餐桌等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海志/王金亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警佳木斯市支队
    绿色食品上餐桌
    为确保官兵饮食健康，今年以来，武警佳木斯市支队高度重视“菜篮子”工程建设。他们按照“立足实际、因地制宜、综合利用”的工作思路，指导基层中队提高种植和养殖质量，使官兵吃上了放心的绿色食品。（杨海志、王金亮）
    广州军区某工兵团
    加强官兵海训健康教育
    10月上旬，广州军区某工兵团组织官兵对肠胃炎、真菌感染、皮肤过敏等海训常见病症进行宣传教育。他们还通过建立海训健康档案，编写和印发《海训常见疾病预防与救治措施》《海训健康体检质量表》等手段，有效增强官兵海训防护能力。 （付凡平、多昭君）
    成都军区某炮兵团
    科学训练对抗高原反应
    10月初，成都军区某炮兵团针对驻训地海拔高、气压低、昼夜温差大等自然情况，采取坚持每天负重长跑训练强化体能，倒立训练锻炼抗眩晕能力等有效措施，锻炼了官兵体质，增强了适应高寒山地恶劣环境的能力，提高了部队高原快速反应能力。
    （王 S、徐 涛）
    第二炮兵某部
    医疗小分队活跃演兵场
    10月上旬，第二炮兵某部组织医疗小分队，走进野外驻训场为官兵开展巡诊治疗。他们为官兵建立了战地健康档案，并坚持每日巡诊、送药到一线和战地救护训练等制度，确保随时待命、随时出诊，为驻训官兵筑起了一道健康“防护墙”。 （苏守健）
〖-ZW/正文〗
