〖ZQ/总期〗4495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非新闻工作者协会书记处发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持印度支那人民的反美斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非新闻工作者协会/声明印度支那反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 亚非新闻工作者协会书记处四月三十日发表声明，坚决支持印度支那人民最高级会议联合声明。
    声明说：“亚非新闻工作者协会书记处深信，这次会议是以印度支那人民为后盾的，并真正代表着印度支那人民的，他们正在进行不屈不挠的斗争，不断给予美国侵略强盗及其走狗以沉重的打击。书记处认为，联合声明不仅将极大地鼓舞印度支那人民勇往直前，夺取彻底胜利，而且对所有亚非和全世界斗争中的人民具有重大的意义。”
    声明说，这次最高级会议是在美帝为摆脱困境而进行垂死挣扎，并在印度支那疯狂推行“尼克松主义”的时候举行的。声明谴责美帝国主义把侵越战争扩大到老挝，并策划了在柬埔寨的反动政变，从而把侵越战争扩大到整个印度支那。
    声明指出：“由于越南人民坚持抗美救国战争，由于老挝人民沉重打击了美国的‘特种战争’，由于柬埔寨人民反对朗诺――施里玛达反动傀儡集团的武装斗争日益发展，美帝的险恶阴谋遭到了惨败。因此，它最近无耻地妄图调动日本、印尼等国的仆从和傀儡，以实现对印度支那人民的事务进行国际干涉。
    “就这方面来说，印度支那人民最高级会议是对美帝及其傀儡的侵略、挑衅和干涉阴谋的及时的回击。”
    声明指出：“亚非新闻工作者协会书记处坚决支持柬埔寨人民响应国家元首诺罗敦・西哈努克的战斗号召，拿起武器，为反对美国侵略者及其走狗进行坚决的斗争。”
    “亚非新闻工作者协会书记处坚决支持老挝人民在老挝爱国战线党的领导下反对美帝国主义和泰国反动派侵略老挝的英勇斗争。”
    “亚非新闻工作者协会书记处坚决支持越南人民把抗美救国战争进行到底，直至胜利。”
    声明号召亚非革命新闻工作者坚持和加强他们在各国和各地区反对共同敌人的斗争，以此来支持英雄的印度支那人民。
〖-ZW/正文〗
