〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军四・二五足球队访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首场比赛与八一队二比二战平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4・25足球队是16日到京进行友好访问的。
    上半时八一队首开纪录，还剩下3分钟时，21号栾义军右路得球传中，老将20号周绪平施展头球功夫，先得一分。
    下半时仅15分钟，4・25队就回敬八一队两球，反以2∶1超出。这两个球均是因为八一队后卫失误造成的。其中后一个球，是双方队员在八一队大门前拚抢，6号庄连胜想把球踢出界外，却不慎捅进了自己的大门里。34分钟时，八一队13号郝海东也利用对方后卫的失误，突破到禁区，抬脚狠射，球中门柱，弹入网内。从此，双方均无建树。
    朝鲜民主主义人民共和国驻华武官金日健大校、副武官李锡昌上校、安龙山中校，总政治部副秘书长沈雪哉大校观看了今天的比赛。
    赛后，朝鲜人民军4・25队访华代表团团长明礼铉上校对记者说，我们是为了加强两国人民和两国军队之间的友谊而来的，为了交流经验，互相学习，提高技艺。
    据悉，4・25队访华期间还将与北京军区队、沈阳军区队、大连队进行三场比赛。4・25队是1988年朝鲜全国足球锦标赛冠军队，现有8名队员抽调到朝鲜国家队。
〖-ZW/正文〗
