〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人才九大流向
    1、“孔雀东南飞”。
    2、人才大量流入海外发达国家和地区。
    3、流向外向型企业、三资企业和外企驻华代表机构。
    4、东部从政府部门流入企业的多，西部人才仍然热衷流向政府部门。
    5、东部一些人才不在乎企业性质而重企业效益。
    6、40岁以下有工作经验的人才最受欢迎。
    7、搞应用学科的因缺少而流动易。
    8、一些招揽人才的单位在欢迎研究生、大学生的同时，更欢迎有经验的中专生。
    9、东部手艺人“走西口”。
    （《中国劳动报》1989.7.26）
    著名科学家的金钱观
    1695年，英国著名物理学家牛顿被任命为英国国家造币厂厂长。当时，英国货币紊乱，私铸、掺假蜂起；贿赂、贪污成风。有一次，一位权势人物向牛顿行贿，派人送来6000英镑。牛顿不仅拒收，而且怒斥行贿者：“我希望你立刻滚出去。”
    相对论的创立者爱因斯坦在学术界担任高职，但对薪金要求很低，对名利十分淡薄。他曾把洛克菲勒基金会的一张价值150美元的支票当书签使用，有人见了大为惊讶，可他却平静地说：“重要的不是这个，而是科学。”
    英国化学家戴维发明安全矿灯后，有些人劝他去申请专利，他说：“我从来不想做这样的事！我唯一的目的，是谋求人类的幸福。我不希望发财，倘使能够替人类做些有益的事业，那便是我唯一的报酬了。”
    英国物理学家和化学家法拉弟在进入皇家学院前，介绍人告诉他科学研究要付出极大的劳动，而所得到的报酬却是微不足道的。法拉弟毫不豫犹地回答：“工作本身就是一种报酬。”
    （《新闻报》1989.7.11）
    美国特种部队获准独立
    从1991年10月开始，美国特种部队将有自己的装备预算编制。设在佛罗里达州麦克迪尔空军基地由詹姆斯・林赛将军指挥的美国特种作战司令部将拥有充分权力，以便在预算使用上作为独立防御机构行动。
    美国特种作战司令部是负责隐藏作战和低裂度冲突的一个联合军种组织，归属该司令部指挥的部队包括：陆军的“绿色贝雷帽”和“三角”部队，海军的“西尔”部队，海军陆战队侦察分队和空军特种作战大队。
    （《青年参考》1989.8.4）
    被冷落几十年的飞艇将东山再起重返天空
    正当世界为日益枯竭的石油资源而焦虑不安，为愈发频繁的航空事故而忧心忡忡之时，一种几乎被人们冷落50年之久的飞行器――飞艇，正以崭新的身姿重新引起人们的关注，当代高技术将使新一代飞艇东山再起，重返天空。
    飞艇的原理并不复杂，一只庞大的气囊内充满比空气轻的气体，利用这只气囊将吊舱升举到一定飞行高度，这时开动一台小型发动机就可轻而易举地推动飞艇前进了。正因如此，飞艇具有低造价、低能耗，低噪音的优点。
    新一代飞艇不仅保留了这些优点，而且改进了老式飞艇的不完善之处。老式飞艇采用的钢性骨架在恶劣天气中极易破裂，而气囊中又充满易燃易爆的氢气，这是老式飞艇的致命弱点。新式飞艇采用软式骨架和牢固的复合材料做气囊，囊内充满不易燃烧的氦气，加上多种现代高技术，大大提高了飞艇的安全可靠性，在起落时的安全系数甚至优于飞机，这极大的激发了人们制造新一代飞艇的兴趣。
    飞艇噪音低，并能长时间在空中盘旋，警察和保安部队使用它可对地面交通和人群流向进行监视和控制。海岸警卫部队还可利用飞艇进行海岸防卫、监视及巡逻。当海上部队需要对大面积海区进行监视和侦察活动时，使用侦察机或直升机往往受到航距、续航能力和高度等限制，而水上舰只和雷达观测的范围又是有限的，无法满足大区域的要求，因此，这时使用飞艇是最理想的。它可以不受航距、续航力和高度的局限，在空中停留数日而不加油，这对于海空救援、海关边境口岸的监察、渔业保护，都具有特殊的好处。
    新式飞艇在防范进攻性武器方面也具有很多优势。飞艇上装有大型远程雷达以便及时发现敌人进攻，采用隐形技术使敌方雷达无法发现，采用超小型发动机，使热寻的导弹也难以击中。即使被一般枪弹击中气囊，因囊内充满氦气，不会燃烧，同时气囊设计成低气压状态，气体不会急剧逸出，气囊亦不会迅速瘪掉。
    科学家们预言，90年代将是以军事用途为先导的飞艇重返天空的年代。
    （《科技日报》1989.8.9）
    人的血型与性格无关
    人的性格与血型有关，这似乎已成为定论。然而，日本长崎大学医疗技术短期大学部的长谷川芳典副教授却认为，人的性格与血型无关。这是他经过大量的调查研究得出的相反结论。
    长谷川副教授以该大学学生和他的朋友们为对象，进行了“血型与行为特征”、“血型与性格检查结果”、“对血型分布的主观评价”等多项内容的调查和分析，发现人的性格与血型实际上并无关系。
    比如关于人的行为特征，他就对133人进行了针对性调查。调查时，他选择了24项通常被认为是各种不同血型的人典型的行为特征，如B型血的人性格固执，明知不对还要坚持；O型血的人爱写日记等。结果发现所谓血型与行为特征相符的人不超过10.5％。
    另外，长谷川副教授还用著名的“矢田部性格检查法”，对811人进行了性格检查，并根据结果将他们分为实干型、逃避现实型、管理者型等5种类型。然而他们的性格分类也与实际血型有很大差异。
    因此，长谷川副教授认为，人的性格与血型无关。同时他还指出，在现实生活中，很多人往往根据血型与性格的关系，将血型作为挑选和确定就职和结婚的主要条件，这是缺乏科学根据的，因此应当纠正。
    （《世界科技译报》1989.7.19）
    “黄袍”的由来
    “黄袍”往往被看作古代帝王服色的象征，所谓“黄袍加身”也就成了登基为帝的代名词。“黄袍”作为帝王专用衣着开始于唐而成于北宋。
    黄色服饰在我国古代一直比较流行，入唐以后，衣黄的习俗依然流行，但唐朝的皇帝已不情愿自己和一般人同著黄袍了，唐高祖时就曾“禁士庶不得以赤黄为衣服”。唐高宗时又重申“一切不许著黄”（《旧唐书・舆服志》）。但这时的规定并不严格，一般百姓着黄衣者仍较多见，这种情况一直持续到五代的最后一朝后周时代。
    到了北宋时期，北汉与契丹南侵，赵匡胤率兵北征，960年，到陈桥驿时，众军士以黄袍加其身，拥立为帝，旋回兵汴京，正式登基，从而使黄袍正式成为皇权的象征，至宋仁宗时还规定：一般人氏衣着不许以黄色为底或配制花样。这样，不仅黄袍为皇帝所独有，连黄色亦为皇帝专用。这一现象至元明清诸朝。
    （《北京青年报》1989.8.4）
    银制品能消毒而不能探毒
    现代科学研究证实，银制品具有消毒的作用。美国内布拉斯加州的一位学者曾作过一项试验，将五十加仑的污水注入池中，使池中每毫升水含大肠杆菌达到7000只，然后使这些水流经银电极，3小时后，所有大肠杆菌全部死亡。据有关科学实验证明，1公升的水中只要含有一千亿分之二克的银离子，就可以足够杀灭水中的大部分细菌。
    科学家们研究分析认为，银离子具有杀菌作用的原因，是由于银离子能附着在微生物上，使微生物赖以起呼吸作用的酶失效，从而使微生物无法生存。因此，银和汞等重金属元素的离子一样，具有一定的杀菌作用，而且银离子的杀菌力特别强。
    根据银离子的杀菌作用，人们在日常生活与工作中，可以利用银制品作消毒保健剂。比如，在野外工作或旅游时，因口渴而欲饮山泉水等，可用银戒指、银项链、银叉匙等银制品浸在盛来的水中，并加以搅拌，以杀灭生水中的细菌。要是发生小外伤，一时无药物处理，也可用银制品贴在伤口上，以防伤口感染，有利促进伤口愈合。
    但是，银器与有毒物质接触不一定都发黑，只有含硫的毒物才能使银的表面产生一层黑色的“硫银”，而剧毒的氰化钾、氰化钠等不含硫，就不会使银器变黑。因此，以银器来探毒是不科学的。
    （《中国食品报》1989.8.4）
    荷花的故乡在中国
    长期以来植物学家一直认为，荷花原产印度，《辞海》中就这么记载的。还有寺院中的佛像，无论如来佛还是观音，都或坐或立在大荷花上。佛教来自印度，有人也认为荷花从印度传入。但经我国许多学者专家考证，中国是荷花的故乡。
    1940年，我国学者早已在柴达木盆地发现荷叶化石，距今至少1000万年。1973年，在浙江余姚的“河姆渡文化”遗址的出土文物中，发现距今5000万年的“仰韶文化”遗址中有两粒碳化莲子。而在那时，中印之间还未有任何交往，不可能从印度引进荷花，可见荷花土生土长于中国。
    （《深圳特区报》1989.7.24）
    内八字走路可减肥
    香港《明报》援引外国专家们研究结果指出，一般走路“内八字”的人，其骨盆关闭，可使身体减肥。肥胖者，再加之走路有“外八字”现象的人，如果逐渐改变自己的走路法，使走路稍微变得有些“内八”，那么肯定会收到有效的减肥。
    （《家庭与生活报》1989.7.11）
〖-ZW/正文〗
