〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重督察保廉洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区派七百个小组检查财经纪律查出各类问题一百六十八起，违纪金额七百九十九万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林王炳全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财经纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张林、王炳全报道：兰州军区逐级对所属单位财务、物价和生产经营活动中的问题进行清理检查。到7月中旬，共查出各类问题168起，违纪金额达799.8万元，其中，较大案件涉及的15人已移交司法部门查处。
    为了使廉政建设真正付诸行动，兰州军区从去年11月开始抽调2900人，组成700多个查整小组，对全区去年以来执行财经纪律的情况进行了大规模的清理。这次查出的主要问题：一是擅自购买集团专控商品。共有出私自购买小汽车14台，万元以上的问题12起。目前违纪单位分别写出了检查，听候处理。二是贪污受贿，倒买倒卖，其中多为紧俏商品、有色金属、票证和汽车，违纪金额达314.9万元。参与倒买倒卖的7个单位均被处以罚款。三是拖欠税款，擅自涨价。有的单位在销售摄像机、彩电等高档消费品时加价40％。这次清查出拖欠的税款45.7万元已全部上交国库。擅自提价多收货款13.3万元，已分别上交物价管理部门或退还顾客。
〖-ZW/正文〗
