〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭练兵好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经费不足的情况下，能不能把兵练好？北京军区某集团军耗资不足万元而搞了一周颇有收效的战役战术演习的事实，再一次肯定地回答了这个问题。
    少花钱、多办事的奥妙就在于勤俭。这个集团军能把钱花得这样省，无非是精打细算的结果。他们一不讲排场、比阔气，二不发任何“纪念品”，三不吃请和请吃，四不游山玩水逛名胜，而把全部心思都用到了正事上，有限的经费便产生了实际的效益：过去进行同类演习耗资逾百万元，如今用了不到1％，不仅照样达到了预期的训练目标，而且实打实地加强了廉政建设。
    勤俭练兵的关键是发扬艰苦奋斗的革命精神。要把有限的经费用在刀刃上，官兵们就得肯吃点苦，多流点汗。没有点革命精神是不行的。人们看到，有些单位常喊经费紧张，似乎训练无法搞好。然而正是在这样叫喊最厉害的单位，常常无钱搞训练却有钱买阔气，办正经事不肯花钱，讲排场、发东西却大手大脚。可见，奢侈销蚀战斗力，勤俭激发战斗力。能艰苦奋斗、勤俭练兵，这本身就是有战斗力的表现。
〖-ZW/正文〗
