〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵陈才开车跑“公”路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车行万里一尘不染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵福清何修荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵福清、何修荣报道：沈阳军区某高炮旅司训连志愿兵司机陈才，行车38万公里，坚持原则一尘不染。旅党委给他记了三等功，并被沈阳军区评为优秀党员。
    陈才被借调到旅后勤部执行劳务施工任务，他负责开车搞运输。他从不利用出车之便，为个人谋取私利。前年6月13日，陈才驱车路过辽阳时，有一名商贩请他捎脚，当即掏出50元钱硬要塞给陈才，表示“意思意思”。陈才一口回绝：同志，军人不兴这个。去年9月，陈才在他的家乡附近搞劳务施工。一天晚上，陈才的内弟找上了门：“姐夫，我联系好了2吨蜡料，需要马上运回来，你给个方便吧！”陈才犹豫片刻，认真地告诉内弟：“请理解我，我不是不愿帮忙，车是部队的，我无权随便动用，你就想别的办法吧。”他常对人说：“我开车跑的是‘公’路，不能带私心、谋私利；我是一名党员，不能做对不起党的事。”
〖-ZW/正文〗
