〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要讲苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝柏栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一句军事名言：“战争是流血的训练，训练是不流血的战争。”这句话形象地阐明了训练与实战的关系，也说明了军人掌握军事技能、培养良好素质的艰苦性。夏练三伏，冬练三九，风餐露宿，爬冰卧雪，这些都是磨砺军人的意志、练就精湛的军事技能所必需的。舍此，没有什么捷径可走。
    当前的问题恰恰在于，不少单位和同志对苦练不大重视了。其原因是一些官兵“练为战”的思想淡化了，对战争与和平、我军职能与训练、训练与实战、练兵与治军等关系认识模糊。有的单位在强调科学练兵的时候，把“苦练出精兵”这个正确的提法也当成了旧观念。结果导致练兵意识弱化，纪律作风松散，军事素质滑坡。
    军队不讲苦练不行。现代战争较之过去的战争更为激烈、复杂和残酷，对参战人员的战术技术水平，克服各种困难、连续作战的耐力和体力等等，都提出了更高的要求。这些素质的提高，既不能一蹴而就，又不可能一劳永逸，只能靠扎扎实实、长期不懈的苦练。世界上许多国家的军队，都是注重高难度、高强度苦练的。练兵投机取巧，历来为兵家所忌。
    我军历来有勤学苦练的光荣传统。“平时多流汗，战时少流血”，是我们战士练兵的格言。提倡和实行科学练兵，与勤学苦练并不矛盾。科学练兵正是为了使苦练收到更大的效益。军队现代化水平的提高，并不意味着勤学苦练精神过时，恰恰要求军人要花更大气力去攀登科学技术的高峰。军官“运筹帷幄，决胜千里”的谋略水平靠苦练，战士的“十八般武艺”也靠苦练。“砺乃锋刃”，唯有坚持从实战的需要出发，勤学苦练，不畏劳苦，才能练出精兵强将。（作者系某师师长）
〖-ZW/正文〗
