〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真总结过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇卫国蔚然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席邓小平同志在接见首都戒严部队军以上干部时的讲话中指出：要“很冷静地考虑一下过去，也考虑一下未来”。这对于各行各业、从事各项工作的同志来说，都是一个非常重要的课题。我们的军事理论研究工作，尤其需要在过去和未来的历史连接线上作点文章。
    理论作为实践的先导，更需要注重于对未来的思考，注重于对发展蓝图的绘制。但科学地思考未来，与清醒地认识过去是分不开的。
    十年改革，我们经历了探索的艰辛，也品尝了硕果的甘甜；我们取得了经验，也交了一定的“学费”；我们有过热情的呐喊，也有过思想上的困惑……
    伴随着军队改革的脚步，在军事理论研究中，我们探讨过毛泽东军事思想的继承与发展问题，“积极防御”战略方针的贯彻落实问题，对未来作战进行过预测，讨论过国防发展战略、新时期如何把握军队建设的“中心”等问题。这无疑对军队的改革与建设起到了积极的引导作用。但从总的情况来看，理论研究不能满足实践的需要，一直是个突出的矛盾。我们有批判的勇气，缺乏建设的能力；有开拓的激情，缺乏创新的方法……因而，对一些重大的理论问题至今难以看到有说服力的回答。例如：时代和军事斗争的任务，国家利益对军队建设的需求，我们所处的环境，军队的职能，在相对稳定的和平时期军队如何保持常备不懈，在改革开放的背景下如何增强军队的凝聚力，军队为什么不能走“自我发展”之路，军队的现代化为什么不能离开正规化，等等。我们在改革的实践中积累了丰富的感性认识，而要把那些感性认识升华为理性认识，则需要冷静地思考。
    十年来，我们军队坚持“一个中心，两个基本点”，不仅经受了改革的洗礼，同时还经受了两次重大历史事件的考验。一次是1979年对越自卫还击作战，一次是1989年首都平息反革命暴乱。前者是军队对外职能的发挥，后者是军队对内职能的体现。两次考验军队都是合格的。但对两次斗争的经验还需要从理论上进行认真的总结。事情做过去了，若不能从理论上总结提高，在实践中积累的丰富的经验，就不会转化为指导建设现代化部队的宝贵财富，我们就等于白交了学费。
    认真总结过去，目的是为了干好未来的事情。军事理论研究的着眼点当然要瞄准21世纪，但我们应当从对以往的冷静的反思、科学的总结中提高理论思维能力，应当让历史告诉未来。
    军事理论研究目前正处于“低谷”阶段，要走出“低谷”，则需要积蓄力量。当新的突破口还没有选准时，盲目地组织冲锋是没有意义的。打仗是这样，搞学术研究也是如此。认真总结过去，是积蓄研究力量，选择新的突破口的必要过程。
〖-ZW/正文〗
