〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护理科研要走出低谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于护士的话题（续二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鲁贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护理科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三分治疗，七分护理。”要提高护理水平，不抓科研工作不行。然而，我军护理科研却长期没有摆脱低谷状态。主要表现是：参加科研的人员少，成果数量少，重复课题多，研究水平低。我们调查了空军几十个医院、卫生队，发现多数护理人员仍满足于打针、送药、量体温等一般性工作，缺乏搞科研的热情。在近7年空军卫生专业获奖科技成果中，护理成果仅占4.58％。在近5年《中华护理杂志》报道的131项科研和技术革新成果中，空军的仅有3项。
    护理科研上不去的原因：其一是护理队伍素质较差，护理教育严重落后于实际需要。其二是组织不力，重视不够，护理科研基本上是单兵作战，多数护理人员还不懂如何选题等等。其三是护理人员多数是女同志，一般家庭负担较重，完成日常繁杂的临床护理工作后，就很难有多余的精力从事学习和科研。
    护理科研如何摆脱低谷现象？笔者就这个问题听取了一些医院和部队卫生队的护士长的意见。
    首先，要破除科研神秘感，树立搞科研、出成果的自信心。护理人员始终在临床工作第一线，搞护理科研有着得天独厚的条件。护理科研的范围很广，诸如基础护理理论研究；基础护理技术研究；护理工具、器械、操作方法的研究与革新；护理管理的研究等等。空军吉林医院获军队级科技进步四等奖的钢丝弹簧加芯十二指肠引流管，就是研究人员受到胃镜的启发后加以“移植”而研制成功的。这个医院的李丽朝，原来只有中专文化程度，但她敢想敢干，结合临床工作先后研制出电热式手套、体温计电动甩温器等成果。
    其次，护理人员应熟悉一般科研程序，提高科研水平。目前，不少护理科研课题重复，造成无效劳动。究其原因，大多是盲目上马。护理科研从选题、论证、研究、总结、撰写论文，直至鉴定评审、推广应用、申请奖励等，都要遵循基本程序。
    第三，应从制度和政策上鼓励护理人员开展科学研究和发明创造。湖北等省市专门设立了“护理技术革新成果奖”，每年评选一次，国家卫生部给予了肯定。为调动我军广大护理人员学习知识、钻研业务、从事科研的积极性，也应考虑建立军队护理科研、技术革新奖，全军统一标准评奖，并与护理人员的晋升、立功受奖等利益桂钩，鼓励冒尖。我军护理科研潜力很大，只要充分发挥广大护理人员的积极性，护理科研工作定能开出绚丽的花朵。
〖-ZW/正文〗
