〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练和巧练相统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科学练兵先进连”从严练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗从严练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、黄群文报道：广州军区某团一连引导战士正确理解科学练兵的内涵，坚持从难从严刻苦训练，提高了连队军事素质。
    前几年，一连把运动生理学、心理学和统筹学等知识运用到训练中，摸索出一套科学练兵经验，提高了训练效益。近年来，有些新战士产生了误解，以为科学练兵主要是巧练，用不着吃大苦，流大汗，因而苦练精神不足。针对这一情况，一连党支部先后请本团多能炮手陈万福和本连训练尖子现身说法，使大家对苦练出精兵这句话有了深刻的理解，把苦练和巧练统一起来。连队还大力表彰了在这方面做得好的同志。去年入伍的战士陈玉清，开始投弹不到30米，单双杠只能上一至三练匀。去年下半年以来，他在讲究巧劲的同时坚持苦练，坚持臂力体力锻炼，今年投弹成绩达到56米，单双杠完成一至六练习。
〖-ZW/正文〗
