〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战斗力与“向心运动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏丕强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗力/向心运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争时期有句口号，叫做“一切为了前线，一切为了胜利”，要求“车、马、炮”都必须围绕前线胜利作“向心运动”。正是依靠这种后方支援前方，上下团结一致的协作精神和战斗作风，我军在艰难困苦的条件下取得了一个又一个胜利。
    历史经验告诉我们：一个部队的战斗、工作效率是否发挥得好，不仅取决于领导者的艺术和决策的成功，而且取决于单位所有成员的士气和干劲，取决于领导者的态度与群众对领导者的协作心理，取决于单位内的所有成员对共同目标的追求和由此产生的合作行为。一支部队的战斗力，是该部队这部机器整体所产生出的功能，是一种合力，缺乏密切配合，缺乏“向心运动”，部队这部机器很难有效地运转，战斗力便难以形成。
    因此，部队各方面必须动之向心。在平时，向心就是使各项工作围绕一个核心进行，使整个系统运行在战斗力发展的轨道上；评价和检验部队的工作，绝不能离开提高战斗力这一根本标准。不要被一时的既得利益所迷惑，不能只在“自留地”上搞创收，不能争抢“山头”，首长机关在决策和实施决策中必须要有整体意识，要时刻把提高整体的综合效益放在首位。反之，不适当地强化某一个单一元素，象相声里说的“耳、鼻、眼、口”都各自强调自己的重要，都要争中心地位，不但不能增强系统整体的功能，反而会严重干扰系统的正常状态。部队多方面的工作只有动之向心，关照全局，才能形成一股劲，部队建设才可能形成较强的战斗力。
〖-ZW/正文〗
