〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军队精神因素的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神因素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是多种因素的综合。战斗力的巩固不仅有赖于武器装备的改善，编制体制的调整，军事训练地位的加强，也仰仗军队精神素质的提高。
    古今中外的军事理论家，无不重视军队精神因素的研究。甚至有人提出，“未来战场上的胜负将决定于军队的精神素质、指挥艺术、协作水平和其他一些无形的东西”。由此可见，精神因素应作为军事学术理论研究的重要课题之一。
    随着世界战略形势的缓和，军队长期脱离战争环境，致使军队管理松弛、军纪松散成了世界范围的共性问题。在战争环境中，民族的精神火种容易点燃，而在和平时期则容易熄灭。因此，在相对稳定的和平时期，如何加强军队的精神建设，保持部队的“常盈之气”，是各国的军事领导者们普遍关心的问题。另外，我国商品经济的发展带来的一些新观念、新思潮，无情地冲击着军队的传统篱笆。军队如何加强自身的凝聚力，也需要从精神因素方面加以研究。我国的改革处在新旧交替之际，人们很容易产生精神上的困惑与落荒，急需要铸造出新的精神支柱来支撑和稳定社会生活的“大厦”。
    从历史的角度看，军事实践作为一种特殊的社会实践活动，有它自己固有的不同于其它社会实践活动的精神特性及品质。如构成军队精神因素的基本要素：军队的士气、军人的气质、指挥员的素质，以及作战中所具备的勇敢、果断、刚毅、坚韧的品德。有的源于不同历史时期的政治信念及追求；有的是长期军事实践历史沉积的体现；有的来自军队传统力量的影响；有的是在特定的战争环境下作战情感触发的结晶。作为构成军队精神因素的特性及品质，具有跨越时间与空间的稳定性及共通性，因而也就具有历史的继承性。例如“勇敢”，无不是古今中外所有军队对军人的基本要求；“服从命令”，则是所有军人的一种天职。我国是一个战争频繁的古国，自古留传的兵书浩如烟海，其中不乏对战争经验的总结及对军队精神因素的探究。只要我们认真加以整理，取其精华，去其糟粕，是完全可以古为今用的。
    加强对军队精神因素的研究，要处理好以下几个问题。
    一是要处理好军队政治工作研究与军队精神因素研究的关系。
    二是不能将精神因素的研究与唯心论混为一谈。
    三是不能用“以物养志”来取代对精神因素的研究。
    加强军队精神因素的研究，应坚持辩证唯物主义与历史唯物主义观点，科学地解释军队精神因素的现象，反对主观臆造与脱离实际的假想。人民军队应着眼于未来战争的特点，把锻造精神素质列入现代化建设的整体规划之中。应该看到，随着现代科技的发展，武器装备的更新，未来战争对于军事科技依赖性增大了，同时也对军队精神素质提出了更高要求。未来战争的科学性、技术性增强，要求军人的思维更加精确，反应更加灵敏，配合更加默契；未来战争的突发性、机动性增强，要求军事指挥员必须进一步增强临机决断能力、快速应变能力及时间观念；随着未来战争的破坏性、杀伤性增大，要求军队发扬英勇顽强的精神，强化效益观念，以避免不必要的战争消耗；未来战争的协同性及整体性，则要求指挥员具有更强的战略意识和宏观决策能力……所有这些，都需要我们在理论上给予回答。
〖-ZW/正文〗
