〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“背景效应”议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，军事训练改革确有一些课目取得明显成果，给部队训练注入了新的生机和活力。然而也有一些改革课目虽人财俱费，却成效甚微。当然，我们不能指望所有的改革一次成功，问题在于有些明明价值不大，甚至根本不切合实际的改革，在人、财、物如此吃紧的情况下迟迟不能下马，致使亟需的改革项目无力实施，就不能不令人生忧了。
    剖析一下久治不愈的“畸形儿”，不难发现它们多半有一定“背景”：或是上级首长指定的，或是先进、荣誉单位实施的，或是经过拔苗助长已名声在外的……因此，即使夹生了，也要硬着头皮搞下去。
    “背景效应”，即以事物背景来左右事物本身行为的现象，它在社会学中具有重要意义，而出现在训练改革中则往往会带来消极的影响。它有时会象锁链一样禁锢住人们的大脑，有时又会象兴奋剂促使人们望着虚幻的目标狂奔。其危害在于：对改革项目疏于论证，考虑哥多的不是实际效益而是名利得失；容易头脑发热，急于求成；发现有问题，因顾忌背景而不敢直言，个别人甚至拿着虚假的“成果”去邀功请赏，以致搞坏部队作风。
    军事训练改革必须树立正确的指导思想，坚持实践第一的观点，严密论证，慎重决策，始终着眼于增强部队的战斗力。这就需要自觉地排除来自主观和客观的种种干扰，包括“背景效应”的干扰。作为上级领导，少一点主观色彩，多一点求实精神，也是减少“背景效应”不可忽略的。
    无庸讳言，“背景效应”本身往往就有很复杂的背景，摒弃之难可想而知。但既然我们想在改革中有所作为，就不能没有勇气作出某些“牺牲”。
〖-ZW/正文〗
