〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以往耗资超过百万而今开支不足万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军组织战役演习克勤克俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦李向瑜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、李向瑜报道：北京军区某集团军在山西西部某盆地，进行炎热条件下首长机关携带通信工具野防战役战术演习，经过一周的演练，于8月10日降下了“战幕”。此次演习，这个集团军把艰苦奋斗、勤俭练兵和廉政建设贯串于演习始终，整个演习处处精打细算，克勤克俭，总共耗资不足一万元，与去年同期此类课目的战役战术演习耗资逾百万元形成了鲜明的对照。
    以往，这个集团军在组织此类规模的战役战术演习时，都必发变色镜、作业包、背心、手电筒等各种“纪念品”，并相互吃请、请吃，开支大。这次演习前，集团军领导明确指出，要艰苦奋斗、勤俭练兵，从提高效益出发，锻炼机关、摔打部队，不搞任何华而不实的形式主义的东西。他们做到：
    从实际需要出发，不花钱造“声势”，装潢“门面”。因陋就简，修旧利废，参演各部队自制、焊接掩蔽工事钢架、作业桌椅等训练器材250件（套），不动辄打报告要钱、要物。
    禁止在演习中发各种“纪念品”。这次，从集团军领导机关到参演部（分）队官兵，一律没有购买任何“纪念品”，就连手电筒、草帽也自带。
    不准请吃、吃请和到附近名胜古迹处游览。演习自始至终，没喝一次酒和易拉罐饮料。演习地域附近有塔儿山、丁村文化遗址、尧庙等名胜古迹，但至参演部队全部返回驻地，没有发现一人去游玩的。
    领导机关率先垂范，同官兵同吃同住。8月上旬，盆地气候炎热，气温高达35℃，帐篷内极限温度达到42℃。集团军、师、旅领导同官兵同吃同住。作业时，头戴钢盔和防毒面具，为部属做出了好样子。
    这次演习耗资少，但收效大，达到了预题目的。参演各部队共完成各类战斗文书、想定、图表1200余份，撰写并交流有研讨价值的军事、政工、后勤学术论文48篇，为进一步研究探讨炎热条件下集团军战役战术训练摸索了经验。
〖-ZW/正文〗
