〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境艰苦更须重榜样力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区用查果拉精神激励守卡官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘盛福、蔡汉银报道：西藏日喀则军分区以“查果拉精神”激励守卡官兵艰苦奋斗，完成戍边任务。近年来，这个军分区有一半以上的边防哨卡被各级领导机关评为先进哨卡。
    日喀则军分区所属边防一线哨卡不是在草木不生的冰峰雪岭，就是在鸟兽皆无的“生命禁区”。在这样恶劣的环境里，分区党委始终抓住地处海拔5300米的查果监哨所这个典型反复宣扬。每当新兵入伍上哨卡，他们都把学习查果拉当合格边防军人作为第一课。他们把这叫“定准星”。分区党委成员下边防哨卡，也很注意传查果拉的作风。久而久之，在一线哨卡官兵心中立起了一根标杆，人人都把在山上呆得时间长、任务完成得出色引以为荣。现在，这个分区继查果拉之后，又出现了乃堆拉、昆木加等10多个先进哨卡，有3个哨卡荣立集体二等功，8个哨卡荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
