〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部后勤部及时总结保障戒严的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展学术研究深化后勤改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撰写的69篇学术论文引起有关部门关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联学刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学术研究/后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 王联学、通讯员刘世仁报道：某部后勤部结合平暴保障工作实践，认真总结经验教训，积极探索深化后勤改革课题，取得显著成果。截至8月15日，共写出各类学术探讨文章69篇，其中大部分被上级有关刊物约定编发。
    近几年来，这个后勤部率先试行了“仓库无库存供应”、“油料系统陆海空三军联勤联供”等一系列供应保障体制改革，多次受到总部领导机关的肯定和表扬。在这次赴京执行戒严、平息反革命暴乱的斗争中，他们在人员少、环境生疏、物资筹措困难、部队部署经常变化、保障任务不断更替等复杂情况下，运用几年来后勤系统改革成果，周密组织，正确指挥，灵活保障，高效率地完成了后勤供应保障任务。总后勤部先后5次转发他们的经验，3次召开现场会推广他们的做法。
    平息反革命暴乱斗争取得决定性胜利后，这个后勤部的干部人人结合本职，从后勤未来建设着眼撰写学术论文、研讨文章。芦副部长、侯副参谋长两人合写的《论动态保障中的后勤组织指挥》一文，从这次保障戒严的实际出发，阐述了后勤系统在对外反侵略、对内防暴乱、应付突发事件、抢险救灾等行动中的组织部署、简化程序、提高效率等方面提出了建设性意见。
〖-ZW/正文〗
