〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出我们的民族特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/民族特色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是造就谋略理论的国家。早在两千多年前，贤达们就开始从哲理的高度对那些奇谋妙策加以抽象和概括，使之成为军事科学宝库中的一颗璀璨的明珠。但是，这些闪烁着智慧的谋略明珠，需要从方法论的高度发掘升华。有鉴于此，近几年来，几位中青年理论工作者站在前人的肩膀上，默默地在谋略的天地中耕耘。这一研究已从对历史材料的开发，迈向真正的理论创造。前不久，我军第一部谋略论著――《军事谋略学》已由解放军出版社出版，填补了我国在军事理论研究中的一个空白。军事谋略具有方法论的意义，能启迪人们的思想，打开人们思维的天窗。在这个意义上说，谋略学也可以叫方法学、聪明学，所以，它正为越来越多的人们所关注。
    近几年来，在军事理论研究领域，有一种主张认为，包括军事谋略在内的传统文化是一种落后的陈迹，必须摒弃，只有那种外来的军事理论才能代表时代的特色。这实在是一种偏见。随着军事谋略学研究的深入，更多的人们则认识到，我国古代军事谋略尽管有些微瑕疵，但它的精华部分从来就是主要的，即使在现代军事领域中仍不失为独擅胜场的“瑰宝”。
    第二次世界大战后，国际间的政治、军事、经济竞争从来就没有停止过。也许正是由于这个竞争激烈的时代所提出的需求，使得人们对谋略的渴求感越来越突出。军校学员要求把军事谋略学作为必修课，部队基层干部则期望通过函授掌握其中的奥妙……由此，笔者认为，军队的现代化建设不能离开“中国式”，军事理论研究也应当突出我们的民族特色。
〖-ZW/正文〗
