〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部根治执行训练计划上的随意性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥制度威力确保训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗单位训练成绩与主官工作实绩挂钩，与经费器材保障挂钩未经上级批准随意更改训练计划，要追究单位领导的责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰刘文清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许峰、刘文清报道：7月底，广州军区某集团军将保证训练落实的《部队工作目标管理综合考评规范》下发所属部队。这是该集团军建立正规的训练制度，确保军事训练落实的重要措施。
    他们首先把以训练为中心转化为具体目标，引导机关各部门、各级干部真正把军事训练摆上中心位置。一是在部队各项工作考评中提高军事训练的比值，并把单位训练成绩与军政主官的工作实绩挂起钩来。二是实行训练成绩与训练经费、器材保障挂钩，对训练落实好，训练成绩突出的单位优先保障。三是严格训练计划管理制度。为改变训练计划随意性大的问题，他们规定训练计划一经下达，下级单位只有组织实施权，没有更改权。确定需要更改训练计划，必须由上一级军政主官批准，否则追究单位领导责任。
    用制度保证军事训练中心的落实，使各机关部门跳出了“自我服务”圈子，增强了抓训练的积极性和责任感。集团军政治部针对官兵中存在的“习武冷”问题，在部队广泛开展“战斗力标准”讨论，为抓好军事训练扫除思想认识上的障碍。他们还与司令部一起，在集团军开展训练“破纪录、夺金牌”活动，造成习武光荣的气氛。为保证基层干部集中主要精力抓训练，集团军决定从生产收益中拿出经费，为基层排忧解难。据统计，今年来这个集团军的训练到课率一直保持在85％以上。7月份，他们对所属部队进行考核，步兵分队的第二、第三练习实弹射击总评优秀；专业分队的成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
