〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防“粮草官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团后勤处长秦定明印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自世界屋脊的报告〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，太阳从亚东沟升起。
    秦定明――西藏军区边防某团后勤处长，钻出重新工作的电站，揉揉充血的眼睛。亚东5天前遭受特大洪水袭击，他在电站督阵4天4夜，刚刚恢复供电。
    记者进门时，秦定明正埋头写水灾报告。他笔下的局势严峻：边防公路80％水毁路断，山口连队输电线杆倒线断，温室部分墙倒土流，冷库停电温升……
    秦定明3年前上任时就不轻松。全团90个炊灶分布在漫长的边防线上，光“糊口”，他就必须――
    管理好6座水电站，年发电340万度以上；经营好7100平方米温室，年产菜25万公斤；指导好占地70亩的农场的生产；在5个月的路通期，组织起1600车柴禾，囤足1.7万吨主副食。
    3年，他以牺牲两次探亲假作代价，不仅做到了这些，还做到了在高原养鸭、种蘑菇成功，使全团官兵吃上了鲜鸭、鲜菇。
    记者想看温室，秦定明搁笔同行。行至被冲毁的温室前，他抓起一把泥土，眼眶发潮：“我们会重建的，还要扩大面积。”
    温室群占地4.8亩，4年前是一片荒滩。从征地到引进菜种，他倾注了全部心血。“我当兵15年，嚼了10来年干菜，不是个味。”他说。那年，5大山口连队吃上新鲜蔬菜后，他才请假把日益病重的妻子送回内地。
    来到温室旁正在兴修的猪圈前，他的眉头渐为舒展：“一线连队海拔高，养不成猪，各连今年起在这集中饲养，明年可产万把斤肉。”
    返回住房，太阳西斜。冷库保管员前来报告：库内积水排不出，底层猪肉出现霉斑，秦定明急了：“赶快组织民工打洞排水，一定要保住冻肉。”库内冻有好几百吨猪肉，烂了，那还了得。
    副处长余奇术前来汇报工作。记者成了旁听者。
    余：刚查过，山口连队没断供，有的连队想吃新鲜肉。
    秦：那好，明天组织人送冻肉。你去乃堆拉，我去则里拉。哦，“6有”（该团计划“七一”前为一线连配齐6种就餐用具）完成没有？
    余：快了，饭桌正在安腿。
    秦：还有五连那条输电线工程，洪水过后，就该上马了。
    秦定明不愧为高原“粮草官”。任职3年，他为一线官兵每人落实一床电热褥，组织架设输电线25公里，自建吃水工程6项，购置磨豆腐生豆芽的机器25套……
    太阳落下去了。团里召开团领导餐桌办公会――边吃边谈。团长敲着碗沿对秦定明说：“晚上11点钟，我有事找你。那个水灾报告的数据要一个一个弄清楚。”
    入夜，记者睡不着，心里老想着秦定明睡觉没有？他太累了。
〖-ZW/正文〗
