〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅艰苦奋斗教育着眼提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养拚搏精神增强创业意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养拚搏精神/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李强、聂兆祝报道：北京军区某高炮旅进行艰苦奋斗教育，不在生活小事上兜圈子，着眼于提高部队的战斗力，培养干部战士的拚搏精神和创业意识，部队的精神面貌发生了可喜变化。
    这个旅有些连队对艰苦奋斗的理解过于狭窄，战士们把艰苦奋斗等同于清贫生活，艰苦奋斗教育缺乏说服力和吸引力。今年初以来，这个旅根据一些同志缺乏吃苦精神、滋长贪图享受思想的情况，在教育大家保持艰苦朴素美德的同时，着重引导干部战士树立艰苦创业、开拓进取的奋斗精神和正确的苦乐观。他们还把艰苦奋斗同干部战士的切身利益结合起来。这个部队有11名训练尖子、技术标兵，回到地方后成为各种致富能手。部队搜集了这11位同志的事迹材料，对干部战士进行教育，并请地方一些有作为的同志来部队作报告。干部战士深受启发，懂得艰苦奋斗不是自讨苦吃，是为了实现理想目标而不畏艰难困苦，勇于拚搏。
    目前，这个部队开展了“立足本职练硬功，面向未来苦钻研”的训练竞赛活动，全训率达到94％，前不久在上级组织的专业技术考核中，这个旅获总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
