〖ZQ/总期〗11543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗详细了解社情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四次中东战史上，记录了这样一件事：1973年10月6日，苏伊士运河东岸的广阔沙漠一片寂静。下午2时，战争风暴突然到来，隐蔽在运河西岸沙丘后面的2000门埃及大炮，向以色列前沿阵地开始了猛烈的轰击。一时飞沙走石，天昏地暗，摸不清头脑的以色列官兵，还未进入射击位置就遭毙命。著名的“巴列夫防线”被摧毁，埃、叙取得了作战的初步胜利。人们不禁要问，以色列这次为何如此不堪一击？原来10月6日这一天是以色列犹太人的赎罪节。按照传统习俗，这一天从日出到日落，人们不许吃喝，不许娱乐，所有的人都必须在家里或到教堂里去参拜。军人当然也不能例外，结果……
    上面这个事例所提到的民族传统习俗问题，属于社情范畴。社情是一个易被军人忽视，却对军事行动成败有较大影响的因素。
    所谓社情，是指作战行动区域内的社会情况，主要包括政治、经济、文化、人口、疫情、民族特点、风俗习惯和社会治安等。而具体内容则相当广泛，如政治情况，就包括一个国家或地区的政治机构，政党、群体、组织、统治集团，及其内部派系、政治信仰、主张、内外政策、历史、重要政治人物及人心向背等；经济情况，则包括自然资源、矿产、石油、工农业生产、物资储备、交通运输能力、工业布局和科技发展水平等。
    社情，对军事行动乃至成败具有重大的影响，所以兵家历来对它都十分重视。孙子的“五事”、“七计”，就深刻阐明了敌情、地形、社情等因素与作战胜负的关系。按今天的解释就是：指挥员要想正确运筹，就必须广泛地获取敌方的政治、经济、外交、社会等多方面的情况。在我军历史上，刘伯承元帅在长征途中与彝族领袖小叶丹“歃血结盟”的动人故事，就是一个典型的按社情处理问题的例子。虽然中外军事理论界对“社情”一词有不同的解释，却都将了解社情列入了有关的作战原则或纲要中，作为指挥员判断情况的基本内容之一。
    了解社情，首先要靠平时积累。只要平时留心多看、多问、多记，日积月累，自然会聚沙成塔，积少成多，成为有丰富社情知识的人。巴顿就是一个善于积累社情知识的军人，1913年他谐夫人到法国索米尔地度假旅行时，也未忘记详细了解该地区的情况，结果30年后竟奇迹般地派上了用场。在公开发表的报刊、材料中，蕴藏着丰富的社情信息。美国海军前情报部代部长扎卡里亚斯就承认：“和平时期在我们的情报中约95％来自公开来源，如国外书籍，旅行家的观察报告，报纸上的文章或者专业杂志上的研究论文及外国无线电台的广播和类似的其他方面。”
    亲自深入到作战或执勤区域的社会中进行调查摸底，是了解社情的又一重要途径。这样做固然危险，但所获得的情报内容新、针对性强，而且基本上是第一手材料。还要善于依靠当地群众，因为他们最熟悉本地区的情况。此外，还必须善于用“间”，特别是要善于使用侦察情报力量，他们是军队的“耳目”，也可以说是了解社情的行家里手。只有充分发挥了情报队伍的力量，才能更准确地掌握特定区域的社情。
    今天，人民解放军面临着随时准备应付重大突发事件的艰巨任务。部队执行任务的环境情况是复杂的，而且是多种多样的。因此，广大指挥员都要树立了解社情的观念，有针对性地了解社情，补上社情调查这一课。
〖-ZW/正文〗
