〖ZQ/总期〗4565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佐藤反动政府在美帝指使下悍然召开日蒋黑会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本军国主义侵略亚洲的猖狂野心大暴露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝在亚洲的帮凶佐藤反动政府同蒋介石匪帮、朴正熙傀儡集团加在一起，也不过是一小撮，它们一意孤行，必遭彻底覆灭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/军事政策/日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 在美帝国主义的指使下，日本佐藤反动政府明目张胆地纠集蒋介石匪帮和朴正熙傀儡集团从六日到八日在东京召开了一个日蒋“合作委员会”第十五次会议。他们在会上公开叫嚷要反对亚洲的共产主义，强调“由日本、韩国、台湾的要员成立一个新的联络委员会，在共同保卫亚洲等问题上，取得密切的联系”。
    这个黑会是美帝和日本反动派“自动延长”日美“安全条约”以后的又一个倒行逆施，是美帝在亚洲加紧推行“亚洲人打亚洲人”的侵略计划的重要组成部分。它进一步暴露了日本军国主义的侵略野心。参加这个黑会的有日本的大战犯岸信介、石井光次郎、日本外相爱知揆一和日本垄断资本的大本营日本经济团体联合会会长植村甲午郎以及蒋介石匪帮的反动头目。
    日本反动派在这个黑会上猖狂地煽动反华，散发了解释它去年表示支持蒋介石匪帮“反攻大陆”的文件，重申了它坚持反对中国人民的反动立场。黑会还研究了对中国的情报的搜集方法和研究方法，并且决定日、蒋、朴之间加强交换有关中国的情报。会议公报还疯狂地攻击中国关于中日贸易的严正立场。
    就在这个黑会开会的时候，日本佐藤反动政府在七日发表的《外交蓝皮书》中，不仅重弹日本军国主义妄图伙同美帝霸占中国领土台地、阻挠朝鲜统一和扩大对印度支那的侵略战争的老调，而且公然叫嚷日本要“积极地完成日益加重的国际任务”。
    在这个黑会开会的同一时间里，蒋介石匪帮的头目严匪家淦也借参加“日本万国博览会”蒋匪帮日为名，到日本进行阴谋活动。佐藤荣作六日同严家淦进行了会谈，并且再次叫嚷日本对蒋匪帮“承担了权利和义务”，日本反动派“承认”蒋匪帮并同它“保持深厚的友好往来”的方针，是“坚定不移”的。严家淦把政治僵尸蒋介石的一封亲笔信交给了佐藤。
    在日蒋“合作委员会”的黑会上以及佐藤同严家淦的会谈中，还商讨了日本对台湾的经济和文化侵略问题。佐藤政府已经答应蒋匪帮的乞求，将给它二亿五千万到三亿美元的日元贷款。条件是，改变过去“一揽子”贷款方式，要按计划逐项研究贷款的用途，使贷款用于有利于日本对台湾的渗透和扩张方面。这事实上是日本通过贷款进一步加强对台湾的侵略和对蒋匪帮的控制。
    朴正熙傀儡集团的“韩日合作委员会”的头目白斗镇等第一次以所谓观察员身份参加了这次日蒋“合作委员会”的黑会。会议一再强调要促进美帝这三个走狗――日本、蒋匪帮和南朝鲜傀儡集团的“密切联系”。在开会期间，日本《世界》杂志发表了一篇文章透露，将由南朝鲜、泰国等傀儡集团出人，由日本出钱，来推行尼克松的“印度支那战争亚洲化”的侵略计划。
    值得注意的是美国国务卿罗杰斯也在这个时候，从东南亚匆匆赶到东京，对这次黑会进行现场的幕后指挥，同时公开大肆反共反华，攻击越南、老挝、柬埔寨的革命人民，给美帝的帮凶和傀儡打气说：“我们要鼓励亚洲国家更积极的合作。我们将继续尽我们的最大可能给他们以支持。”他特别强调说：“在经济上、政治上、在其他一切方面，日本必然会在亚洲发挥更重要的作用。”
    很明显，美帝国主义就是想通过这次黑会，进一步把它的帮凶和走狗组织起来，把美日军事同盟扩大成一个以日本为骨干的矛头针对朝鲜、中国和东南亚人民的西太平洋反共军事同盟。
    美日反动派的阴谋受到日本和全世界人民的坚决反对。这次在东京开的日蒋黑会举行的时候，佐藤反动政府做贼心虚，派出两个中队的全副武装的警察部队戒备会场。尽管佐藤费了九牛二虎之力动员日本经济界人士前往黑会捧场，但是遭到许多有识之士的抵制。广大的人民群众愤怒抗议这次黑会在东京举行。包括工人、农民、青年学生、经济界人士的广大日本人民，还在东京、大阪等地举行集会和示威，坚决反对这次黑会和严家淦访日。日本社会党、日中友协（正统）总部等党派和团体强烈谴责佐藤反动政府敌视中国、制造“两个中国”、阻挠恢复日中邦交和直接插手印度支那事务的罪行。这说明佐藤之流在国内日益不得人心，处境日益孤立。在国际上中国、朝鲜、越南、老挝、柬埔寨各国人民和亚洲人民团结一致，同美帝及其走狗展开了激烈的斗争。美帝在亚洲的帮凶佐藤反动政府，同早已被中朝人民唾弃的蒋介石匪帮、朴正熙傀儡集团加在一起，也不过是一小撮，它们一意孤行，只会被亚洲和全世界人民革命的怒潮冲刷到历史的垃圾堆里去。
〖-ZW/正文〗
