〖ZQ/总期〗4565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜团长千里迢迢看望支左人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗看望支左人员/先进事迹RW：杜宝林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月初，武汉部队某团团长杜宝林同志，受党委的委托，从一千多里外的驻地来到洛阳市，看望所属部队的三支两军人员。他深入到各支左单位，逐个找支左人员谈心，把思想工作做到每个人的心坎上。
    杜团长从一些同志那里了解到，在百货批发站执行支左任务的指导员丁海楼同志的家乡遭了水灾，爱人又有病，生活有些困难。丁海楼的实际生活问题，引起了杜团长的重视，他想：毛主席教导我们：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”三支两军人员，远离部队，担负着政权建设的光荣任务。我们不仅要在政治上热情地关怀他们，还要注意帮助他们解决实际生活问题。想到这里，他就亲自找丁海楼谈话。一提起这件事，丁海楼立即表示说：“个人问题再大也是小事，巩固无产阶级专政才是最大的事。请首长放心，我一定正确对待。”丁海楼这几句话，使杜团长深受感动，觉得越是在这样情况下，部队党委越要关心他们，要把这件事提到党委的议事日程上来。接着，杜团长又深入调查了其他三支两军人员的一些实际生活问题。
    回到部队，杜团长就把丁海楼和其他三支两军人员的一些情况，以及自己的想法，向党委作了详细的汇报。团党委进行了认真讨论，决定给丁海楼一些补助。同时，党委对所属部队支左人员的医疗卫生、个人生活、家属小孩等实际问题，也作了具体安排。
    党委的关怀，使战斗在三支两军第一线的同志们深受教育和鼓舞，他们表示，一定要更好地活学活用毛泽东思想，进一步做好三支两军工作，为巩固无产阶级专政贡献自己的一切力量。（王文华）
〖-ZW/正文〗
