〖ZQ/总期〗4565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能看轻这项工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜团长千里迢迢看望三支两军人员，不仅在政治上亲切地关怀他们，而且帮助解决实际生活问题。这个工作做得好！
    战斗在三支两军第一线的指战员们，为了完成伟大领袖毛主席所赋予的三支两军的光荣使命，远离领导，独当一面地工作。他们必然有这样或那样的思想问题和实际困难需要解决。作为部队党委，首先应该从政治上热情地关怀他们，关心他们的政治学习，抓好他们的活思想。这样，才能更好地激发他们高度的革命热忱，使他们大大增强对三支两军工作的光荣感和责任感，更加兢兢业业、全心全意地为巩固无产阶级专政而斗争。
    部队党委同样应该关心和解决三支两军人员的实际生活问题。这看起来是一件事务性的工作，实际上是很重要的政治工作。正像伟大领袖毛主席教导我们的：“要把革命发展到全国去，那末，我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，就一点也不能疏忽，一点也不能看轻。”事实上，部队党委只要把这件事当成一件重要事来办，把主观上能做到的事尽量办好，支左人员更加会感到革命大家庭的无比温暖。就是有点困难，也能自觉地用精神的力量去克服它、战胜它。
    某团党委对派出的三支两军人员既从政治上关怀，又从生活上关心，给我们作出了榜样。我们要象他们那样，把对三支两军工作的领导列入议事日程，在抓好三支两军人员思想革命化的同时，满腔热情地关心和解决他们的一些实际生活问题。
〖-ZW/正文〗
