〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不同意见中寻求良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区后勤某部党委书记曹洪启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党委会议上讨论问题、研究工作时，有的委员意见与自己不一致，这是党内民主生活中的可常现象。作为党委书记，在党委会上与委员是平等的，要善于在民主的基础上集中正确意见。
    我们单位勤务连松散现象一度比较突出。派了一名能力较强的干部替换了原来的连长，本想靠他打个翻身仗，不料年底连队还是老样子，在不足一年半的时间又先后换了连长和指导员，结果连队仍然没有克服松散现象。勤务连工作上不去，一方面牵扯领导的精力，另一方面影响连队建设达标。对此，党委开会研究，包括我在内的多数委员主张再次更换连队主官，并提出了人选。唯独业务处长张泽余持不同意见，他说：“一人得了病总‘换血’不是办法，关键是提高自身的‘造血功能’。”张泽余显然不赞成更换连队主官，他的意见引起我有深思。是啊，增强“造血功能”比“换血”效果要好。会上，我引导大家认真讨论他的意见。经过讨论，大家都觉得张泽余的意见有道理。会后，我同另一名党委成员一块到勤务连调查，发现现任的连长、指导员敢干、敢负责，以身作则好，工作热情高，但不熟悉连队党支部工作，不善于实施集体领导，影响了连队党支部战斗堡垒作用的发挥，也挫伤了支委的积极性，这是勤务连工作难以打开局面的一个基本原因。
    勤务连工作上不去的症结找到后，党委又开会研究，委员们听了我对勤务连情况的介绍，统一了思想，认为张泽余提出增强勤务连“造血功能”的意见是对的。由此我想到，亏得没有轻易否定他的意见，不然，就否定了对勤务连真实情况的认识，否定了加强勤务连建设的一条好主意。
    要解决问题、做好工作，不仅要注意从不同的意见中寻求良策，而且要把良策付诸于实践之中。根据党委的决定，我带着一名干事到勤务连蹲点，帮助连队党支部改进工作，落实组织生活七项制度。为了提高正副书记的素质和支部解决自身问题的能力，我还把过去从事指导员工作的经验体会传授给大家。在全军油料、车材达标对检活动中，这个连发挥了突击作用，为我们单位夺得全部金牌立下汗马功劳。后来勤务连前进的步子越来越大，连队被上级评为“基层建设达标先进单位”，党支部也被评为“先进党支部”。
    我体会，不轻易否定委员的不同意见，也不简单地搞少数服从多数的表决，而是认真听取委员的意见，看是否在理，是否实际效果更好些，这对于正确认识问题、解决问题是很有好处的。坚持这样做，党委内部民主空气就浓，无论研究什么问题大家都能畅所欲言，都觉得在一起共事心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
