〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行职责不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士党小组长赵伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦邃侯殿友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮连战士党小组长赵伟常说：“党小组长虽算不上什么长，可责任不小哩！”
    赵伟第一次主持党小组会，就遇上难题：拢不来人。他找司务长、炊事班长，都说工作忙不能参加。指导员看见新任党小组长找上门来，站起身寻思了一下说：“我要赶写下周政治教育计划，党小组活动嘛，你就大胆去组织吧！”赵伟不干，问：“指导员，写那有啥用啊？”“工作没计划那不乱套了！”“党员不参加党的小组生活会就不怕乱套吗？”指导员一愣，不言语了。赵伟接着说：“指导员，行政上你是领导，但在党内你是一名普通党员，党员没有特殊情况就要按时参加党的组织生活。再说你还是党支部书记，应该支持党小组长的工作，带头维护党的制度。”就这样，赵伟把小组成员统统“请”到了小组会上。
    赵伟刚上任那阵儿，每逢召开党小组生活会，常常出现这样一些现象：一些党员干部觉得和战士坐在一起，自我批评张不开口，批评别人抹不下面子。
    “要保证生活会质量，就得破一破党员干部的面子！”党小组会上，赵伟出了个讨论题：谈谈“面子”与党性。
    讨论一开始，赵伟首先组织大家学习老一辈革命家有关开展批评的论述。他启发大家说：“有些同志不是以普通党员身份参加党小组生活会，这是党性不强的表现。在党小组生活会上敢不敢解剖自己，虚心接受党内群众监督，这是考验每个党员党性原则强不强的重要表现。”从此，党小组生活会上批评与自我批评开展起来了。
    连队到外地执行任务，连长、指导员闹了误会，工作不合拍。赵伟主动找他俩谈心，帮助他俩消除了误会，并在党小组会上各自作了自我批评。
    在赵伟的党小组里，先后有11人被评为优秀党员，他也被上级树为“模范党小组长”。
〖-ZW/正文〗
