〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本加强高新技术武器研制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/武器研制/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，日本大大加强了高新技术武器的研制，专家认为日本的武器研制水平已跻身世界一流水平行列。海湾战争后，日本对这方面的紧迫感更强，步伐明显加快。日本强烈地感到，今后将面临新的、更高层次、更为复杂的新武器的挑战。因此，日本必须以新的观念、更宽广的视野去大胆而科学地设想、预测未来战争的形态和与其紧密共联的未来高新技术武器的发展趋势，大力研制领先世界水平的新一代武器。
    情况表明，大力预测未来战争形态，加强高新技术武器研制，将是日本今后军队建设的战略任务之一。日本军方已经着手进行若干重大战略调整：
    1、大幅度提高研制经费。今年开始实施的新五年扩军计划将研制经费从上一个五年扩军计划的2.5％增至3.4％，今后计划增至5％。
    2、研究开发齐头并进。迄今，日本将重点置于较为近期的开发之上，而对较为长远的研究特别是基础性研究则相对置后，研究所用的人力、物力、财力亦相对较少。今后，将调整研究与开发的关系，齐头并进，以提高整体水平。
    3、重点加强薄弱环节。迄今，日本有效地将民间发明的先进技术用于军事，但军事专门技术特别是火器、弹药等方面则明显落后，今后将全力加强。
    4、大力加强高新技术武器的试验、评估设施建设。日本此领域的建设步子缓慢，设施亦较落后，尤其是缺少远距离发射场，试验、评估受到很大限制。今后将引进高性能模拟设施，无须实弹射击就能进行试验、评估，以确保高新技术武器充分进行评估、试验。
    5、加强对大有前途但难以马上转为实际使用的高新技术武器的先行性研制，如任意形状雷达、轨道炮、激光武器等。
    6、优先研制陆海空三军共用的武器装备，如电子战武器装备、导弹、人工智能等。
    7、积极引进世界最先进的民用技术，提高武器研制的效率。
    8、全力以赴研制陆海空三军呼声最高，要求最为强烈的“省力化”、“远射程化”武器。
    9、全力培养高级专门人才。一是培养具有超前意识，能研制领先于世界水平武器的高层次指导型人才；二是培养能大胆而科学地设想、预测较为长远的未来战争形态的预测型高级专家。
    观察家认为，日本强烈的紧迫感和超前意识，以其强大的经济、科技实力为依托，未来日本高新技术武器研制定将取得不可轻视的进展。
    日本自卫队最近在御殿场举行军事表演。图为装甲部队在烟幕掩护下越野攻击的一个场面。（照片）
〖-ZW/正文〗
