〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服图形式走过场现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库结合实际搞法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜明清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法五年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区后勤某仓库，前几年搞普法教育时，只把注意力放在统计出黑板报的期数和学习进度上，结果法制教育刚告一段落，就发生了战士持刀伤人等违法事件。今年，仓库党委吸取这一教训，下决心改变过去那种图形式走过场的做法，从官兵思想实际出发，把重点放在增强全体官兵的法制观念上。
    这个仓库政治处查阅了部队历年来发生的违法违纪材料，有针对性地选择整理了30个案例，逐个进行法律分析后，印发全体官兵。授课人辅导时，除组织大家认真学习法律条文外，重点结合案例，分析和回答官兵的有关实际问题。志愿兵王某的妻子与他人通奸被发现，王某一心要报“夺”妻之仇，仓库党委一面派人做其思想工作，一面在一个星期内两次安排了刑法和婚姻法的辅导学习，使王某懂得了破坏军婚和故意伤害他人同样受法律制裁的道理，主动放弃了报复他人的念头。他依法到当地法院起诉，使破坏军婚者受到了应有的惩处。
    现在这个仓库的干部战士不但熟悉许多法律规定，还能自觉运用法律武器维护自己的合法权益，依法同各种违法犯罪行为做斗争。据不完全统计，今年以来全库官兵就抓获各种犯罪分子11人，制止和劝阻聚众斗殴、侮辱妇女等各种违法行为20余次。（姜明清）
〖-ZW/正文〗
