〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻灾区部队指战员积极帮助灾民恢复生产重建家园，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪抢险勇士灾后助民模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑康祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在帮助灾区进行生产自救、重建家园中，各部队首先协助地方政府妥善安排灾区群众的生活。济南军区拨出5万公斤粮食，组织车队长途跋涉，送到河南灾民手中。特大山洪毁坏了沂蒙山区大批房屋，使6万多群众无家可归。某集团军800多名官兵携带50万公斤粮食、2万套餐具，赶赴灾区帮助群众修房屋，垒锅灶，连续奋战11天，使露宿野外的灾民都有了住处，家家能点火做饭。为预防灾后疫情，保证灾民身体健康，全军先后派出1000多个医疗队（组），为群众防病治病。
    为了使灾区早日恢复生产，把洪灾造成的损失减少到最低限度，广大官兵发扬连续作战、不怕疲劳的战斗作风，全力帮助群众清淤排涝，抢收改种，维修机器、厂房，修复被洪水毁坏的道路、桥梁、供水供电和通信设施。吉林省灾区洪水刚退，省军区就组织部队抢修被毁公路27公里、铁路3000多米、桥涵1178个，使灾区及时恢复了交通。在重灾区安徽、江苏等地，南京军区部队先后帮助4000多家工厂排水排涝，整修车间、机器，使这些企业在短时间内就恢复了生产。河南省新蔡、固始县受灾后，驻豫某部很快将几万公斤菜种、粮种送到家家户户，扶持群众生产自救。有的部队还组织生产救灾突击队、义务帮工队，帮助群众加快恢复生产、重建家园的步伐。洪水毁坏了许多中小学校舍，驻灾区各部队积极筹集资金，捐献物资，派出官兵和机械、车辆，帮助学校重建校舍，保证学校暑假后按时开学。
〖-ZW/正文〗
