〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与阿南总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示将进一步发展中国同东南亚国家的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电（记者杨国强、许忆纯）国务院总理李鹏今天在这里同泰国总理阿南・班雅拉春会谈时说，随着柬埔寨问题的解决取得进展，中越关系也在逐步改善，并将实现正常化。中越关系只能在和平共处五项原则基础上恢复和发展，不具有排他性，不会影响中国同泰国及其他东南亚国家的友好合作关系。
    李鹏对阿南来访表示热烈欢迎。他说，中泰关系非常好，是建立在和平共处五项原则基础上的，没有也不会因两国国内情况变化而受到影响。
    阿南说，这是他第五次访华，也是第一次作为泰国政府首脑来访。他说，泰中两国关系一直很好，两国之间没有什么特别问题要解决，两国关系有着深厚的基础，这次友好访问将进一步促进两国关系的发展。
    李鹏说，中泰两国在柬埔寨问题的解决过程中进行了密切磋商与卓有成效的合作。在最后解决阶段，中国愿意同泰方继续保持这种磋商和合作，为实现柬埔寨问题的最终全面解决，为本地区的和平、稳定与发展，继续作出坚持不懈的努力。
    他说，中国重视同所有周边国家发展睦邻友好关系，这是中国政府的一项长期、坚定不移的政策。
    会谈前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎阿南来访。会谈后，李鹏主持宴会款待泰国贵宾。
    阿南应李鹏邀请于今天下午抵京开始对中国进行3天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
