〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律给了我第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士孟凡品〖HH/换行〗DW：51105部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法五年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在山东一个比较偏僻落后的乡村。也许是受孔子思想的影响，我们那里的人思想比较封闭，特别是在婚姻方面，父辈们的脑子里还残留着一些封建观念。在我14岁时，父母托媒人介绍了邻村一个比我大3岁的姑娘，订了一桩所谓的“娃娃亲”。后来，在我坚决不同意的情况下，父母又托私人关系办理了结婚证。
    看到结婚证，我绝望了。我曾吵过闹过，但无济于事。当时我还不知道用法律来保护自己的权利，办理结婚证后的两年间，我曾自杀过3次。虽然我没有死，可是我觉得这样活着比死还难受。
    1987年，我带着沉重的思想包袱参了军。当时部队正开展普法教育，我读了好几本关于法律方面的书籍。通过学习婚姻法，才知道自己的婚姻违反了婚姻自由原则，不受法律保护，可是需要办理离婚手续才能解除这桩荒唐的婚姻关系。
    我对自己的婚姻作了分析之后，就给我父母和女方的父母各写了一封信，给他们讲了关于早婚的害处，向他们说明这桩婚姻不合法律。当时双方父母都想不通，我父母在信中说：“你当了兵就忘了本了，什么法律不法律的，我们只知道做父母的说了算。”女方父母也在信中说：“你当了兵就以为自己了不起了，想离婚没那么容易。”女方表示，如果离婚，她就死在我面前。我知道他们的思想一时很难转变过来，便继续不厌其烦地写信，给他们讲述婚姻法中的条文和规定。
    正当我努力做双方父母思想工作的时候，女方突然找到部队来了。我没有放过这个难得的机会，热情地接待了她。在部队那几天里，我耐心地给她读婚姻法，讲道理。最后，姑娘终于诚恳地说：“我想通了，捆绑不成夫妻。照我们这样子，就是在一起生活一辈子也不会幸福的。”女方与我回到家中，那时双方父母的思想也基本转变过来了，他们愧疚地说：“我们的思想太守旧了，让你们受委屈了。”就这样，我和女方愉快地办理了离婚手续。
    我终于得到了解脱，丢掉了几年来沉重的思想包袱。我想说：是普法教育给我带来了生的勇气，是法律给了我第二次生命。
〖-ZW/正文〗
