〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军突击队训练中心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下车！”随着一声令下，几个小分队的士兵迅速从卡车上跳下来，打点行装，滑雪板迅速套到脚上。不一会儿，身披白色斗篷的这支突击小分队就消失在茫茫雪海之中。在雪地滑行5小时之后，他们到达了预定的宿营地。这是法军卢斯突击队训练中心进行夜间训练的一个场面。
    从1963年以来，法军先后建立了5个突击队训练中心。其中，4个分属军区，主要是轮训步兵作战部队；1个直属陆军参谋部，主要培训军官。训练中心的任务主要是使部队掌握在敌后或一些特殊地域的作战本领。训练中心的训练十分严格，夏练“三伏”，冬练“三九”。冬天主要在山地、森林训练，除了滑雪就是徒步强行军；夏天主要在沼泽江河地区训练，强渡江河是主要的训练科目。训练中心每期接纳4个排，训练时间为3周。第一周主要是进行技术战术训练，后两周主要是进行强化训练和协同作战。最后还有3天是到野外进行实战演练，只有成功地进行了野外演练的队员才能拿到结业证书。
    3周的集训，目的是培养部队勇敢、吃苦耐劳和团结协作的精神。“卢斯”突击队训练中心的主任图尔比纳上校说：“尽管现在高科技应用到了战争中，但士兵的意志和体力还是最重要的。我们正是通过在中心的训练，使他们在这两方面都得到加强，从而具备一个突击队员应有的素质。”（王光明编译）
    这是法军突击队员在行军途中小憩。（照片）
〖-ZW/正文〗
