〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军加紧研制士兵使用的先进装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应现代化战争的需要，美陆军正在加紧研制一些供士兵使用的先进军事装备，预计明年可投入部队使用，其中包括：
    先进的多功能钢盔。这种钢盔顶上的一个“顶箱”可以拉下来，使士兵使用夜视镜和热成像器，根据热辐射来确定目标的位置。由于士兵能够使用红外线成像或热成像器，确定目标将更加有效。
    轻型背包架。目前，美陆军正在研制一种称为“外骨骼系统”，即一种能使士兵携带很多东西的有动力的轻型构架，借助它，士兵们可以增加他们的背负量。此外，美陆军还在研制一种称为“万能载重机器人”的机器人助手。这种小型履带式车辆可在作战时拖拉步兵随身携带的所有物品。
    便携式多功能计算机。这种计算机将采用一种全球定位系统，通过反射卫星发出的无线电信号对使用者的位置进行三角测量，确定一名士兵在计算机地图上的位置。该计算机还将为人们感兴趣的地区绘制地图。
    高抗张强度的防弹服与伞绳。陆军正在通过遗传工程培育蜘蛛，让它们产丝，这种蛛丝具有抗张强度，可用来制作防弹服和降落伞的伞绳。（蒋建平）
〖-ZW/正文〗
