〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国实施2000年整军计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国2000年整军计划自1990年开始实施。
    这个计划不仅是对紧缩国防预算的反应，也是出于对军队未来发展需要的考虑。其目的在于提高部队的作战能力，特别是提高部队的机动性，使法军到2000年能够真正成为一支更加训练有素、精干强大的军队。该计划的主要内容是：
    第一，调整部队结构。根据这项计划，陆军机动军将被合理调整，机动军将由三个减少到两个。保留在巴登和里尔的司令部，而在梅斯的指挥和后勤机构则要被撤销，其兵员和物资将被重新分配到保留下来的这两个军。调整后的这两个军高度机动，战斗力增强，将能够和快速反应部队更有效地配合作战。这两个机动军调整以后归第一兵团指挥。兵团司令部将从斯特拉斯堡迁往梅斯，以便靠近战术空军航空队指挥部。这两个指挥部的接近是为了在共同作战中，改善这两支部队间的有效协作性，以更易于联合作战。这种调整将能改善部队间相互关系，提高作战效力。另外，根据需要还要增建几个“哈得斯”机动战术导弹团及多管火箭炮团。
    第二，合并军事区域。目前法国有6个陆上军区，3个海上防区和4个空中防区：根据这项计划勾勒出的新的区域结构，6个陆上军区将合并为3个；3个海上防区将合并为2个；22个军事防御区将合并为10个。所有这些军事区域根据防务需要将划分为西―西北、地中海地区和太平洋（包括巴黎）三个大区。这样一旦南欧出现不稳定局势，中欧的安全将能得到保障，而且法国在大西洋上的交通补给线也可以受到保护。该计划将使目前的军事结构更加精简合理并易于指挥，可大大节省军费；部队的作战力，特别是国土防御作战能力将得到加强；每个战区可具备战时无需动员后备兵员便可迅速投入防御作战的能力。
    第三，优化勤务协作。这项计划旨在使部队间实行联合勤务。后勤保障关系将被理顺，以加强部队间勤务的协同。比如所有物资装备将被集中管理，以避免物资供应和勤务职责的重复。此外，还计划建立一所三军高等军事学院，使来自各军种的军官能在一起进行综合指挥能方的培训，以便在今后的联合作战中更好地协同指挥。
    2000年整军计划涉及面较广，需要五年的时间方能全部付诸实施。（周大军编译）
〖-ZW/正文〗
