〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席视察驻冀部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏/孟宪俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励指战员进一步发扬我军优良传统，在学好革命理论的同时，深入进行国情和近代史教育；做思想政治工作一定要对症下药，防微杜渐；在改革开放形势下务必保持谦虚谨慎的作风，务必保持艰苦奋斗的作风
    强调无论世界形势如何变化，我们关键是要把国内的事情办好
    本报讯 赵苏报道：中秋佳节到来之际，中共中央总书记、中央军委主席江泽民亲临河北，代表党中央、中央军委亲切看望了部队指战员、武警官兵和军队院校、医院的干部战士，向大家致以节日的问候，勉励全军将士进一步加强思想政治工作，为把我军建设成一支现代化的革命军队而努力奋斗。
    9月17日至21日，江主席在副总参谋长徐信、北京军区司令员王成斌、河北省委书记邢崇智、省长程维高的陪同下，先后视察了北京军区所属的几支部队。连日来，江主席不顾旅途疲劳，兴致勃勃地查看了某部警调连的宿舍、伙房，关切地询问战士们吃得好不好，训练累不累；检阅了某部由374个英模功臣单位代表组成的方队；观看了某部3个英雄侦察分队的训练汇报表演，听取了部队领导同志的工作汇报，接见了师以上干部和部分离退休老同志。江主席对部队良好的军事素质和顽强的作风表示满意。
    江主席在看望部队时，就加强部队的政治建设发表了重要讲话。
    他说，我军是一支在党的绝对领导下的、久经考验的人民军队，在保卫祖国、抢险救灾、参加“两个文明”建设中做出了巨大贡献。在国际风云变幻的形势下，全军指战员要进一步发扬我军的优良传统，认真学习马列主义、毛泽东思想，学习邓小平等老一辈无产阶级革命家关于军队建设的理论，树立马克思主义的世界观和方法论，在复杂的形势面前，保持清醒的头脑。
    江主席指出，在学习革命理论的同时，要对干部战士进行国情和近代史的教育，让他们了解对过去帝国主义列强凌辱我们的历史，懂得人民政权和社会主义制度的建立来之不易，从而更加珍惜我们的今天。他对某部对干部战士开展革命人生观教育课的做法表示赞赏。
    江主席强调说，做思想政治工作一定要对症下药，防微杜渐，有什么问题就解决什么问题，讲究实际效果，不能泛泛地讲。关心、爱护战士，是做好思想工作很重要的一环。各级干部都要认真贯彻十三届六中全会关于加强党同人民群众联系的决定，同群众打成一片。
    一路上，江主席反复强调了在改革开放的形势下加强党风和廉政建设的重要性。他希望各级领导干部经常重温毛主席在七届二中全会上的讲话，务必保持谦虚谨慎的作风，务必保持艰苦奋斗的作风，要警惕敌对势力对我们和平演变图谋，要象南京路上好八连那样，拒腐蚀，永不沾。
    据新华社石家庄9月22日电（记者孟宪俊）中共中央总书记、中央军委主席江泽民日前在河北考察期间强调，无论世界形势如何变化，我们关键是要把国内的事情办好。要做到这一点，就必须继续全面贯彻党的基本路线，坚持“两手抓”的方针，坚定不移地沿着具有中国特色的社会主义道路前进。
    在农村，江泽民看到大片成熟的庄稼和农民喜摘新棉的场景，非常高兴。在与农村干部和农民的交谈中，江泽民说，没有农村的全面进步，就不可能有整个社会的全面进步；没有农民的小康，就不可能有全国人民的小康；没有农业的现代化，就不可能有整个国民经济的现代化；没有农村的稳定，就没有全国的稳定。因此，我们要把农村工作放在重要的战略位置抓紧抓好。
    在河北期间，江泽民到承德输送机总厂、化工部第一胶片厂、邯郸钢铁总厂、邢台冶金机械轧辊厂、华北制药厂、石家庄第二印染厂等企业，就如何进一步搞活国营大中型企业、提高经济效益等问题，与广大干部职工共商大计。
    在平山县西柏坡中共中央旧址和邯郸晋冀鲁豫烈士陵园，江泽民指出，要向人民特别是青少年进行革命传统教育。永远不要忘记新中国是二千多万烈士用鲜血和生命换来的，应该百倍珍惜。毛主席、党中央当年在西柏坡描绘的人民共和国的宏伟蓝图现在已经变成了现实。我们要永远铭记老一辈革命家创下的丰功伟绩，继续艰苦奋斗，把社会主义的中国建设得更加强大、更加美好。
    中共中央总书记江泽民在河北考察期间，看望了驻河北的中国人民解放军某部指战员。这是江总书记在为驻军某部题词。  孟宪俊摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
