〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族花竞妍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪骆立言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连由来自8个民族的战士组成。团支部要求，在团日活动中，每个民族的团员青年演一个节目，既有民族特色，又反映本民族在社会主义祖国大家庭中团结奋进的足迹。
    满族战士娜文辉男扮女装，兴致勃勃地与战友王龙等表演了舞剧《珍珠湖》片断。该剧叙述一位勇敢、善良的青年渔民舒东阿与美丽的珍珠公主塔娜相爱，被妖魔玛狐子活活拆散，最后双双殉情的故事。娜女辉说：“这出舞剧是满族人民喜爱的传统节目。多亏党的民族政策好，这个节目才不仅能在国内演，而且还到国外去演出了。”
    “亲爱的战友，你一定想品尝赫哲渔乡最有名的特产大马哈鱼吧，那就请到赫哲人家来作客吧。可你知道大马哈鱼的故事吗？”赫哲族战士团员何文刚，讲述了一个美丽的传说：很久很久以前，赫哲人的祖先什尔大如率兵打仗，不幸被困，人断粮马断草。什尔大如向海龙王求援，海龙王便把江里的大马哈鱼送去。他的人马吃后，很快恢复元气，大获全胜。小何说：“如今的赫哲人用不着求海龙王赐鱼了，现在靠党的政策英明，在白露前后那‘船儿满江鱼满舱’的景象真激动人心啊！”
    话音刚落，朝鲜族战士团员朴天良就紧接着绘声绘色地讲开了：“夏日里，我回到了离别3年的故乡，站在图们江大桥上，仿佛听到江涛在诉说着党对朝鲜族同胞的恩情……”
    在团日活动结束时，来这个连指导共青团工作的旅团委书记储钧，称赞这次团日活动别开生面，是对青年团员进行爱国主义教育的好方法。他说，在祖国大家庭里，各民族人民在党的领导下团结奋进，共同走社会主义大道；在我们连队里，各族团员青年也要团结得像亲兄弟一样，为建设过硬连队作贡献。
〖-ZW/正文〗
