〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军农场正逐步走向现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成农工商一体化？种养加一条龙的生产格局，总收入8年翻4番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农场现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨杨、马春林报道：昔日的盐碱滩彻底变样了。记者在无津警备区柏各庄农场看到，这里红果累累，稻浪滚滚，机器轰鸣，五畜兴旺，已经形成了农、工、商一体化，种、养、加“一条龙”的现代农业生产格局，仅有125人的农场，1990年总收益达450万元，比上年翻了一番。全军的水田机械会议在这里召开。
    这仅是全军农场的一个缩影。赵南起部长告诉记者，我军农场已经摆脱了粗放型经营的生产状况，向着依靠科学技术、走机械化生产的道路发展。他强调，要进一步加强对农场的建设和领导，向科学技术、综合经营和农田基本建设要效益。
    全军农技推广体系初步建立，各大单位都成立了农技推广站，1990年全军首次评出的19个推广奖，创经济效益8000多万无；遍布全军的15个科学试验站开展科学试验40多项，年创效益5000多万元；并且培养起一支懂科学会生产的科技队伍，70％以上的农场干部参加过培训，近3000人获中专以上文凭。
    农、副、牧、渔全面发展，种植业、养殖业、加工业综合经营，已经在各级农场全面铺开。农场生产已经由原来传统的单一生产方式，向综合利用、良性循环的方向发展，农场总收入比1983年翻了4番，其中养殖业和加工业占50％以上。
〖-ZW/正文〗
