〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方就政治解决柬问题达成最后协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐敦信说柬埔寨和平在望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月21日电 柬埔寨问题有关各方在纽约联合国总部经过两天会议后，21日已就柬埔寨问题的政治解决达成一项最后框架协议。
    柬埔寨全国最高委员会主席西哈努克亲王说，在这一框架协议中，“我们解决了所有的问题”。
    参加会议的有关方面包括联合国安理会5个常任理事国、联合国秘书长的代表、柬埔寨问题巴黎国际会议两主席和所有参加国以及柬埔寨全国最高委员会的成员。
    新华社联合国9月21日电（记者杨跃华）参加在此间召开的关于柬埔寨问题会议的中国代表团团长、外交部副部长徐敦信今天在会议结束后说，在国际社会及柬埔寨有关各方的共同努力下，所有实质性问题都已解决，柬埔寨和平在望。
    徐敦信说，这次为期两天的会议取得了积极的成果，解决了遗留下来的所有问题，包括各方军队的裁减、联合国在柬埔寨的作用，西哈努克亲王的最后裁决权以及全国大选的选举制度等问题。
    他说，在解决柬埔寨问题上之所以取得如此重大的进展，是国际社会努力的结果，同时也是柬埔寨各方共同努力的结果。他特别指出联合国安理会5个常任理事国和柬埔寨问题巴黎国际会议两主席所作的努力，为政治解决柬埔寨问题制定了框架、铺平道路。
    徐敦信指出，中国参与了解决柬埔寨问题的全过程，参与了框架文件的制定，在解决柬埔寨问题的最后阶段，中国将继续努力，作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
