〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在进行党对军队绝对领导教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用现实材料丰富教育内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队绝对领导/教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在系统进行党对军队绝对领导的专题教育后，不失时机地运用现实材料进行经常性教育。抗洪救灾牵动人心，更鼓舞人心。他们及时搜集这方面的材料，确定了“洪水中的党员干部”、“小局服从大局的奉献精神”、“一方有难八方支援的社会主义风尚”等几个专题，运用各种形式抓好教育。他们请82岁的李永宁老人回忆了解放前历经两次旱灾，村民背井离乡逃荒要饭的苦难史，使大家深深感到，没有中国共产党的坚强领导，灾区群众不可能象现在这样不愁吃穿、情绪稳定。6、7月份，报纸和电台集中宣传了建党70周年的内容，师里在组织部队原原本本学习江总书记讲话的同时，每天利用读报时间学习报刊上刊登的有关内容，学习中央人民广播电台和中央电视台播放的《共产党员的风采》、《共产党人》等专题节目，并组织了以颂党、爱党为主题的歌咏比赛和文艺晚会，大唱《人民军队忠于党》、《枪杆子永远听党指挥》等革命歌曲。“八一”期间，他们在学习有关社论等重要文章的基础上，注重抓了3件事：一是大力开展忆军史、讲师史、叙连史活动，激发大家自觉做新一代光荣传统的传人；二是军区下发《发扬光荣传统，加强政治建设》一书后，他们及时地开展了读书竞赛活动；三是开展对《大决战》等电影的讨论，使大家从史实中深深打下党的领导是军队命根子的烙印。
    他们还重视运用发生在身边的活生生事实对部队进行教育。大家从今昔对比中得出结论，没有党的领导，也就不可能建设成现代化的人民军队。
〖-ZW/正文〗
