〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗观星刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节的人民大会堂四川厅，一片欢声笑语。老一辈革命家的亲属和长期在他们身边工作过的人员，围坐在一起，缅怀老一辈无产阶级革命家，共话革命传统。
    时间未到10点，朱德的夫人康克清、刘少奇的夫人王光美、任弼时的夫人陈琮英、毛泽东的儿子毛岸青和夫人邵华，以及曾在周恩来、宋庆龄等身边工作过的一些同志便早早来到四川厅。老战友、老朋友相见格外高兴，他们一起来到万人大礼堂，在金光闪闪的国徽下合影。
    今天的“继往开来中秋佳节茶话会”是由全国老龄委、中国未来研究会主办的。全国政协副主席王任重今天来到这里，同出席茶话会的老同志共忆过去，展望未来。这些老同志在革命战争的各个时期浴血奋战，为新中国的建立，为社会主义建设做出了重大贡献。
    中顾委常委、全国老龄委名誉主任陈丕显提议，以在座同志的名义，向邓小平、陈云、李先念、彭真、邓颖超、聂荣臻等老革命家问候，祝他们健康长寿。大家热烈鼓掌。
    邓颖超特意委托身边工作人员转达她对老同志们的想念之情，感谢她们对她的关心，并祝老同志中秋节愉快，身体健康。
    王稼祥的夫人朱仲丽兴奋地为大家唱了一首《草原之夜》。尽管已是76岁高龄，但她的嗓音依然那么宏亮，博得了阵阵喝采。
    瞿秋白的女儿瞿独伊已届70岁。她在欢快的乐曲声中跳起了新疆舞。随后，又与李立三的夫人李莎、朱德的女儿朱敏、刘少奇的女儿刘爱琴、任弼时的女儿任远方、林伯渠的女儿林利等，用俄语唱起了五十年代的流行歌曲《喀秋莎》。
    茶话会气氛轻松愉快。许多老同志聚首一起回忆中国共产党的光辉历程，感叹今天的幸福生活来之不易。罗荣桓的夫人林月琴说：“虽然我们经历了战争年代的风风雨雨，今天仍要为四化建设贡献力量。”谢觉哉的夫人王定国、陶铸的夫人曾志谈到，今天几代人欢聚在这里，非常难得。我们不能忘记过去，要继续发扬革命战争年代的精神，培养、教育好下一代。刘少奇的夫人王光美则谈到：“今天我和我的女儿、外孙一起参加茶话会，目的是让她们继承革命传统，开拓未来。”
    欢乐的聚会进行了近3个小时，分手时，大家相互祝愿，期盼着今后再相聚。
    罗观星  刘思扬（新华社北京9月22日电）
〖-ZW/正文〗
