〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸青年在京欢度中秋佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海峡两岸青年联谊活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚举行的“海峡共明月”中秋晚会上，大家一起点燃600支蜡烛，烛光中，大陆演员为两岸青年表演了精彩的节目。台湾青年与大陆青年一起登台游戏歌唱。在《我们拥有明天》的主题歌中，海峡两岸青年一起跳起了集体舞。
    今天上午，两岸青年代表在人民大会堂举行了中秋茶话会，国务院台湾事务办公室主任王兆国、全国台联会会长张克辉、全国青联主席刘延东等到会和青年们一起座谈。
    海峡两岸部分青年今天上午还到孔庙参加了海峡两岸青年联谊活动书画展揭幕仪式。中国和平统一促进会会长程思远参加了揭幕式。
    下午，海峡两岸青年来到国家奥林匹克体育中心，参加在这里举行的“弘扬亚运精神，振兴中华体育”海峡两岸青年共盼奥运活动，并签字表达了“亚运成功，同盼奥运”的心情。
〖-ZW/正文〗
