〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最长的飞机跑道在拉萨贡嘎机场建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗布次仁/汪金福孙少峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉萨贡嘎机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨9月22日电（罗布次仁、汪金福孙少峰）我国目前最长的飞机跑道在拉萨贡嘎机场建成，并于今天通过国家验收。这标志着我国海拔最高的民用机场迈开了通向现代化的步伐。
    西藏高原雪山横豆，冰峰林立，自然和气候条件恶劣，一直被视为“空中禁区”。35年前，新中国第一代飞行员潘国定机组驾驶“北京号”飞机首飞拉萨获得成功，揭开了西藏高原的航空史。
    1965年，西藏高原上第一个民航机场――贡嗄机场，在海拔3450米的雅鲁藏布江河谷建成，成为西藏与外界联系的主要空中通道。26年来，贡嘎机场起降飞机4万多架次，运送旅客150多万人次，运送货物4万多吨，有力地促进了西藏社会经济的发展。
〖-ZW/正文〗
