〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东西方科学家告诫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核战争危险依然存在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核战争危险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，在北京新万寿宾馆参加普格瓦什科学与世界事务会议的东西方科学家呼吁全世界在新形势下核裁军，以逐步实现全面禁止和彻底销毁核武器。
    普格瓦什第41届年会主席约瑟夫・罗特布莱特教授说：“尽管核战争的危险正在减少，但是核武器仍然存在，世界上没有一个核弹头被销毁，而核武库仍在增加。”
    83岁的罗特布莱特曾在两次世界大战中从事核武器的研制工作。他首先提出了核威慑论点，是在1955年“罗素―爱因斯坦宣言”上签字的英国物理学家。
    他说，全世界现有5万个核弹头。主要的危险并非来自中国，而是美国和苏联，因为它们拥有世界上最大的核武库。
    这位著名科学家对中国最近宣布准备加入核不扩散条约表示赞赏。他说，在这之前许多人担心中国会支持那些想成为拥有核武器的国家。
    中国物理学家陈学印说，虽然美苏两国在削减战略核武器条约上签了字，但原来设想的消除双方第一次打击能力这个主要目标并未达到。双方如不加以克制，今后势必变成以质量为主的竞赛。
    为了推进世界核裁军的进程，与会科学家呼吁所有不同政治倾向的科学家聚集起来，讨论核武器的出现给人类文明带来的威胁，积极寻找避免核战争的途径。
    苏联科学家米哈伊尔・米尔斯坦因在会上呼吁各国全面停止核试验。他指出，这种核试验不仅损害环境，而且无助于一个国家的安全。
    罗特布莱特说，经过30多年的努力，世界在这期间防止了核战争的爆发。这其中有东西方科学家和学者的功劳，他们向核大国的首脑提供了大量数据和材料说明核战争的危害，劝说放弃核战争的念头。（ 陈铭）
〖-ZW/正文〗
