〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民利益的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某工兵团舟桥四连副班长杨建忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富张军雄王绍云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省嘉山县明光镇境内的池河大堤，再也承受不住洪水的重压，撕开了1条20多米长的口子，洪水直奔大庙圩内的7个村庄，良田被淹，民房倒塌……2300多群众被围困。
    6月16日，某工兵团四连奉命开赴灾区。在南京抗洪抢险已经3天2夜未合眼的杨建忠，驾驶冲锋舟冲在最前面，一个人抢救群众140多人。
    张湾小学19名小学生被洪水困在教学楼上，杨建忠和营长驾舟搜索时，发现洪水已漫过一楼窗棂，房屋随时都有倒塌的危险。小杨奋不顾身冲进楼里，组织学生转移。冲锋舟靠不上楼道，他就用门板做成简易木排，站在水中推进推出，把学生们一个个背上冲锋舟，运送到安全地带。
    7月12日，南京市六合县新集乡破圩出现险情，杨建忠带领操舟机班火速赶到。连续奋战5天4夜的杨建忠正拉肚子、发高烧，两次中暑昏倒，醒来继续救人。他说：“为了保护人民，就是死了也值得！”
    外出完成抢险救灾任务回到驻训的南京市玄武湖后，杨建忠又带领全班时而奔向闸口，潜入水中打桩布网，防止湖鱼游失；时而赶赴十里长堤，加固堤坝；时而驾舟追回被洪水冲散的丹顶鹤、鸳鸯等珍禽。
    7月26日，玄武湖公园一艘因洪涝灾害而停航1个多月的豪华型游轮，经过维修后进行试航。14时40分，这艘价值32万元的豪华型游轮在驶距码头20多米时，突然发生机械故障，失去控制，如脱缰的野马向码头直撞而来。正在码头附近操舟训练的杨建忠和新战士陈春华见状，飞身奔上码头，在游轮即将撞击码头的一瞬间，和另两名公园职工一道手推肩扛，以缓解其冲力。杨建忠站在最着力的部位，拚命抵挡。他身后就是一排排铁栏杆。“危险，快闪开！”群众大声疾呼。身子一闪就能脱险的杨建忠抵在船头一动不动，用自己的身躯挡在游艇和码头之间。直接相撞避免了，游轮和码头保住了，而杨建忠却身负重伤：腹直肌断裂，胰头断裂，肠系膜横断3处，腹腔内积血850毫升，后腹部巨大血肿，创伤性和失血性休克。
    当人民生命财产受到威胁的关键时刻，杨建忠毫不犹豫地挺身而出，谱写出英雄赞歌；平时，他把保护人民利益贯穿于时时处处，平凡中显现出人民子弟兵的伟大情怀。
    入伍5年来，杨建忠掌握了一手令人叫绝的机械修理技术。南京市胜利圩养殖场购进一艘摩托快艇，没人会装机，杨建忠放弃休息，为他们安装调试；摩托快艇出了机械故障，杨建忠又主动登门帮助修理。玄武湖公园有两艘快艇损坏严重，因主机无人会修，被弃之一隅，杨建忠跑到公园管理处，毛遂自荐担起了修理快艇主机的任务。就在这时，家里打来电报：“父病重速归。”当兵5年还没探过一次家的杨建忠，在领导的再三催促下，踏上了归途。
    病床前，他为父亲擦身子，剪指甲，刮胡须。可是，他心中仍惦着玄武湖公园那两艘待修的快艇。两天后，他马不停蹄地奔波于苏州、无锡、常州一些销售单位，找资料，查数据，买零件，拜师求艺解难题……20天假期到了，他也收齐了全部技术资料，掌握了全部技术数据，买齐了全部零配件。
    在他归队的第10天，两艘被判“死刑”的快艇主机，终于起死回生，仅此一项就为国家节约近3万元资金。
    杨建忠为保护国家和人民财产英勇负伤的消息传开后，人民群众怀着对子弟兵深情的爱，不惜一切救护他。玄武湖公园全体干部和职工，都争着为抢救杨建忠生命尽一份心、出一份力。在杨建忠送进医院的当晚，40多名职工自发来到医院要求守护。当被医务人员谢绝后，仍坐守在医院门口，直到天明上班。南京市范副市长代表市委、市府指示：“要不惜一切代价，想尽一切办法，保住杨建忠的生命。”并要求一天两次向市委、市府报告抢救情况。南京铁道医学院附属医院党委专门研究抢救方案，成立了由院长、书记挂帅、4名教授等专家参加的特别抢救小组。当晚10时，手术开始，持续到第二天凌晨2时结束，整整做了4个小时手术的医师们仍不休息，守护在杨建忠的身边，为他换药、擦伤口，给予特别护理。常住玄武湖的73岁裹脚刘老太，天天打听杨建忠的消息。还有4位职工的孩子，凑了30元零花钱，买了7束鲜花，送到杨叔叔病床前。
    在这片片爱心的背后，更多的是振奋和激励。玄武湖管理处专门成立了杨建忠英雄事迹宣传组，杨建忠所在团陶团长、吴政委带头登台交流学习杨建忠的体会。集团军党委在报请上级党委表彰杨建忠的同时，作出了向杨建忠学习的决定，南京军区领导对杨建忠的英雄事迹给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
