〖ZQ/总期〗12309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规章制度的制定原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗规章制度制定原则/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事立法是依法治军的一个重要环节。近年来，军事立法工作进展很快，国家以及军委、总部相继制定了一系列军事法律法规和规章，这对于加强党对军队的绝对领导，加强军队革命化、现代化、正规化建设，提高我军战斗力，起到了十分重要的作用。
    逐步完善的军事法律法规体系，无疑是我们治军的法律依据，是进行各种军事活动的行为规范。但由于法律法规要考虑较为广泛的效力范围，同时，由于其具有相对的稳定性，不可能对现实生活中出现的各种新情况都及时予以规范，因此，不具有军事立法权的各级军事机关（这里主要指集团军、师、团三级机关），有必要制定一些相应的规章制度，以便对各种军事法律法规加以具体化，同时也是对军事法律法规的一种补充。从行政法原理看，这也是各级军事机关行政权的体现。
    从目前制定规章制度的实际情况来看，一些单位在行使这种行政权时具有一定的随意性。如制定的规章制度与法律法规不一致；或者在制定规章制度时超越其行政管辖权限；或者对其管辖范围有遗漏，对本应管辖的对象没有规范；有的规章制度本身缺乏规范性和可操作性，致使规章制度发挥不了应有的作用。上述问题，其根本原因在于没有明确规章制度的制定原则。笔者认为，要使规章制度真正发挥作用，在制定时应掌握好以下原则：
    与法律法规一致的原则。这一原则具有两层含义。首先，制定规章制度必须有法律法规依据。如制定一个营区管理规定，应当依据治安管理处罚条例、刑法、军事设施保护法以及内务条令等制定。没有法律法规依据，规章制度的合法性就有问题。其次，规章制度的内容必须符合有关法律法规的精神，不得曲解或任意变通法律法规的精神。如果制定的规章制度的内容违反了法律法规的有关规定，就应视为无效。
    不得越权的原则。这一原则对制定规章制度也十分重要。行政机关在制定规章制度时，不得超越有关法律法规规定的或上级委托的权限，如规章制度的内容必须是其制定机关有权规定并有权执行的，规章制度的效力范围也必须符合其制定机关的行政职权范围。超越其制定机关的行政职权范围的规章制度，也是无效的。
    扶新固果的原则。制定规章制度，要在不违背法律法规精神的前提下，把那些能够推动部队建设，有利于提高部队战斗力的经验、做法，用规章制度的形式肯定下来，对其加以扶持、保护，以起到对法律法规的补充作用，及时解决部队建设中遇到的新情况、新问题。
    可行性原则。要使所制定的规章制度切实可行，以其内容方面来说，首先要有针对性，即做到有的放失，制定每一个规章制度都要有明确的目的，对行为模式的规定要符合实际，科学、合理，对责任的规定也要适当、客观。同时，要注意其规范性，表述要明确、具体，便于人们执行和遵守，即可操作性要强。
    公开的原则。规章制度既是军事机关执行的依据，也是其实施对象所遵循的依据，因而它应当在经过一定的批准或通过程序后予以公布，使规章制度所涉及的对象知道各种规定。有的单位制定了规章制度只在少数执行者手中传阅，尔后往文件柜里一锁了之，而群众只是在违反了其规定时才知道有这个规定，这是很不应该的。从理论上说，没有公开的规章制度，是不能产生约束力的。（作者为某集团军参谋长）
〖-ZW/正文〗
