〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“傲慢”了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“傲慢”了吗？
    ■新华社记者夏文辉吴黎明
    中国“傲慢”了吗？中国“强硬”了吗？
    自去年哥本哈根气候大会以来，少数西方政客和媒体津津乐道，四处兜售中国“傲慢”、“强硬”的论调。他们指责说，中国随着国力增强、国际地位提升，以及成功应对金融危机之后，开始“过分自信”、“表现强势”。
    那么，到底又是谁傲慢呢？
    就以哥本哈根气候大会为例。在这次会议上，中国以最大的政治意愿和耐心，与各方沟通协调，尤其在会议关键时刻，排除一切障碍，促成了《哥本哈根协议》最终达成。然而，中国的努力反而遭到了西方的责难，究其原因就是《哥本哈根协议》没有满足某些西方国家的期望。于是，西方媒体开始鼓噪这次会议是“失败”的，并以讹传讹，把本不存在的有关哥本哈根气候大会的一个不实传言栽赃中国，声称会议的“失败”是因中国“傲慢”所致。
    再比如，每一个国家都有其核心利益。西方政要会见达赖、西方国家向台湾出售武器，都是对中国核心利益的粗暴干涉。中国政府捍卫自己的核心利益是任何一个政府在其利益受损时都会做的事情。但是，一些西方政要和媒体却颠倒黑白，指鹿为马，将中国政府一贯重申的立场称作“强硬”的表现。事实是，60年来，中国不管境遇如何，在事关核心利益问题上立场从未退缩。正如温家宝总理在今年两会记者会上所说：“即使是在很穷的时候，我们也是铮铮铁骨。”
    如果说，中国维护自身核心利益和尊严的行为都被称为“傲慢”、“强硬”，而见达赖、售台武器等侵犯中国核心利益的事反倒被视为理所当然，那么公理何在？西方有些人给中国贴上“傲慢”、“强硬”的标签，说到底，是根深蒂固的政治偏见作祟，不愿正视中国经济社会发展取得的成功，损害中国核心利益未果而表现出的一种病态。
    中国领导人反复重申，中国坚持走和平发展的道路。中国的发展不会影响任何国家，中国不发达的时候不称霸，中国即使发达了，也不称霸，永远不称霸！中国尽管有了长足发展，但从各方面标准评判来看还是一个发展中国家；中国的发展不损害任何人，也不威胁任何人；中国要做和平的大国、学习的大国、合作的大国，致力于建设一个和谐世界；“国强必霸”的西方思维不适合中国。
    罔顾事实给中国加上的“傲慢”、“强硬”标签，从其本质来看，是源于谣言、带着偏见、藏有私利、制造对立。从其影响来看，对国际合作有害无益。那些制造“中国傲慢论”、“中国强硬论”的人，不仅应该反省自己的“中国观”，更应该尊重事实、尊重公理良知。
    （新华社北京3月18日电）
〖-ZW/正文〗
