〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国内地城市轨道线路已达933公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海最长北京次之〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓华宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京3月18日电（记者邓华宁）18日在常州举办的上海世博会“轨道交通――城市文明的传承与创新”专题论坛上，住房和城乡建设部地铁与轻轨中心主任、中国城市规划设计院院长李晓江说，至2009年底，内地地铁已达933公里。
    李晓江表示，截至2009年底，国家批准了25个城市的轨道交通近期建设规划。目前内地正在建设轨道交通的线路总长是1400公里，将要开工的新的轨道交通线路达到2610公里。“十二五”期间，轨道交通建设投入可能超过7000亿元。轨道交通的总资金投入，在“十二五”时期可能大于航空和水运，资金量仅次于铁路和高速公路。
    据介绍，截至2009年底，内地已经有10个城市33条城市轨道线路开通，运营里程达到933公里，有800多公里是过去10年间建成的。其中，最长的是上海，目前运行的线路将近300公里。北京的轨道线路将近250公里。北京、上海及广州已经进入轨道交通网络化。
    据悉，世博会举行前，上海城市轨道交通全网将建成11条轨道交通线路，总长度约420公里，车站约280座，运营车辆约400列，形成“四纵三横一环多射线”的轨道交通网络。
〖-ZW/正文〗
