〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加有效地加强和改进思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上强调，要更加有效地加强和改进军队思想政治建设，更加有力地拓展和深化军事斗争准备，更加自觉地推进军民融合式发展，更加积极地为国家经济发展和社会和谐稳定作贡献。这一重要论述，高屋建瓴，统揽全局，思想深刻，内涵丰富，为在新的起点上全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力指明了方向。认真学习贯彻胡主席重要指示，首先要坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，抓得更加科学、扎实、有效。
    思想政治建设是革命化建设的核心，是我军的根本性建设，关系到军队建设的方向，关系到部队战斗力的提高，关系到各项任务的完成。我军作为执行党的政治任务的武装集团，革命化是第一位的。思想政治建设搞好了，才能确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。我们要从军队建设和发展战略全局的高度，充分认识思想政治建设的极端重要性，坚持在加强中改进，在改进中创新，在创新中发展，使思想政治建设在推动部队现代化、正规化建设中发挥更大作用。
    当前，我军建设面对的国际战略格局、所处的社会历史条件和面临的形势任务都发生了很大变化。国际政治和思想文化领域的斗争更加激烈，各种敌对势力针对我国的渗透破坏活动从未停止，并始终把我军作为重点目标，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图改变我军性质。随着经济社会深刻变革，对外开放不断扩大，互联网迅速发展和普及，各种思想文化相互激荡，一些错误的、落后的东西不可避免地会反映到军队中来。新世纪新阶段，党和人民赋予我军的历史使命更加繁重而艰巨。所有这些，都对加强和改进思想政治建设提出了新的更高要求，也充分说明胡主席重要指示有着很强的针对性和现实指导意义。
    加强和改进思想政治建设，最根本的是回答和解决好“三个确保”的时代课题。“三个确保”反映了新形势新任务对军队思想政治建设的新要求，为加强和改进思想政治建设提供了根本遵循。思想政治建设的各项工作都要紧紧围绕时代课题来谋划，依据时代课题来展开，瞄着时代课题来落实，按照时代课题来检验，不断增强思想政治建设的针对性、实效性和科学性。
    加强和改进思想政治建设，最重要的是坚持胡主席提出的“三个紧贴”。紧贴时代发展解决好与时俱进问题，不断赋予思想政治工作优良传统以新的时代内涵；紧贴使命任务解决好服务保证问题，把思想政治工作贯穿到巩固和提高部队战斗力、完成多样化军事任务的具体实践中；紧贴官兵实际解决好有的放矢问题，把官兵的思想行为特点和合理需求作为做好工作的重要依据，把官兵关心关注的问题作为推进工作的切入点，使思想政治工作与时代发展相同步，与使命任务相适应，与官兵实际相符合。
    加强和改进思想政治建设，各级党委和政治机关负有重要责任。我们要坚持以科学发展观为指导，深入研究探索新形势下思想政治建设的特点规律，改进创新思想政治工作的内容、方法、手段和机制，把思想政治建设的各项要求落到实处。要强化质量效益观念，使思想政治建设的成效真正体现到保持部队高度稳定和集中统一上，体现到推动部队建设科学发展上，体现到巩固和提高部队战斗力上。要大力加强思想政治工作队伍建设，进一步提高广大政治干部的能力素质，改进政治工作的指导方式和工作作风，把我军思想政治建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
