〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅书画家谭晓明作品艺术邮票在美首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年1月13日，美国世界传统文化科学院、美国亚洲文化中心和中华文化艺术展组委会联合在美国达拉斯地区Denton Public Lidrary艺廊隆重举行成都军区战旗文工团政委、军旅书画家谭晓明作品艺术邮票首发仪式。同时，谭晓明花鸟画展美国巡展也在达拉斯首展。美国世界传统文化科学院院长张元明先生和美国亚洲文化中心顾问Dr.Bod和Dr.Judith主持了邮票首发和巡展仪式，数万人观看了展览。
    《谭晓明作品艺术邮票》由美国国家邮政局出版发行，全套邮票共11张。其中，8张谭晓明中国画作品，3张画家近照，具有很高的收藏和艺术欣赏价值。同时，在谭晓明花鸟画展美国巡展达拉斯首展上，共展出88件书画作品，都是画家近年创作的得意之作。此次邮票发行和画展在美国达拉斯地区引起反响，受到国外美术专家的一致好评。
    近期，谭晓明花鸟画展还将在美国纽约、波士顿、洛杉矶等地举行巡展。美国国家出版社将在近期出版发行《谭晓明花鸟画美国巡展作品集》。待美国巡展结束后，谭晓明还将在国内举办巡展。
    （董玉方）
    谭晓明作品艺术邮票
〖-ZW/正文〗
