〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委助人才高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华斌/李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余华斌李沛功本报特约记者严德勇
    新年伊始，广州军区某测绘大队实现“开门红”。
    博士邹松柏仅用6个月研发的某快速制作系统，填补了我军测绘领域的技术空白，申报军队科技进步一等奖。
    谈起“横空出世”的成果，邹博士感慨：这多亏了组织上对我送学培养！
    故事还得从2003年9月说起。
    邹松柏如愿以偿地收到武汉大学硕士入学通知书，3年读研时光在紧张学习中弹指而过。
    此时，该大队正处于任务转型期，任务重、人员少，尤其缺高学历人才。他的回归，无疑让单位充满期待。
    谁曾想，他却将一份“继续留校攻读博士”的申请书递交大队领导案头。
    此事引起官兵议论。有的说：“硕士已是够用了，应当让他回来作贡献”；有的说：“翅膀硬了飞得高，将来一旦飞不回来，不是做‘赔本买卖，？”
    面对争议，大队党委再三考虑，达成共识：邹松柏主攻的遥感影像专业科技含量高、系统集成杂，只有将学科理论研究水平提升到一定高度，才能更好地攻克专业上的难题；况且从部队长远发展看，对人才培养决不能急于求成。
    最终，大队领导欣然在申请书上签了字。
    去年5月，邹松柏并没有远走高飞，而是平稳地在该大队“着陆”。恰逢大队执行的某重要地域影像图绘制任务，因使用的某软件存在缺陷，急得官兵直跺脚，大家不由自主地把目光投向他。
    邹松柏不负众望，短短6个月就研制出一个快速制作系统。经投入使用，在作业中大显身手，并推广到全军测绘部队。
〖-ZW/正文〗
