〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛药治心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球之病，不是癣疥之疾，而是“心”出了问题，名副其实的“心腹大患”，不救不行了。治疗起来，光抓点甘草大黄肯定不好使，须痛下重手，用些虎狼猛药，以求速效。
    说到治心，晚清名臣曾国藩写过一部《治心经》，开篇第一句就是：治心之道，先去其毒。谁都明白，足球圈出的问题，一言以蔽之是涉案者的心，中了贪欲之毒，都想利用体制的漏洞去搞歪门邪道，为自己搂钱敛财。因此，足坛反腐风暴是一场“正心”运动，只有心摆正了，踢向大门的足球才不会歪。
    公安机关给出的三剂猛药，正是要给病入膏肓的中国足球清心排毒――第一剂开给了南勇、杨一民们，治一治个别足球决策者的“黑心”，第二剂开给了陆俊、周伟新们，敲一敲绿茵“黑哨”的“歪心”，第三剂开给了有关涉案俱乐部，刹一刹游戏参与者的“私心”！
    反腐能解放生产力，这一条在中国足球身上迅速得到验证。上个月，身处风暴中心的国足终于让球迷过了个好年，小伙子们士气如虹，一举打破几十年来“逢韩不胜”怪圈，登上东亚四强赛冠军领奖台，国际排名目前正小幅上扬；最近几场亚冠联赛小组赛，中国几支俱乐部队对阵日本球队捷报频传，成绩比前两年同期高出一大截！
    中国足球这样的表现不是偶然，绝对和当前的绿茵反腐大背景密切相关。不难判断，当开场哨声响起，教练、球员、俱乐部同心协力，千方百计去争取比赛的胜利而不用各怀“心腹事”的时候，比赛踢不出好成绩都怪了！
    当然，据此就断定“中国足球春天到来了”为时尚早，因为目前公安机关给出的药剂，只能“止痛止血”，而不是长久之“剂”，要想固本培元，让中国足球重获健康，体育界上下，足球圈内外还要齐抓共管，真正拿出一剂制度良方，把足球之“心”彻彻底底正过来。
    心正球不偏。如果我们的足球人都在一心一意谋“踢赢”，真正在绿茵场上“踢”出了中国人的风采，憋屈已久的咱中国球迷，还愁享受不到属于自己的骄傲和快乐吗？！
〖-ZW/正文〗
