〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连之后 更需“平视”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗因为两眼平视，你才能站得直，站 得实，站得自信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连之后
    更需“平视”
    因为两眼平视，你才能站得直，站
    得实，站得自信
    新兵连训练“立正”这个课目时，班长反复强调的一个要点就是“两眼平视”。因为两眼平视，你才能站得直，站得实，站得自信。
    相比新兵连，下连后的日子或许少了些理想的色彩斑斓，多了些现实的枯燥平淡，这个时候，你更需要保持“平视”。
    平视自己。当一腔热血、满腔抱负遭遇按部就班、四平八稳的生活时，你会不会冒出“英雄无用武之地”的怨尤，其实这时你要做的恰恰是平视自己。自信是好事，但需要脚踏实地，而不是飘在空中的盲目自信。看似平淡的军营生活只是表层，其实每一天、每一秒都充满着严峻的考验和挑战，你确定能成为一名合格的战士吗？
    新老兵关系也是一个很老的话题。作为刚下连的新战士，或许有的老兵学历没你高、阅历没你丰富，甚至年龄还比你小，但这些都不是你看低他的理由，因为老兵的身上，有军营的磨练，经验或者教训，还有身上的兵味……用欣赏的眼光平视老兵，你才能调整心态，认真学习老兵的长处，弥补自己的短板，让军旅之路走得更为顺利。
    作为一名战士你更需要思考的是，以什么样的姿态站在自己的岗位上。也许你的岗位很寻常，也许你的岗位不尽如人意，但请你相信，任何一个岗位都不会绑住你腾飞的翅膀。朱桂全成就于狭小之机舱，何祥美成名于百米之胸靶，多少精武标兵成就于不起眼之小岗位！挺胸抬头，两眼平视，你会看到，成才之路始于岗位。
    ■北海舰队某驱逐舰支队副支队长程军
〖-ZW/正文〗
