〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗青：信息化战场“花木兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/覃熙俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从军18年潜心研究信息化战争
    ●荣获“全军作战部队优秀专业技术人才奖”
    苗青：信息化战场“花木兰”
    ■何曼覃熙俊
    野战指挥所电子屏幕前，一位身着迷彩服的女中校眉头紧蹙。
    “蓝军”正悄无声息进行网络病毒攻击。她沉着应战，一边伪造假情报迷惑“蓝军”，一边指挥战友进行反击：“实施电子轰炸！”
    几个回合下来，“蓝军”网络攻势逐一被瓦解，甘拜下风。对手由衷感叹：“这个女参谋不简单！”
    这名女中校是成都军区某通信团作训参谋苗青，解放军理工大学移动通信专业硕士。别看她身材娇小，一上战场可是巾帼不让须眉。从军18年来，她潜心研究信息化战争，编写了6本教案，撰写了数十万字的军事学术文章，拥有多项科研创新成果，荣获“全军作战部队优秀专业技术人才奖”。
    2000年，苗青研究生毕业。导师再三挽留让她留校搞科研，苗青却婉言谢绝：“我更想到火热的训练场上锤炼自己！”
    一到成都军区某通信团，苗青就发挥技术专长，和其他3名技术骨干一起，成功研制出某型综合智能报务平台，简化以往复杂的手工操作，缩短了话务员成长周期，成果在成都军区部队迅速推广。
    2002年，苗青成为该团历史上第一位女作训参谋。她严格要求自我，刻苦钻研现代军事信息通信技术，先后在搭建一体化指挥信息平台、作战信息综合数据库等大项任务中领衔攻关，加速了该团信息化转型建设进程。
    2006年，她参加成都军区训练考核新标准的制定。她跟随课题组深入一线作战部队调研，分析研究每一次实战化训练考核，编写出一套完整的科学考评实施细则。后来，这部细则升级为一套实战化考核标准，成为指导战区部队作战训练的纲领性文件。
    2008年5月12日，汶川大地震发生后，苗青一边参加抗震救援，一边收集新情况，研究新问题。地震发生后的第3天，她连夜撰写了《汶川抗震救灾对野战通信保障的启示》在《军事通信学术》上发表。接着，她又撰写了《着眼遂行多样化军事任务大力加强应急通信分队建设》、《抗震救灾无线电台通信组织运用五法》等11篇军事理论文章，先后在全军重要专业期刊上发表。
〖-ZW/正文〗
