〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈启贤同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电正兵团职离休干部、原空军学院副院长沈启贤同志，因病医治无效，于1月24日在北京逝世，享年99岁。
    沈启贤是陕西汉阴人，1936年入伍，1937年加入中国共产党。土地革命时期，他历任陕南人民抗日第一军参谋长、红十五军团警卫团参谋长等职。抗日战争时期，他历任学员、队长，营长、旅参谋长、团长、苏北军区淮海分区第一支队支队长、处长等职，参加了反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任东北吉江军区参谋长、军分区司令员、师长等职，参加了辽沈、平津、渡江及解放湖北、湖南、广西等战役战斗。新中国成立后，他历任军参谋长、中国人民志愿军空军参谋长、中朝人民空军联合司令部参谋长，南京军事学院空军系副主任、主任，空军学院副院长，空军军政干部学校校长等职，参加了抗美援朝，为空军培养了大批优秀指挥和参谋人才，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    沈启贤是第五届全国人大代表。他1955年被授予少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    沈启贤同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
