〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第四批第五批护航编队完成任务交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾3月18日电记者徐叶青、张旗报道：根据海军部署，当地时间17日晚20时（北京时间18日1时），正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的我海军两批编队在“马鞍山”舰举行护航任务交接仪式。
    第四批护航编队指挥员邱延鹏、副指挥员顾礼康，第五批护航编队指挥员张文旦、政委陈俨，以及双方指挥所有关成员进行了详细认真的任务交接及经验交流。交接仪式后4小时，即亚丁湾当地时间18日零时（北京时间18日5时），中国赴亚丁湾、索马里海域护航行动指挥权正式由第五批护航编队行使。
    交接仪式按照指挥组、政工组、后勤组、装备组的顺序组织实施。第四批护航编队将相关文件、器材等移交给第五批护航编队，并介绍了护航编队的组织和实施、目前亚丁湾海盗活动规律和特点以及商船护送方式等经验。
    第四批护航编队指挥员邱延鹏祝愿第五批护航编队的全体官兵再接再厉，取得更大、更辉煌的成绩。第五批护航编队指挥员张文旦表示，第五批护航编队将积极学习和借鉴前四批护航编队的宝贵经验和做法，努力完成好护航任务，不辜负党和人民的重托。
    交接仪式后，两批护航编队将于18日上午从亚丁湾西部预定海域启程，执行15艘中外商船的联合护航任务。完成该任务后，第四批护航编队将驶离亚丁湾。
〖-ZW/正文〗
