〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老兵如何寻找共同语言？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅新老兵关系融合情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋联合/文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老兵如何寻找共同语言？
    ――沈阳军区某机步旅新老兵关系融合情况调查
    ■宋联合文方齐特约记者向勇
    3个月的新训生活结束，新兵们走进了真正意义上的连队生活。此时朝夕相处的可能是大自己几岁，甚至10岁的老兵们。新老兵如何寻找“共同语言”、消除各种差异衍生的“鸿沟”？沈阳军区某机步旅就此进行了探讨。
    年龄也是一种成长的财富
    新兵下连之初，该旅训练场上出现了明显的“扎堆”现象：当指挥员吹响休息的口哨时，新兵和新兵在一块儿说笑自如，老兵和老兵在一块儿谈笑风生，偶尔“交往”也仅仅几分钟，还显得十分拘谨。
    调查发现，该旅新兵1990年后出生的占85%，与旅里70后、80后老兵在数量上基本平分秋色，年龄划出了一道无形的“楚河汉界”。
    年龄也是一种成长的财富，只要彼此相互尊重、相互学习，没有逾越不了的鸿沟。这个旅开展了“成长的烦心事”、“我心中的好班长”等讨论，要求新老兵在取长补短中共度军旅生活。
    指导员韩英海说，现在一到课余时间，训练好、技术精的老兵就成了新兵“扎堆”的焦点。
    知识差异成了共同进步的优势
    下连后的一次时事教育课上，指导员张利提问：“金融危机是怎样产生的？”班长王龙举手答道：“是通货膨胀引起的！”话音刚落，经济专业毕业的大学生新兵张云当即起立说道：“经济危机实际是美国的次贷危机引发的，涉及美国的消费模式、金融监管、金融机构的运作方式和经济结构等多方面因素……”一席话让指导员都夸他够“专业”！
    调查显示，知识差异是新老兵融合难的一个新因素。教导员刘涛给新兵讲课时，因为不懂QQ，引起哄堂大笑：“都信息时代了不会玩QQ，不可思议！”
    知识差异只是起点不同，用好各自的优势可以互相弥补。该旅鼓励低学历老兵参加自考、函授学习，缩小知识差异。同时引导高学历新兵虚心向老兵学习，把知识转化为实际应用的能力。手榴弹投掷理论教学中，班长薛永斌重点传授实际经验，大学生新兵申龙用高等数学知识绘制爆炸三维图，两者的结合让教学效果相当好。
    时代特征不该成为个性差异
    去年，离圣诞节还有好几天，三连一班的新兵们便吵吵着要过一个像样的“生蛋”。然而，直到12月23日，新兵们还没嗅到一点“洋年”味，难道班长“太土”了？第二天早上，新兵们发现自己的鞋里多了一个红包。“愿你天天有进步！”“困难只是暂时的！”……特殊的“红包”让他们既感动又新奇，他们说，班长的圣诞礼物最有创意。
    一个不争的事实是，现在的新兵越来越时尚，类似过洋节、说网语、跳街舞这样的行为司空见惯，同时不乏有个别“出格”的。在榴炮一连，新兵李峰竟买了面膜，每天晚上睡觉时就开始做脸部保养，让不少老兵“侧目而视”。
    时代特征不该成为新老兵之间的个性差异。这个旅一方面帮助新兵正确融入军营生活；另一方面帮助老兵合理引导和容纳新兵的时代特点，同时不断创新带兵方法。现在不少老班长请新兵“建言献策”呢。
    “五颜六色”的新兵更精彩
    下连不久，二炮连新战士朱蒙隔三岔五就给家打电话，班长看他那稚嫩的脸蛋说：“是不是又想家啦？”朱蒙害羞地说：“班长，俺想对象了！”原来他和对象有2年多的恋爱史了。
    经了解，像朱蒙这样有恋爱经历的占了新兵的32%，有其他特殊经历的新兵也不在少数。不少老兵反映，现在新兵经历多、见识广，某些方面比我们老兵还懂得多。
    新兵不再是一张白纸，而是五颜六色。这个旅引导带兵人不用老眼光去审视新生代，不用简单的方式“一刀切”，而是凭自身优秀的素质帮助新兵描绘更美的色彩。
    新兵张进说，自己初中毕业后当过保安、推销员、服务员，吃了不少苦。我们经历多但并不复杂，相反更加珍惜难得的军旅生活。
    正视成长环境的差异
    装步四连班长魏本良见新战士刘军闷闷不乐，经谈心了解到，刘军从小和宠物狗“欢欢”一起玩耍长大，感情深厚，前几天“欢欢”生病不吃饭了，小刘想请假回家探望。
    调查中，1985年以前出生的老兵家庭基本保持在2个孩子以上，以后基本上以独生子女居多，单亲孩子也占一定比例，心理相对更脆弱。同时他们父母的期望值也更高。抽样调查了100名新战士，从小学习舞蹈、音乐、美术、书法等特长的接近98%。
    就成长环境而言，新兵比老兵相对更优越，但也更有压力。因此，如何用宽容的心态看待差异，帮助新战士在承担责任的同时学会自我减压，成为这个旅带兵人思考的课题。为此他们刚刚举办了提高“心理抗挫折能力”的系列讲座。
〖-ZW/正文〗
