〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短新兵“第二适应期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缩短新兵“第二适应期”
    ■沙功平程荣贵
    新兵下连后，将很快补充到各个岗位上。这个时期，可称为新兵心理的“第二适应期”。
    新兵下连面临岗位的再调整和环境的再适应，难免会产生这样那样的想法，有的因工作分配不如意有失落心理，有的因学技术的愿望落空有挫折心理，有的因自身素质不如人有自卑心理，还有的因训练强度大有畏惧心理，等等。因此，有针对性地做好教育管理工作，显得至关重要。
    思想教育上忌“浅”。当前，新兵中独生子女的比例逐年增加。这些新兵对训练中的苦累虽有心理准备，但部分新兵由于在家娇生惯养，吃苦意识差，这些性格上的特点让带兵人在短暂的新训中难以完全掌握和发现。这就要求思想教育工作要及时跟上去、深进去，切实把每名新兵的思想底数摸清、能力素质搞准，不失时机地搞好随机教育，有重点地抓好个别教育，及时化解新兵的思想疙瘩，而不能只靠开会强调，靠发通知提要求。
    管理方法上忌“粗”。近年来，“依法带兵，文明带兵”已经成为各级的共识。但也要看到，部分干部骨干头脑中“慈不掌兵”的观念还未彻底消除，在敢抓敢管与简单粗暴的界限区分上，常常容易“擦枪走火”。尤其是大学生士兵的大批入伍，新兵与骨干“年龄倒挂”、“学历倒挂”、“信息倒挂”的现象比较突出。有些新战士文化素质高，思维活跃，民主意识强，非常看重自身的各种权利能否得到充分尊重。如果干部骨干不注意批评教育的方式，不仅难以达到说服教育的目的，反而会让他们产生抵触情绪、逆反心理。
    军事训练上忌“急”。新兵下连后，年度训练工作全面展开，各项任务十分繁重。一些基层干部骨干在训练上重结果、轻过程，把握不好节奏、拿捏不住分寸，往往急于求成。有的不管新兵基础好差，稍有差错，就批评训斥；有的不顾新兵能力强弱，一把尺子量到底，擅自加大训练强度，提高训练标准，结果欲速不达。提高新兵的军事素质，必须从新兵的实际出发，坚持循序渐进的原则，严格按照大纲规定，合理安排训练内容，不能拔苗助长，不顾他们的心理和生理承受能力单开“小灶”。特别是对那些综合素质低，训练一时跟不上的新兵，一定要区别对待，因人施教，防止训练内容过多、指标过高、强度过大，落实不好，完成不了，让新兵背思想包袱。
    新兵的“第二适应期”，既是新兵能力素质实现质变的“黄金期”，也是容易诱发各种问题的“高峰期”。如何让新兵迅速进入情况，发挥作用，不仅关系到他们的成长进步，更关系到部队战斗力的提升。
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
