〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合：趟出发展新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役高炮师提高战斗力的探索实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/杨继龙/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军学习实践活动先进单位巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合：趟出发展新路
    ――河南某预备役高炮师提高战斗力的探索实践
    ■本报特约记者翟耀杨继龙本报记者黄超
    10年前，一支年轻的“Y”部队诞生在豫中黄河故道。10年间，这支部队活跃在防空要地，并在“跨越-2009・鹿寨”等重大演习中频频亮剑。这支部队，就是河南某预备役高炮师。在学习实践科学发展观活动中，该师认真探索总结依靠军地融合谋求科学发展的新路，部队建设迈出新步伐。
    思路前行到哪里，出路就在哪里
    一场发生在两年前的激烈思想交锋延续至今，影响着一支预备役部队的发展。
    河南某预备役高炮师与河南省文学院、河南日报、大河报等单位联合开展“感悟预备役”征文。活动开始不到一个月，千余篇建议如雪片般飞来。师主要领导参与人民网“走进预备役”访谈节目，与网友互动，共话预备役部队发展大计。当天收到450余位网友的留言，点击率破万……开放求发展的方式，让这支预备役部队建设成为全省关注点。
    然而，几年前这支部队还徘徊在低谷：所属几个团基础设施简陋陈旧，武器装备作战性能差，全师200多名现役干部分别来自6个军级单位，潜意识里都有种被“边缘化”的感觉。
    针对这种情况，师党委审时度势定下了靠党的创新理论谋发展的工作思路。记者翻阅该师党委会记录本发现，当年师党委召开6次专题常委会，研究如何用党的创新理论指导部队发展。
    师团主官人人上台授课，近3年间，师团领导共为部队作创新理论辅导报告130多场次。与此同时，他们组织官兵亲身感受河南“郑汴一体化”、“构建中原城市群”等融合发展的理念。师党委常委带队，分批组织师机关和各团主官到鲁、辽、陕、川等地预备役部队参观考察，邀请国防大学、信息工程大学和防空兵工程学院的教授来队授课辅导，开展“部队信息化建设与融合发展”讨论。一系列措施，带来了明显成效。
    观念转变到哪里，发展就拓展到哪里
    解放思想的深度和广度，决定创新发展的强度和力度。
    前些年，这个师在郑州组织了一次规模空前的城市防空演练，然而只有部分预备役官兵能够准确理解任务，迅速正确处置。提升预备役部队战斗力，必须探索出符合社会发展的兵员预编模式，提高预编官兵素质。国有大中型企业人员稳定、组织健全、制度完善、物力丰富，师领导经研究论证，决定建立预备役部队“常备化连队”。目前，该师已与各地市35家大型国有企业签订了《军地互融建设常备化连队协议》，建立健全了领导机构，保证了编兵质量。
    常备连队的建立有效地提高了预备役部队执行应急处突任务的能力。
    2007年8月，卢氏县木桐河突发险情，200多户群众被困，两个常备连队接到号令后，在5个小时内机动300余公里，按时到达指定地域，经过3天奋战，确保了被困群众的生命财产安全。
    为解决预备役官兵学历层次低、专业不对口、不适应部队信息化建设的问题，他们创新编兵模式，将流动人才纳入编兵范围，在经济效益好、科技含量高的新兴企业建立预备役部队基层组织，提升预备役部队的建设水平。
    新乡市某科研所的业务与高炮部队信息指挥技术联系紧密，师领导将该所10余名博士、33名硕士全部收入麾下。目前全师已纳编博士、硕士等高技术人才560多人，成立了有140多人的专业科技小分队。
    融合深化到哪里，战斗力基点就提升到哪里
    去年8月17日，黄河白鹤渡口大雨滂沱，正值主汛期的黄河浊浪翻滚。“跨越-2009・鹿寨”实兵检验性演习中，主力部队准备强渡黄河。负责协同对空防御掩护部队过河的正是该预备役高炮师。
    侦察火控系统迅速锁定目标，对空火力立即织成一张“火”网，扑向来袭之“敌”……在各项气象水文数据均不利于防空系统作战的演习中，他们硬是在30分钟内成功掩护部队全部跨过浮桥，越过黄河天险。
    现场观摩的10余位将军不禁感叹：这是一支能打胜仗的预备役部队。
    回眸该师融合发展的探索之路，他们始终没有离开战斗力这个“主轴”。空情预警和指挥通信一直是预备役部队的软肋，他们多方筹措资金建起防空信息指挥平台；预备役师领导几经协调，将政府防空部门的空情预警、情报侦察、天候等系统嵌入指挥平台。
    该师师长陈志伟介绍，师连续3年参加上级组织的实弹射击战术演练考核，均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
