〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗价格监控由概略瞄准到精确测算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军装备价格管理实现信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明成/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘明成、特约记者邹芳根报道：记者从3月13日结束的总装陆装科订部装备价格工作会上获悉：陆军装备价格管理全面强化信息化手段建设，对新老装备价格预测、竞争采购、审价定价实行信息化管理，价格监控实现由概略瞄准向精确测算转变，累计节省和核减承制单位不合理报价100多亿元。
    总装陆装科订部积极构建装备价格信息网络，广泛收集共享信息资源，形成了各地区、各行业各种产品最新价格标准规范，编纂出版了《全军车辆装备价格目录》，每年更新下发供全军参考执行，使装备价格管理由“事后定价”向“事前控制”转变、由“单一定价”向“多种定价”转变、由“个别成本计价”向“社会平均成本计价”转变，有效解决了漫天要价、虚报物价、同物不同价、拖延涨价等问题。去年，他们运用信息化管理方法，对几十种装备审价，共核减承制单位报价16亿多元；运用最新的信息资源，对50%的军用指挥车、乘用车，80%以上的工兵器材、防毒服等装备实行了竞争性采购，共节约装备经费1.77亿元。
〖-ZW/正文〗
