〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织为失败“买单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严磊/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织为失败“买单”
    ■严磊本报特约记者汪志忠
    “项目没能通过，作为课题组负责人，我请求仓库党委给我处分。”某型无人机发动机智能检测仪革新项目推广论证失败后，工程师许其建主动向仓库递上一份检讨书。
    消息一出，南京军区装备部某仓库官兵议论纷纷。4名专业技术干部耗时1年，投入20万元攻关的革新成果“无果而终”。如何处理此事，上下瞩目。
    2年前，该仓库雷达修理所受领了某型无人机中修任务。以往，无人机的发动机故障靠人工检测，作业效率较低，难以适应未来信息化作战“快节奏”
    要求。工程师许其建等4人大胆向仓库党委提出研制智能化检测设备的革新攻关项目申请。经专家论证，该项目便于使用分队日常维修保养，有利于延长发动机使用寿命。为此，仓库党委十分支持，专门下拨20万元革新经费。
    课题组人员加班加点，10个多月后，第一台无人机发动机智能检测仪样品“出炉”。
    就在此时，总部作出规定：该仓库不再承担某型无人机维修保障任务。如此一来，他们的革新成果因为基层用不了、厂家不需要，实际上失去了推广使用价值。
    “有创新就要冒风险。决不能让挫折缠住了技术人员科研创新的脚步。”面对压力，仓库党委明确表示：失败原因是党委科研立项预见性不足，并主动向上级作出检查。
    仓库党委宽容失败的求实态度，激发了官兵的创新热情。2月上旬，该仓库举行“复杂电磁环境下雷达装备损伤机理”项目负责人推荐会。面对这一风险较大的项目，大家争相毛遂自荐，很快这一项目就“花落有主”。
〖-ZW/正文〗
