〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾渔船员工来京致谢大陆方面护航义举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电（记者赵博）位于北京东长安街的大陆船东协会会议室，两尊绘有台湾“稳发161”号渔船图案的水晶奖座摆在桌上，图案下方分别写着“手足情谊、兄弟道义”和“解我急难、帷幄多筹”，落款是“台湾稳发渔业公司总经理谢龙隐”。
    “这是稳发公司所有员工向大陆方面护航义举表达的衷心谢意。”谢龙隐说，18日，他与“稳发161”号渔船船长颜胜男、稳发公司经理刘铭复一起来到船东协会办公地，当面感谢该协会协调大陆舰艇对“稳发161”号渔船提供接护。
    今年2月，“稳发161”号远洋渔船在被索马里海盗扣押10个多月后终于获释。随后不到半个小时，大陆海军亚丁湾护航舰艇就与渔船会合，并用了9天时间将渔船一直护送到千里之外的斯里兰卡外海。3月4日，“稳发161”号渔船平安抵达台湾高雄港。
    “没有大陆船东协会、海上搜救中心等部门的鼎力帮助，‘稳发161，号渔船不可能这么顺利地回到台湾！”颜胜男激动地说，这样令人终生难忘的义举只有当面致谢才可以表达心意。
    据大陆船东协会常务副会长许贵斌介绍，在接到“稳发161”号渔船发来的求援信息后，协会第一时间与海上搜救中心、海军取得联系，并协调了整个救援护航过程。
    “在台湾同胞遇到灾难时伸出援手是责无旁贷的事情，血浓于水的两岸同胞情是超越一切的召唤。”许贵斌表示，只要台湾商船提出救援请求，船东协会就会尽最大努力提供服务。
〖-ZW/正文〗
