〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友之间怎样和谐相处？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某红军师官兵大家谈摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周洋/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友之间怎样和谐相处？
    ――成都军区某红军师官兵大家谈摘录
    ■周洋本报特约通讯员阮建波
    随着新战士兵员结构日益复杂，不同层次的战友如何和谐相处？本周成都军区某红军师组织官兵进行了座谈。
    大龄新兵：摆正自己位置
    某装甲团曾任中学物理教师的大学生士兵王强生谈到：“我与排长同岁，班长比我小。说实话，在我眼里，干部骨干像同事，同班的战友，感觉像我的学生。”
    〖一对一支招〗（某团七连大学生副班长李明春）不管什么年龄和身份，来到军营大家都一样。摆正位置相互尊重，人按职责干，事按制度办，就会少些误会和摩擦。
    高学历新兵：
    正确看待自己
    在一次“线路断接”的专业训练中，大学生士兵杨徐丽总是心不在焉，班长抽问她“接线”的动作要领，她一字不漏背了下来。可班长让她操作时，她却怎么也操作不正确。
    〖一对一支招〗（某团五连排长吴应雄）大学生士兵下连后，面对普通岗位会产生较大的心理落差。一方面自己要调整心态和视角；另一方面，带兵人要多肯定，勤鼓励。
    普通新兵：学会理性处事
    前天，排长余明明组织排里战士3公里越野测试，列兵胡迎春和大学生列兵张超都没及格。班长让他俩再跑一趟，恰巧张超被喊去办板报。胡迎春大为不满，当场就说：干部骨干就是偏心，训练时经常照顾大学生，他们不就多学点文化吗？
    〖一对一支招〗（通信营教导员王红）十七八岁的战士，年轻气盛，想啥说啥，做事欠思考，有些还比较任性，这是他们与其他战友相处不和谐的主要原因。我们通过开展“五互一好”结对子活动，来增强新战士的大局意识、团结意识。
    独生子女：培养豁达心态
    “有些独生子女兵自尊心特别强，遇事爱钻牛角尖。”某高炮团上士班长贾其华深有感触。他班里就有一个独生子女兵，经常闷闷不乐。找他谈心发现，其实很多“不愉快”根本不算什么事。
    〖一对一支招〗（某团一连连长张连杰）优秀士兵代表向南林说得好：“积极的人像太阳，照到哪里哪里亮；消极的人像月亮，初一十五不一样。”敞开心扉，你会发现军营每一天都是新的，就会更加珍惜和宽容。
〖-ZW/正文〗
