〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一届冬季世界军人运动会开幕在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育代表团“进入阵地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军体育代表团“进入阵地”
    本报意大利奥斯塔3月18日电记者刘化迪报道：第一届冬季世界军人运动会即将开幕，由80人组成的中国人民解放军体育代表团全部抵达以阿尔卑斯山南麓小镇奥斯塔为中心的各个比赛“阵地”，只待“总攻”打响。
    在成功举办了四届夏季世界军人运动会之后，国际军体理事会在2009年决定举行首届冬季世界军人运动会，并将主办权交给曾成功举办过都灵冬奥会的意大利。尽管筹备时间较短，但本届赛会仍有来自42个国际军体理事会成员国的800余名代表参赛，其中运动员人数超过了400人。
    据意大利组委会工作人员介绍，本届赛事将于3月20日开幕，3月25日闭幕；在项目设置上，只设更具军事色彩、并在世界各国军队中开展比较广泛的7个正式比赛项目，并增加高山越野滑雪一项表演项目。
    18日上午，我军代表团团部工作人员在奥斯塔举行了团部工作会议。代表团团长董文久告诉记者，本届赛会，我军参赛运动员共36名，将参加冬季两项、越野滑雪、高山滑雪、室内运动攀岩、短道速滑、雪地巡逻竞速等6个正式比赛项目。我军运动员将在冬季两项、短道速滑等项目上向奖牌展开冲击。
    当日，代表团领导深入各个运动队，看望了备战的我军选手，鼓舞士气，并为选手现场解决难题。针对比赛可能会遇到的困难，我军参赛的各支运动队做了充分的准备，鼓励运动员们用最佳的竞技状态争创更好的运动成绩，不负军委总部领导和全军官兵的厚望。
    已经抵达布鲁松赛场的冬季两项运动员刘显英、孔颖超告诉记者，尽管赛场较远，但场地天气和训练比赛条件都不错，她们正积极调整状态，力争在比赛中打出士气、赛出水平。
〖-ZW/正文〗
