〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对钓鱼岛拥有无可争辩的主权等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对钓鱼岛拥有无可争辩的主权
    英国人权报告属于意识形态上的政治秀
    人民币汇率不是造成中美贸易不平衡的主要原因
    新华社北京3月18日电外交部发言人秦刚18日就日本官员有关钓鱼岛问题言论答记者问。
    有记者问，据媒体报道，日本外相冈田克也16日应询就中国实施《海岛保护法》，将钓鱼岛列入保护对象表示日方对钓鱼岛拥有主权。中方对此持何立场？
    秦刚说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。
    据新华社北京3月18日电（记者李忠发、王宇丹）外交部发言人秦刚18日驳斥了英国年度人权报告中的涉华部分，并表示这份报告属于“意识形态上的政治秀”。
    有媒体报道，英国17日公布年度人权报告，其中涉华部分指责中国的人权状况。秦刚在例行记者会上表示，中国致力于促进和保护本国人民的人权和基本自由，中国各族人民依法享有宪法所赋予的各项基本权利，而且享受人权的水平大幅提高。在经济快速发展的同时，中国强调依法治国、社会进步，致力于构建一个公平、公正、和谐的社会，中国人权事业在不断进步，这是有目共睹的事实。
    他说，英国的这份人权报告中列举的国家都是发展中国家，却惟独不谈那些存在严重侵犯人权状况的西方国家。“这种意识形态上的政治秀昭然若揭。”
    据新华社北京3月18日电（记者王宇丹、李忠发）外交部发言人秦刚18日表示，人民币汇率不是造成中美贸易不平衡的主要原因。
    在当日例行记者会上回答有关问题时，秦刚说，我们已经多次阐明有关立场和主张。他强调，人民币汇率不是造成中美贸易不平衡的主要原因。中国出口到美国的许多产品，现在已经是美国不生产的。如果中国不出口这些产品，其他国家同样也会填补这块市场份额。
    秦刚强调，中国不刻意追求贸易顺差。我们主张促进双边贸易发展，并达到双边贸易总体平衡，这有赖于双方共同努力。中国为此做出了积极的努力，同时也希望美方能够采取实际行动促进中美经贸关系平衡发展，特别是要放宽高技术产品对中国的出口。这有利于两国贸易实现平衡的发展。
    秦刚强调，贸易摩擦问题需要双方冷静、理性、心平气和地加以对待和解决，并寻求互利共赢的解决办法。一方面为扩大本国出口使本国货币持续贬值，另一方面又要求别国货币升值，并采取贸易壁垒的方法来限制别国对其出口，是不公平的，也是有害的。他说，尤其是在当前世界经济刚刚出现复苏迹象的关键时刻，这种作法对中美经贸关系有害，也对世界贸易有害，是贸易保护主义的一个典型事例，不利于促进世界经济的恢复以及长期、稳定、均衡和可持续发展。
    在美国即将举行中期选举之际，美国国会部分议员近日不断炒作人民币汇率问题，试图迫使美国政府将中国界定为所谓的“汇率操纵国”。
〖-ZW/正文〗
