〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区探索建立军民融合式油料保障新体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方加油站助军车机动提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程道君、特约通讯员侯昌贵报道：3月上旬，一场由重庆警备区组织的动员演练正酣。途经铜梁县一地方加油站时，参演部队驾驶人员凭“应急信息卡”为车辆加油后开赴指定地域。重庆警备区探索建立“平时定点保障、急时伴随保障、战时配送保障”的军民融合式油料保障体系后，全市600个加油站可随时为部队补充“战争血液”。此举不仅减少了部队油料存储、输送成本，还提高了油料保障质量和效率，为部队机动提速发挥了助推作用。
    以往，这个警备区所属单位主要租借地方运油车到指定油库提油，运回驻地借储于地方油库保障。这种保障模式不仅增加了成本，还不适应驻军应急需要。
    该警备区用军民融合式发展理念破解这一难题，按照“共建融合机制、共享军地资源、共促军地双赢”的思路，对全市大型油料供给公司进行全面调研论证，将实力强的石油公司确定为合作对象，采取预编、整组等形式将该公司在重庆境内的600个加油站点、2300余名相关专业人员、近200座油库、640多辆运油车全部纳入驻渝军民应急油料保障体系。军地签订《油料联合保障协议》，协议规定了平时由加油站凭油本对所供部队定点保障；部队执行多样化军事任务时，指挥中心下达保障计划，在供油站点就近保障的同时，派运油车伴随保障；战时，根据指令实施配送保障，所需费用由警备区统一结算。
    军民融合式油料保障改革促进了军地双赢。前不久，武隆县铁矿乡发生山体垮塌，某预备役后勤保障旅接到上级命令后立即启动油料应急保障预案，受领任务的两个加油站迅速组织人员、车辆到达集结地域实施油料补给，整个救灾队伍提前1小时到达灾区。
〖-ZW/正文〗
