〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外宾留言激发士气斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团结合迎外任务搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易潇/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯易潇、记者陈国全报道：连日来，在北京卫戍区某团主题教育活动中，百余条外宾留言成为该团培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    这个部队一直担负着迎外军事表演任务，先后为来自130多个国家和地区的元首、政要和军队高级将领表演900余场次。每当表演活动结束后，一些外宾都会在留言簿上签名留念，给予积极评价。主题教育活动展开后，团里充分利用好这一宝贵的教育资源，将多年留存下来的外宾留言译成中文并整理成册，以此激发官兵士气斗志。
    在该团所属红五连三班，班长黄彦兴的笔记本上摘录了美国国防大学代表团参观时的一段留言：“你们实弹射击弹无虚发，你们的军事技术十分过硬。在这里，我看到了两个长城：一个是古老的万里长城；另一个就是贵军――保卫祖国的钢铁长城！”该团政委张忠周深有感触地说：“外国友人的溢美之词，让我们既自豪又深感责任重大。我们一定要增强荣誉感使命感，把每次迎外表演作为展示我军形象的一个重要窗口。”
〖-ZW/正文〗
