〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西：组织女民兵为灾区群众送水等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/陈典宏/李文/姜雪伟/秦礼军/赵本琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱保民生子弟兵在行动
    广西：组织女民兵为灾区群众送水
    本报南宁3月18日电孟斌、记者陈典宏报道：针对驻地男性青壮年大部分外出务工和驻地持续干旱少雨、人畜饮水严重困难的实际，广西河池市金城江区人武部专门成立了女民兵送水队，先后为驻地300多个村屯送水，惠及群众3万多人次。
    几个月来，这支由13名女民兵组成的队伍，每天早晨都会紧张地整理行囊、装水备水，然后沿着崎岖险峻的山路，向坐落在崇山峻岭深处的村屯进发。黄毅是她们中资格最老的队员之一，近段时间以来，她几乎天天都忙碌在送水一线。她说：“路虽远，条件虽苦，但只要群众能喝上水，我心里就是甜的。”
    云南：传授群众科学抗旱方法
    本报昆明3月18日电李文、姜雪伟报道：“麦苗浇水有学问，气温低于3℃不能浇……”、“少吃凉菜多喝汤，防止肠道疾病缠上身。”近日，成都军区驻滇某通信团组织官兵利用野外训练间歇，深入驻地村寨的田间地头，边给农作物浇水，边向群众传授科学抗旱方法和防病知识。
    笔者在现场看到，该团团长胡利华、政委刘吉君一边组织官兵疏挖水沟，一边带着几个有种植经验的官兵向群众传授含抗旱功能的氨基酸、维生素等叶面肥的喷施方法。一名老大爷听后连连点头：“解放军不仅帮助我们突击抗旱，还教会我们科学抗灾，真是帮了我们大忙了！”
    贵州：民兵科技抗旱员一线救灾
    本报铜仁3月18日电秦礼军、赵本琴报道：针对当地旱情持续发展的实际，3月上旬，贵州省铜仁军分区组织30名科技民兵进驻全区多个现代农业种植园区和重灾村寨，引导群众采用地膜覆盖等新技术科学抗旱，同时做好春耕准备工作。
    持续干旱导致铜仁大量山塘、水井干涸，多条河流断流，全区86个乡镇近70万群众受灾。为确保全区30多个现代农作物示范基地免受损失，军分区紧急从农业部门抽调30名“民兵科技抗旱员”分赴一线，积极引导群众采用地膜覆盖等现代农业新技术、新方法科学抗旱，恢复生产。截至目前，30多名民兵科技抗旱员深入全区30多个现代农作物示范区实施抗旱技术指导200多次，指导当地群众铺设覆盖地膜和浇灌农作物3万余亩。
〖-ZW/正文〗
