〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近水楼台缘何不得月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某要塞区船运大队转变观念探索军民融合式发展之路的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤明/李大勇/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：军民融合式发展
    视点提要
    “鸡犬之声相闻，老死不相往来。”在信息交流高度发达的今天，这种怪事不少。辽宁省军区某要塞区船运大队从类似的尴尬中反思，打破僵化的思维，走军民融合式发展的路子，借助地方的技术优势和人才资源发展壮大自己，激活了装备维修保障一盘棋。贯彻落实科学发展观，加强部队全面建设，我们要从这个单位党委解放思想的生动实践中，受到启发，学到“真经”。
    （于春光）
    近水楼台缘何不得月
    ――辽宁省军区某要塞区船运大队转变观念探索军民融合式发展之路的故事
    ■王凤明李大勇本报特约记者杜善国
    虎年伊始，辽宁省军区某要塞区船运大队双喜临门：与驻地造船企业联合研制的某新型升降式修船平台通过上级鉴定，船艇维修能力得到全面提升；167名官兵喜获辽宁海事局颁发的国家承认的海员资格证书。透视他们虎年“开门见喜”的背后，记者发现还有一段耐人寻味的经历。
    辗转万里“看病”，“名医”就在隔壁
    两年前，位于黄海前哨的辽宁省军区某要塞区船运大队接连发生的几件事儿，给官兵们留下了刻骨铭心的记忆。
    这个大队兵力高度分散，点多线长，有的船艇常年漂泊在大海上，装备保障时效性一直是让大队领导头痛的难题。一次，某艇在演练中雷达出现故障，大队维修人员用尽浑身解数，还是一筹莫展。后来，他们惊奇地发现，该型雷达就是驻地附近一个厂家生产的，厂家技术人员来了，用了不长时间就“手到病除”。
    还有一次，大队修理所为加工船艇零部件，安排3个人坐飞机、乘火车、转汽车，来回奔波了10几天，辗转上万公里，光路费就花了上万元。可是，后来一打听，在部队两公里外的一家大型造船厂，就能够精密加工类似的零部件，价格还便宜2/3以上。
    这种舍近求远的事还不少……
    一件件讲起来像笑话、听起来像故事的“傻事”，引起大队领导的深思：大队尽管设备、技术、人才相对薄弱，但所处的黄海湾畔，享誉中外的船舶生产厂家林立、人才密集，为何就不能实现军地资源共享？
    军民融合，关键要在思想上融合
    怎样走出这种困境？军民融合式发展的战略思想为他们突破这个难题指明了方向，也催促着他们迈出探索实践的新步伐。
    大队党委会上，一位常委的发言一针见血：“仅仅是一墙之隔，技术能力却是两重天。眼下，各行各业都在四处寻找高水平的合作伙伴，而我们却与高水平的邻居‘老死不相往来，。思想封闭、抱残守缺，怎能快速发展？”
    一语惊醒梦中人。大队党委“一班人”顺着他这一“炮”的思路反思，越想越明白：以往抓建设发展的路数是“跑上、压下、自己扛”，总觉得与地方船艇行业毫无关联；地方能干好的，我们部队干也差不到哪儿去。结果，一事当前，对发挥主观能动作用考虑得多，对“借梯登高”想得少。总怕与地方联系多了出岔子、怕没有上级领导的点头挨板子，怎么就不怕削弱部队装备保障发展的生机与活力呢？
    思想的解放，突破了官兵头脑里的道道障碍。大队党委“一班人”召集各层次官兵讨论，大胆提出了充分利用周边船艇装备保障资源，走军民融合式发展路子的具体设想。很快，他们请来地方20多家相关单位联合论证，深入研究融合的具体途径。
    观念的更新，把大队引入了一个全新的发展境界。他们先后与大连海事学院、大连造船厂、辽宁海事局等10多个单位建立技术交流、人才培养、课题支持等协作关系，在制订发展规划上体现融合，在资源配置上搞好融合，在执行重大任务中落实融合。
    伴随着认识的深入，军民融合的触角不断延伸。在大队学习室，记者见到辽宁无线电二厂有限公司雷达专家正在给官兵上课。他说，根据合作协议，他们的任务归纳起来有3项：一是故障帮修，二是设施帮建，三是人才帮训。如今，大队已与装备研制、生产厂家、驻地船艇企业建立了联席会议办公、规划建设联合论证、重大课题联手攻关等20余项协作机制，地方保障力量参与保障的持续性和稳定性得到有效加强。
    推倒“围墙”，天高地阔
    装备保障工作借梯上楼，“借”出新气象。近年来，仅大队修理所通过技术合作，就有6项成果获得军队科技进步奖，11次圆满完成军区以上组织的船艇修理保障任务，先后两次荣立集体三等功。形势喜人，大队领导笑得开心，因为他们收获的不仅仅是看在眼里的几项技术成果，还有身边悄悄发生的新变化。
    ――突破头脑的“障碍”，各级思想观念变了。过去，总是“眼睛向内”，抓工作、搞建设一味地想着买设备，在内部“矬子里面拔将军”，很少把目光投向社会。如今，各级深切地感受到军民融合的巨大潜能，力求在军民融合中盘活现有作战保障资源，在军民融合中让作战保障资源“无中生有”。近年来，40余项地方研发的新工艺、新技术在大队得到推广应用；通过采取联合开发、成果共享等方式，引进了大批先进的设备器材。
    ――构建“人才培养协作区”，官兵成才周期短了。大队党委把大连海事大学教授、海事局领导和老船长请到船艇，帮助官兵学习理论，开展联合培训，300多名官兵拿到了国家海事部门认证的海员培训毕业证书。过去，很多训练因为装备、经费制约训不到位。如今，他们利用从地方船艇企业引进的资源，把装备保障训练提升到一个新水平。
    ――组建“战斗群”，应急保障速度快了。他们根据作战保障需求，与地方对口单位签订协议，一旦部队需要，地方各类技术骨干随时听从“调遣”。不久前，某船发现两项少见故障，船厂专家10分钟赶到维修，30分钟后故障排除。
    ――创新资源共享模式，部队建设效益高了。大队与地方有关单位实现了100多种新型设备资源共享，各类器材器械库存数量下降5成以上，减少资金投资数百万元以上。过去，大队搞技术革新“闭门造车”。如今，他们与地方院所厂家联合攻关，一项项成果快速转化为战斗力、保障力。
〖-ZW/正文〗
