〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部为何“轻装”上阵？ “伤员”咋都是小个子？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团、新疆军区273医院狠抓干部作风不实问题提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶金/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部为何“轻装”上阵？
    “伤员”咋都是小个子？
    广州军区某团、新疆军区273医院狠抓干部作风不实问题提高训练质量
    本报讯陶金、特约记者付文武报道：一次5公里越野考核为何只见战士和新排长的装备一应俱全，一些连队干部却该背的装备不背，而是“轻装”上阵？近日，广州军区某舟桥团结合这一典型事例，举一反三，着力改进基层干部的作风不实问题。
    2月下旬，该团组织某营进行5公里越野考核时，团长王佳良注意到：一些连队干部该背的装备不背，只是扎着腰带，跟在队伍后面吹哨子督促。5公里越野考试，战士全副武装，干部何以“轻装”上阵？一番了解之后，他发现在部分单位还存在着连值班员由战士担任、带队出操由值班排长全权负责、夜间查铺查哨由战士代替等现象。“干部缺乏立标杆、站排头的意识，只叫给我上，不敢叫跟我上，怎能让战士服气，这样的干部怎能带好部队？”王团长在考核总结会上的讲评让不少连队干部低下了头。
    该团由此开展了“强化纪律抓作风，以身作则树形象”专题教育整顿活动，组织全团干部对《纲要》等法规进行系统学习，围绕“干部只重‘唱功’不重‘做功’”、“工作只注重安排，不注重跟踪检查”等问题进行了网上群众性讨论，不断强化干部自律意识、表率意识。
    同时，该团还采取机关基层双向互动检查监督的形式，成立了整顿督察领导小组，设置了24个“举报箱”，设立“作风纪律专线”，在团政工网上开设了“作风纪律大家谈”专栏，广泛发动官兵反映各级组织或个人作风纪律等方面存在的问题，营造出严人严己、官兵一致的良好局面。
    本报讯赵建泓报道：3月中旬，新疆军区273医院组织的一场战时卫勤保障演练在戈壁滩上全面展开。笔者在演练场上看到：“伤员专业户”――战士孙文雷已经“下岗”了，他的新任务是搬运“受伤”战友。
    这事还需从头说起。3天前，该医院院长张元利到训练场上检查演练工作。巡视间，张院长在“伤员”中看见一张熟悉的面孔――战士孙文雷。他好奇地问：“上次演练你就扮伤员，这次怎么还是你？”孙文雷马上解释：“我个子小、体重轻，便于搬运，战友省劲。”
    说者无意，听者有心。张院长随后发现：演练场上，几个扮伤员的战士都是清一色的小个子。当天演练讲评会上，他质问：“为啥受伤的都是小个子？这是谁规定的？”负责组织训练的助理员解释：让小个子扮伤员，主要考虑搬运时轻松些。张院长更加生气：“难道战场上枪子儿只打小个子？”听到这，大家哑口无言了。
    随即，该院党委在全院范围就此事展开大讨论，引导官兵认识到：让小个子扮伤员，实际是怕吃苦思想作祟，是作风不实、实战观念不强的具体体现。
    以此事为鉴，该医院举一反三，对照《军队医院机动卫勤分队训练纲目》的要求，把野战医院开设、隐蔽、防卫等训练内容，由原来的一般演示全部改为战术背景下实打实练。
    左上图：广州军区某舟桥团进行5公里越野考核。
    卢俊摄
〖-ZW/正文〗
