〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遭遇战”中军星闪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一届冬季世界军人运动会前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遭遇战”中军星闪
    ――第一届冬季世界军人运动会前瞻
    ■本报记者刘化迪
    “这是一场‘遭遇战’。”展望本届冬季世界军人运动会的前景，我军体育代表团副团长宋晶如此说。
    为啥说是“遭遇战”呢？一是本届赛事最终确定下来到开幕的时间非常短，对于各国参赛代表队来说，大家都是匆忙组队，准备都不够充分，我短道速滑队中有个别队员是临时协调国家体育总局冬季运动管理中心，从参加世锦赛的大名单中紧急抽调出来的；其次，我们对于各项目队对手的了解不多不细，这也怪不得教练和队内工作人员，因为马上就要举行开幕式了，至今仍有个别参赛国家代表队的队员还没有报名。
    临时抽调队伍、匆忙进入“战斗”、对手情况“雾里看花”，这可以说是不折不扣的“遭遇战”！
    “‘遭遇战’虽然难打，夺牌目标也不好确立，但士气和干劲不能丢！”宋晶表示，“两强相遇勇者胜，勇者相遇智者胜。参加世界军人运动会要斗智斗勇，我们的目标就是打出自己水平，在赛场上升国旗、奏国歌！”
    在我军代表团参加的6项比赛中，冬季两项是我们的传统强项，我国冬季两项队就是依托解放军队组建的，至少在亚洲罕逢对手，在国际赛场上也不时取得好成绩。此次出征，我军女队由刘显英、孔颖超、王春丽三员老将和新秀宋朝卿组成，男队由张成烨、任龙、陈海斌、李焕杰组成，他们刚刚从温哥华冬奥会归来，征尘未洗就投入了世军会的赛场，将在男女冬季两项个人赛和雪地巡逻竞速赛中与国外高手一争高下。温哥华冬奥会上，刘显英获得女子15公里个人赛第20名、张成烨获得男子20公里个人赛第19名，从总体成绩看，比往届冬奥会略有滑坡。本届世军会，俄罗斯、德国、法国等传统冬季两项强国的代表队成员大部分来自其国家队，水平很高，奖牌争夺战将异常激烈，但我军选手们志在一拼，不是没有“虎口拔牙”的可能。
    中国短道速滑队在温哥华冬奥会上战绩辉煌，女队包揽四枚金牌。我军短道速滑队中不乏国家队成员，其中宋伟龙与其他国家队队友一起夺得了男子5000米接力赛第四名，这位小将非常有潜力，被国家队主教练李琰看好并寄予厚望；此外，女队员马帅、孙慧珠等人在500米赛中爆发力强，技术水平也在逐渐成熟中，她们将携冬奥会我国选手包揽金牌的余威向新的目标发起冲刺。
    我军代表团中不乏一流选手，国外尤其是欧洲各国代表团也是军星闪耀。
    其中，最有名的非挪威越野滑雪名将诺苏格莫属。诺苏格一人在温哥华冬奥会上夺得两枚金牌、一枚银牌和一枚铜牌，被评为此届冬奥会最佳男运动员，是近年来越野滑雪项目中的王者。据悉，诺苏格已经报名参加此次世军会，他将以自己超高的名头为赛场带来人气。
    从温哥华归来后，重新披挂上阵的军队金牌选手还有不少――意大利人拉佐利在高山滑雪男子回转项目中夺取了意大利在温哥华的唯一一枚金牌，他将在自己的家乡重新证明自己；瑞士的克罗格纳获得冬奥会越野滑雪男子15公里自由式比赛桂冠，此次从瑞士老家越过阿尔卑斯山就能参赛，尽享“地利”之便；法国人杰伊在冬奥会冬季两项男子10公里竞速赛中夺魁，早就盯上了世军会的金牌……
    对我军代表队夺牌目标造成直接威胁的还是意大利短道速滑名将方塔娜，她单枪匹马突破中国和韩国队员的包围，摘得冬奥会女子500米比赛铜牌，在家门口作战，她的锋芒应比温哥华更甚。
    “遭遇战”中军星闪，也让首届冬季世界军人运动会看点多多，值得期待。
    （本报意大利奥斯塔3月18日电）
〖-ZW/正文〗
