〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学防务学院创新教学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百名外军学员参加角色模拟作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电王涛、记者李绪成报道：今天上午，在国防大学防务学院教室内，来自世界5大洲60个国家的近百名高级军官，西装革履，分成5个小组，呈五角形围坐在一起，小组桌上分别放着伊朗、美国、俄罗斯、中国的国旗和欧盟的旗帜，大家围绕有关国际热点问题阐述各自观点，时而温文尔雅坦诚交流，时而唇枪舌剑激烈交锋。
    该院教译室主任徐辉告诉记者，这是学院结合危机管理教学而组织的伊朗核问题五方会谈角色模拟作业。国防大学防务学院学员多是来自世界各国的高级军官和政府防务官员。近阶段，学院结合学员职务较高、阅历丰富以及关注国际局势的实际，积极推进教学形式创新，采用模拟式教学把学员所关注的当前国际热点问题嫁接到课堂中来。
    角色模拟作业是模拟式教学的一种，是基于角色扮演的换位思考式战略层次模拟。根据所要研讨的问题，赋予学员特定角色，要求他们认真研究相关政策，召开预备会协调本方立场，然后从各自扮演角色的利益和立场出发，与他方进行研讨交流，最后由会议“主办方”提出会议共同文件草案，提交大会讨论，最终通过共同文件。为了保证教学效果，学院要求学员换上西装、暂时忘记自己的身份和国别，充分进入角色，这堂课取得了良好的教学效果。
〖-ZW/正文〗
