〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“军旅网络好新闻”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“军旅网络好新闻”评选揭晓
    本报讯2月下旬，由总政宣传部组织的首届全军政工网“军旅网络好新闻”评选在京揭晓，45件作品分获一、二、三等奖。
    首届“军旅网络好新闻”评选活动开展以来，各级精心组织，广大官兵积极参与，创作出一批导向正确、主题鲜明、内容丰富、富有创意、“军味”浓郁的军旅网络新闻作品。此次评选活动，共收到各类参评作品2万余件，这些作品内容贴近基层、贴近官兵、贴近生活，涵盖了军营生活的方方面面，热情讴歌了国防和军队现代化建设取得的巨大成就，展示了广大官兵忠实履行我军历史使命、大力培育当代革命军人核心价值观的时代风貌，为推动部队建设科学发展提供了有力的精神动力和舆论支持。
〖-ZW/正文〗
