〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本不排除“有事”时允许美军载核舰船停靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本不排除“有事”时允许美军载核舰船停靠
    据新华社东京3月17日电（记者吴谷丰）日本外相冈田克也17日表示，不能排除在“有事”时允许美军载核舰船临时在日本港口停靠，但日本坚持“无核三原则”。
    冈田当天在日本国会众议院外务委员会答辩时说，在日本安全得不到保证的情况下，政府应该做出允许美军载核舰船在日本港口临时停靠的决定，并就此向国民进行说明。
    据日本共同社报道，日美两国政府在1960年修改《日美安保条约》时交换的文件中规定，美军载核舰船进入日本是“事先协商”的对象，但《日美安保条约》上没有限制美军载核舰船进入日本的规定，如果作为盟国的美国为了保卫日本而提出美军载核舰船在日本港口停靠的要求，日本难以拒绝。
    日本外务省第三方委员会本月9日提交的关于日美密约问题的调查报告表明，日美两国存在日本允许美军载核舰船进入日本港口或经过日本领海的密约。但此前自民党执政时期的历届日本政府均否认存在密约。
〖-ZW/正文〗
