〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队拓展非战争军事行动新领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民联合海上反恐搜救演练成功举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月18日电记者钱晓虎、特约记者方立华报道：“命令第1、4巡逻警戒群立即前出，分别对海上被劫船只和可疑船只进行拦截、封控和临检！”3月11日上午8时30分，随着指挥员一声令下，一场由东海舰队组织的军地综合演练在长江口某海域拉开帷幕。
    记者在演练现场看到，海军、武警、公安、海事医疗救护等陆、海、空多个兵力群，以及直升机、护卫舰、猎潜艇、侦测船、防救船、巡逻船、拖船、运输船、医疗船等分别在长江口附近多个区域同时展开行动。负责演练具体组织指挥的东海舰队副参谋长周煦明告诉记者，这次大规模军警民联合综合演练，目的是探索建立军地联合指挥和情报保障体系，检验完善军地行动方案，为遂行海上多样化任务奠定基础。
    之前，参演兵力按照“岸海空预警、军警民联动、全方位防范、多手段打击”的原则，采取理论研讨、方案制作、图上推演等方式，对军地联合行动进行了有益探索，形成了一套科学高效的军警民联合海上反恐、救援的应急机制。
    “你们被包围了，迅速停船接受检查！”9时许，接到命令赶至事发海域的第1巡逻警戒群舰艇和海警巡逻艇展开了对海上被劫船只的拦截和封控。不料，被劫船只却加速逃窜。第1巡逻警戒群见喊话无效，果断向被劫船只发射空爆弹进行警告，强行将其逼停。海警巡逻艇在海军舰艇支援配合下，登艇对“恐怖分子”进行抓捕和打击。
    此时，在长江口区域，军地海上联合搜救演练也正在紧张进行。9时30分，海上行动指挥所接到救助中心通报后，立即命令海上搜救群舰艇紧急出动，前往失事海域协助地方进行搜索营救。东海救助局的一架直升机也闻令赶来加入了救援行动。只见直升机悬停在“重伤”落水者上空，一名救助员从机舱里滑降下水后，仅数分钟就用专业设备将“受伤落水的两名船员”救起，并迅速将“伤员”送至救助船……
    在为期两天的联合演练中，军地各方围绕搜救舰船飞机紧急出动、失事船只损管救援、落水遇险人员搜救、伤员紧急救治后送等课题一一展开演练。整个演习过程环环相扣，紧张有序，取得了圆满成功。
    上图为演练现场。代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
