〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首架大型民用直升机首飞成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周密/潘晓菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌3月18日电（记者周密、潘晓菁）18日，由中国航空工业集团公司自主研制的AC313大型民用直升机在江西景德镇首飞成功。
    18日9时40分，江西景德镇吕蒙机场上，涂装成红白两色，标有“AC313”字样的直升机发动机开始轰鸣，六片螺旋桨缓缓转动。随后，机身渐渐离开地面。升到空中后，直升机表演了悬停、变向、与直8直升机编组飞行。10时5分，直升机安全着陆，AC313直升机首飞圆满完成，整个首飞过程持续了25分钟。
    据介绍，AC313型直升机最大起飞重量为13.8吨，可一次性搭载27名乘客或运送15名伤员，最大航程为900公里，具有高安全性、可靠性和舒适性，可广泛用于人员和货物运输、搜索营救、抢险救灾、城市和森林消防、反恐维稳、近海石油和天然气开采、定期乘客往返运输、医疗救护、旅游观光、公务飞行等航空领域。
    AC313直升机由中航工业旗下的昌飞公司、六2二所、发动机公司、系统公司等单位共同研制，在不到一年的时间内从详细设计开始，历经零部件制造、部装、总装，直至完成地面运转试验，并经适航全程跟踪目击和审查，就完成了样机试制，达到首飞状态。作为我国第一个大型民用直升机，AC313完全按照适航条例研制，整机性能达到国际第三代直升机水平，填补了我国大型民用直升机研制的空白，表明中国和欧、美、俄一样具备自主研制大型直升机的能力，在中国直升机发展史上具有里程碑意义。
    在AC313型直升机首飞仪式现场，中航国际租赁有限公司、中国飞龙专业航空公司与研制方代表中航工业直升机共同签订了5架AC313型直升机订购合同，中国飞龙专业航空公司将成为使用AC313型直升机的第一家用户。
    图为3月18日，AC313大型直升机在江西景德镇首飞升空。
    新华社发（胡国林摄）
〖-ZW/正文〗
