〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装驻吉某站开展“三查三看”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装驻吉某站开展“三查三看”活动
    本报讯特约通讯员陈娟报道：在3月中旬的总装驻吉某站办公例会上，2名干部因内务卫生不达标作检查，1名干部因随意安排基层派遣公差被批评，1名干部由于为基层官兵办实事没到位被责令限期完成。该站党委机关敢于在官兵面前亮丑，主动接受基层监督，赢得官兵好评。
    今年年初，该站领导对机关干部宿舍进行突击检查，发现10个房间卫生竟有3个不达标。随即，站领导到基层了解机关为基层办实事情况，基层官兵提出了一些意见。严基层，首先要严机关；抓作风，就要从机关抓起。站党委决定，在机关干部中广泛开展“三查三看”活动，即查敬业精神，看是否安心本职工作；查能力素质，看是否适应岗位需要；查自身形象，看服务基层意识是否牢固。目前，基层反映的“周末时间安排公差勤务较多”等问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
