〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡者的非凡故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评总政话剧团话剧《生命档案》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话剧来说，以真人真事为原型的文艺创作是公认的难题，何况又是刻画和塑造档案工作者的形象，更多的可能是青灯古卷、形影相吊，本身就缺少作为一部戏剧所必须的情节性或动作性。然而，《生命档案》这部人物传记体的话剧，却以独具的匠心和构思，给人以深深的震动。
    剧作产生如此强烈的艺术效果，盖因编导精心选取人物生命历程中几个生活的横截面进行解剖和提炼，形成戏剧的情感熔点，从而把蕴含在平凡之中的伟大与非凡清晰地昭示了出来。沿着编导者的慧心出发，我们不难发现，剧作一方面从主人公与身边的人即妻儿及同事的关系切入，揭示刘义权心灵的美好和善良；另一方面又把笔墨荡开去，循着人物可能的视线和足迹向前延伸，在更大的空间里反映和表现人物质朴真挚的情感世界和痴情执著的职业精神，从而使人物的形象有了立体的呈现和展示。
    按人们的想象，档案工作者日复一日面对的是冷凝了的历史。但能够被称之为档案的桩桩件件，记录的是历史的事实与真相，反映的是过往的细节与信息，存贮的是国家与民族的精神与血脉。因此对视档案工作为己任的刘义权来说，则意味着肩负的神圣职责、巨大的情感指向和终生的努力与奋斗，这也许就是人物最根本的行动依据。剧作的一系列剧情构成一条直抵人物性格深处的线索，反映出刘义权对档案工作的热爱到了痴迷和忘情的程度，索引与钩沉几乎成了他生命的全部。因而现实中每一个关于历史的遗存都令他那样牵挂和关注，并给以最热烈的呵护和拥抱。他对秦忠武为代表的有着历史承载的人民群众，表现出令人感佩的天然的亲切感与亲和力，他的真诚感召使秦忠武乐于奉献出多年的珍藏。他为秦忠武寻亲时的绝不放弃，可以视为刘义权履职尽责和投入情感的极为真实的写照。而寻找丢失了的红十三军的历史，是剧作最为震撼心灵的情节。刘义权晓之以理、动之以情的引导，打动了满腹愧疚的殷兆修，使原本应浩气长存的英烈在廓清了历史的迷雾之后得到了正名，也使刘义权这个人物的形象显得如此的光华闪耀。对新四军第四支队手枪团许虎在战斗中牺牲这一事实的证明，也是神来之笔，剧作不仅凸显了档案工作的意义和价值，用以告慰革命先烈及其后人；而发生在机场的一幕，更是在时代观念的落差与碰撞中显示出刘义权炽热的情怀，既感人至深，也透出某种耐人寻味的沉重。
    剧作让观众认识和理解的是，所谓档案工作并非仅仅是株守那些故纸旧物，居然有巨大的主动作为的成分包含其中。面对丰富而苍茫的历史，刘义权以不改的挚爱和淡定的心态进行着艰辛的求索和寻觅。几十年来海量的档案收集，充分反映出一个档案工作者是怎样全身心地投入，虽然因积劳成疾而走向生命的终点，但他为之辛勤工作的国家和军队的档案事业却收获丰硕。他用鲜活的生命换取历史的鲜活，用真实的证据证明历史的事实，使革命的历史以更加具体生动的形象还原，并长久地留存后世。也许所有作为物质形式存在的档案都是没有表情和温度的，但作为刘义权的心则是滚烫的，他把他的这份滚烫的情感和心血都浇灌在了档案事业上，令这种功在千秋的事业闪闪发光。这或许就是我们从剧作中读出的刘义权这个人物的意义。
    完成对刘义权这一形象的塑造，戏剧调动了很多手段。舞台置景和多媒体大屏幕从古到今的各种档案画面，无疑烘托和强化了档案工作的氛围和历史蕴含。舞台上红十三军官兵英灵由静到动并且陆续走近前台，是最为激动人心，极具戏剧张力和经典意味的场景，这种超时空的处理手法无疑强化了戏剧效果，同时也是对主人公工作价值的最好说明。同儿子的情感冲突，是剧作设计的用心之处，表明作为档案工作者的刘义权并非不食人间烟火的超然物外者，而同现实生活保持着非常直接的联系。剧作通过对两代人看似抵牾实相关切的表现，反映出刘义权所处的无法回避的现实生态和纷繁情感。而剧作设置刘义权热忱参与寻找美军遗骸的情节，则从另一层面反映出他胸怀的博大与宽阔，也使美方人员对他生命不息、奋斗不止的工作精神，从困惑到理解再到敬佩。剧作借助美方人员的观察视角，对这个人物的行为给予了别样的评价和诠释。从这个意义上讲，《生命档案》是一部能够给人启示和力量、值得珍视的戏剧佳作。
    话剧《生命
    档案》剧照：刘
    义权与相濡以
    沫的妻子房素
〖-ZW/正文〗
