〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古鄂尔多斯免费为退役士兵提供职业技能培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗421名退役士兵迈出军营进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少数民族地区开展大规模退役士兵培训尚属首次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报鄂尔多斯3月16日电记者夏洪平、通讯员王继东报道：今天上午，去年底刚从空军某部退役返乡的满都呼兴高采烈地走进了鄂尔多斯职业学院的课堂。和他一样，还有420名鄂尔多斯籍退役士兵，成为鄂尔多斯市实施退役士兵免费职业技能培训的首批受益者。
    从今年开始，上年退役的所有鄂尔多斯籍士兵，将按照自愿、自选专业的原则，由鄂尔多斯市集中安排两年半时间进行职业技能培训，毕业后颁发学历和技术资格证书，并由劳动部门介绍就业。退役士兵在校学习期间，由市财政承担学杂费、食宿费等相关费用。为此，鄂尔多斯市每年从财政拿出500万元专项资金，为每名退役士兵提供8000元培训费。
    承担培训任务的鄂尔多斯职业学院负责人告诉记者，他们根据当地就业安置实际，安排了数控加工、种植养殖等8个实用技术专业供学员选择，并组织了一批优秀教师免费授课。
    鄂尔多斯军分区政委王中强认为，让退役士兵接受免费职业技能培训，既缓解了退役士兵安置难题，又为地方经济建设输送了大批高素质技工人才，还有利于激励高素质适龄青年应征入伍。据了解，此次参加培训的退役士兵中，25%是少数民族。内蒙古自治区民政厅安置办主任邢岗介绍说，如此大规模的城乡一体化退役士兵职业技能培训，在少数民族地区尚属首次。
〖-ZW/正文〗
