〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轨道交通设防推进军地双赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某设计研究所发挥职能优势支援地方建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建华本报特约通讯员赵杰
    3月上旬，在天津和谐大厦会议室，30多个标段的项目总工和总监齐聚一堂，聆听来自总参工程兵某设计研究所工程师陈海峰关于某地铁线路人防系统设计和施工要求的报告。报告内容深入浅出，既有设计理论解释，又有现场施工实例图片；既有国外地铁防护现状分析，又有国内地铁防护成功范例。“这既是一堂人防知识普及课，又是一堂人防工程施工指导课。”各标段负责人感慨道，从没想到地铁除了快捷运营功能外，还肩负着重要的人防职能。
    人防工程在地铁工程中属于小专业，但其本身肩负着贯彻“大人防”理念任务，又是协作面非常广的一个专业。人防工程涉及设备安装专业，但却是所有设备安装专业中进驻最早、完工最晚的一项。一条普通的地铁工程，在4至5年的施工时间里，人防工程施工时间通常要超过4年。陈海峰先后负责过北京、天津、杭州等城市多条地铁线路和交通枢纽人防系统设计，项目总数高达20余项，多次被地铁建设方评为地铁设计先进个人，丰富的经验让他的讲解很自然地折服了听众。
    进入新世纪，我国地铁建设发展日新月异，建立高效的地铁安全防护系统日益为人们所关注。近年来，总参工程兵某设计研究所先后承担北京、天津、深圳等20多个城市50余条地铁线路的人防设计任务。科技干部攻坚克难，用一系列设计科研成果为地铁安全编织起坚实的防护网，谱写了诸多感人至深的奉献之歌。
    2008年9月，沈阳地铁工地传出喜讯，这个设计研究所代表人防专业在参建设计单位综合评审中名列第一，获得了沈阳市地铁建设指挥部表彰。沈阳地铁项目创下了多项纪录，尤其是那里冬夏近60摄氏度的温差，使工程设计需要考虑更多困难，解决更多问题。设计研究所派出卢绪智、姜浩2名工程师进驻工程一线，他们经常在凌晨三四点还要与各设计院通过电子邮件联络，就设计细节进行讨论。工作忙起来顾不上吃饭，泡方便面就成为解决吃饭问题的最常用手段，以致结束驻现场相当长一段时间后大家一见方便面还反胃，将这种既无奈又略带苦涩的回忆戏称为“方便面恐惧症”。
    主任工程师王阳明每年约有100余天打“飞的”奔波在各地轨道交通人防建设现场，解决各种疑难险急问题，被同事们称为“救火队员”。北京奥运会前期，深圳地铁某超宽异型防护设备在施工现场遇到难题被迫停工，这件事情处理得是好是坏将直接影响到工程进度。他连夜与同事赶赴现场，详细了解情况，凌晨会商解决办法，第二天上午拿出了修改方案。从受领任务到拿出方案，前后不到24小时。
    由于没有针对轨道交通工程设防的标准规范，内地各城市地铁设防模式不统一，普通人防防护设备无法满足轨道交通工程道床平面防护密闭、授电系统防护密闭、设备限界等特殊要求。为尽快解决轨道交通设防中出现的矛盾，这个设计研究所从预研、立项到验收、鉴定，前后历时10年，重点在设防原则、专用设备等6个方面展开了大量的研究工作，研制了一系列轨道交通专用防护设备，编制了适合轨道交通工程的人民防空设计技术规范标准。标准起草人之一、防护工程学博士、研究室主任刘宜平说，这不仅填补了国内轨道交通工程人防设计适用规范标准的空白，对促进我国轨道交通工程建设发展也具有重要意义。
    这个设计研究所在地铁人防建设上也取得了丰硕的科研成果。“清洁式通风双扇防护密闭门”等研制成果，使地铁人防关键技术解决方案有了重大突破和创新；“电动防护密闭井盖研制”设计项目填补了人防工程竖井口部防护技术的空白；“防护设备门缝电磁密封结构”获得国家实用新型专利。他们还担负了我国地铁人防工程建设史上首次在工程现场进行的工程密闭性能试验。2009年8月，这个设计研究所防护设备综合试验室被国家人民防空办公室批准为人防工程防护设备试验研究与质量检测中心。无论是在南方都市还是北疆雪域，无论是在东海之滨还是西部边城，到处都有他们支援国家建设的工程设计佳作。
〖-ZW/正文〗
