〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国防暴队全力维护太子港灾后治安秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们欣喜地看到，正是中国防暴队的专业、敬业表现，以及其他维和力量的共同努力，太子港中心城区一带暴力案件频发的问题得到了有效遏制，自由市场贸易逐渐恢复，普通民众的生活日趋正常。”这是联合国海地特派稳定团（联海团）防暴队办公室的加拿大籍警官马克，近日在检查了太子港中心城区的治安秩序后发出的由衷感叹。
    太子港中心城区是海地“1・12”大地震中受灾最为严重的地区，到处可见坍塌的高楼与民居，连总统府也难逃一劫变为废墟。由于缺乏有效管理，紧邻废墟搭建的灾民聚集点不仅臭气熏天，污水横流，而且治安秩序十分混乱，抢劫、枪击等暴力犯罪案件时有发生。经慎重考虑，联海团决定将维持这一地区治安秩序的勤务交由一向表现专业、敬业的中国维和警察防暴队承担。
    白天，中国防暴队员们身负20多公斤重的装备，顶着近40摄氏度高温的炙烤，忍受着刺鼻的恶臭，在喧闹的农贸市场巡逻，在交通要道设点查车，协助海地警察处置枪击案，并要随时戒备不知会从哪里打来的冷枪。夜晚，震后的太子港没有了往昔的喧闹，漆黑一片的废墟上偶尔闪过一丝昏黄的亮光，传来几声野狗的狂吠，吹来一阵带着腥臭味的凉风，令人毛骨悚然。但是，队员们坚持在家乐福、佩森威尔、德尔马斯、国家城堡、夸得布格等中心城区的断壁残垣中巡逻，为这个多灾多难的国家创建着和平与安宁，哪怕是自己要冒着生命的危险。
    家乐福地区有几处较大的灾民居住点，联海团每天都会在这里设点发放粮食以及生活必需品等救灾物资。担负这一地区治安秩序维护任务的中国防暴队，经常被安排为物资分发点提供武力警戒。
    有一次进行物资发放时，联海团负责协调物资发放工作的欧洲某国民事警察多米尼克看到海地群众纷纷从帐篷中跑出来，秩序一下子乱了，立即从腰间抽出警棍，大手一挥：“排成一队，快点！”多米尼克还一把将挤到前面的一个海地妇女拉到一边大声训斥，引起人群一阵骚动。
    见此情景，中国防暴队小队副队长李树宏和几位队员迅速按照分工站位，引导海地民众排队。虽然手持95式步枪，但是中国防暴队员的态度是截然不同的。翻译队员何翔用流利的法语告诉人们排好队，并提醒他们必须凭救济券排队，没有救济券的即使排队也领不到东西。他的话语既坚定又友好，令人不容置疑，一些没有救济券的人自动退了出来。有一个老妇人和一个挺着大肚子的孕妇站在后面总也挤不进队伍，何翔就将她俩带到队伍最前面，并对着人群大声喊道：“我们应该尊重老人，照顾孕妇。”很多人微笑点头，还有人向何翔伸出大拇指表示赞同，队伍一下子安静下来。人们有秩序地拿着分放的物品，高兴地回帐篷去了。
    亲眼目睹中国防暴队的友善与高效，多米尼克不得不佩服地说：“你们真行。”何翔诚恳地对他说：“他们是贫困的灾民，不是凶恶的敌人，我们可以用更好的方法完成任务。这在我们中国，叫做‘人性化执法，。”
    海地震后两个多月来，中国维和警察防暴队共派出勤务5500多人次，检查车辆650多辆、人员3000多人，抓捕在逃犯罪嫌疑人55名，联合民事警察、海地警察处置谋杀案4起。在中国防暴队负责警戒的游行集会活动中，没有一起升级为骚乱。他们还先后为太子港14个救灾物资分发点提供了武力警戒，队员们的人性化执法既确保了各分发点的秩序，也给海地民众留下了热情、友好、亲民的形象。
    上图：中国防暴队员走进灾民居住点执勤时与海地孩子们交流的情景。
    施金东摄
〖-ZW/正文〗
