〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连之后，你的人际关系融洽吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢寅星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连之后，
    你的人际关系
    融洽吗？
    新兵下连，是“第二适应期”，也是真正的“着陆”。
    理想是丰满的，现实是骨感的。着陆的过程，包括了各种碰撞和困惑。有紧张艰苦的基层生活的考验，有来自本职岗位的坚守与挑战，也有人际关系的重新定位与调整。
    这种调整，首先是心态。下连之后，你不再是一名新人，而是一名战士。你必须时时以合格战士的标准要求自己，履行职责和使命。
    这种调整，也是一种再认识。正确地认识自己、认识战友，认识自己的岗位和目标。认识加深的过程就是走向成熟的过程。
    和谐的人际关系是成长进步的“润滑剂”。积极乐观、真诚友爱，你的军旅生活将会更有意义，幸福指数也会更高。
    （风云）
    妙！老班长智取新兵“龚凡达”
    ■谢寅星崔云特约记者付文武
    “龚凡达”本名龚凡，广州军区某团新战士，外语本科毕业。看英文频道，他能对着屏幕同步翻译；飙英文歌曲，他集唱功舞功于一身，神形兼备直逼偶像杰克逊。尽管训练成绩平平，却自我感觉良好，傲气十足。正好影片《阿凡达》火爆上演，战友们便戏称其为“龚凡达”。
    “可惜了！玉不琢，不成器。”说话者正是休假归来的李班长。李班长本名李学新，中级士官，入伍时只有高中学历，却是全团有名的英语辅导员，经他辅导并考上军校的战友有十几人。
    龚凡不屑：高中毕业，还当辅导员？一星期后，在团队英语补习班课堂上，粗手大脚的李班长的表现，让龚凡目瞪口呆：双语交互，声情并茂，语法技巧，恰到好处。一堂课下来，妙趣横生，战友们听得津津有味。
    龚凡暗暗惊呼：军中果然卧虎藏龙。夜深人静，他开始在日记本上反思自己：自从踏入军营的那一天起，“大学生士兵”的称号让自己自我感觉良好，虚荣心日益膨胀，与战友的心理距离越来越远，李班长像一面镜子让我看到了自己的渺小。
    走进凡人世界的龚凡重新找回自我：虚心向老班长学习，完善授课技法；虚心接受战友帮助，提高自己的训练成绩，人气指数开始一路上升……
    牛！新兵敢给老兵下战书
    ■周海保本报特约记者周林
    3月初，南京军区某炮兵旅四营五连门前的黑板报上贴出了一张大红挑战书，挑战书的发起者是该连刚下连的30名新兵。
    原来，营里和连队考虑到新兵下连有个“第二适应期”，重点培育新兵适应新环境及遵规守纪，在训练上实行“分餐制”，给新兵一些适当的“照顾”。
    哪知，刚下连的新兵不但不领情，反而还不乐意！看到新兵们的较真劲儿，老兵们也开始坐不住。
    “嘟……”随着清脆的哨声响起，连队门前的队列快速集合完毕。值班员讲评：“今天的集合，新兵同志普遍动作较紧张迅速，希望老兵同志以后注意！”
    炮兵的基础很大一部分在于体能，这方面刚入营的新兵肯定不占优势。看老兵们跑了3公里，新兵们便自我加压，坚持跑完5公里，让老兵们自愧不如。
    开始专业基础训练了，老兵们自感驾轻就熟，找到了“摘金夺银”的亮点。哪知新兵们充分发挥知识优势，选出“军事训练小教练”，利用点滴时间“开小灶加餐”。连队门前的训练龙虎榜上，个别新面孔开始取代老面孔了。
    “当兵就是尽义务，练兵就要练精兵”。新兵与老兵的“战场”不断地扩大，“战况”愈演愈烈……
〖-ZW/正文〗
