〖ZQ/总期〗19061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽种文化的常青树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院院务部文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着解放军总医院建设和发展的主旋律，日益增强的文化软实力令这座全军最大的医院充满着跃动的朝气和活力。在这种氛围的滋养下，医院院务部建设呈现出令人欣喜的新景象：积极向上的心态覆盖了消极保守的行为，崇尚知识的热情替代了得过且过的淡漠，永争第一的好胜置换了停滞不前的懈怠。先进文化的常青树在院务部生根发芽，枝繁叶茂。
    部长杨洛渝对院务部的文化建设有着自己独特的解读。他认为，对院务部这种后勤单位来说，文化是一种生活方式，涵盖工作方式、价值取向、思维方式、审美趣味、道德情操、理想信念等一整套观念以及由这些观念所形成的一系列制度、规定，包含物质、制度和精神3个层面。其中精神层面的建设最重要，是广大官兵自觉防止和克服“物化”追求、“趋利”影响，始终树立一名总医院人的信念责任的最好武器。
    怎样使文化活动为中心工作服务，如何让每一位官兵对工作始终保持激情？院务部在文化活动的创新上下了大工夫。
    前几年，院务部举办了几场大的专题活动，其中以社会化改革为主线的晚会《春潮》给大家留下了深刻印象。社会化改革做为一个新生事物，在改革过程中受到了阻力，质疑者有，谩骂者有，茫然失措者有，简单枯燥的宣讲与教育效果不佳。有人提议，能否以一台生动的晚会告诉后勤人员什么是社会化改革，为什么要进行社会化改革，社会化改革会有什么样的阻力，需要后勤人员做出什么牺牲，肯定全体职工对总医院的贡献，同时展示社会化改革后的美好情景，鼓励大家改变观念，积极面对自我，投身到改革的洪流当中。
    拍板之后，大家决定以语言类节目为主，通过相声、小品等形式反映以上内容。骨干们忙碌起来，自己收集素材自己创作撰写，自编自演的节目来自一线，全部是后勤人员的语言和想法。其中由老职工朗诵的长诗《眷恋》情真意长，既表现了他们对自己岗位的依依不舍，又展示出后勤人在利益面前的大局意识，让在场所有人洒下了热泪。
    文化活动的形式内容丰富了，并没有停止院务部追求特色品牌文化的脚步。大家一致认为，要想让文化之树常青，必须实现从“娱乐”、“审美”向“求知”、“成才”的超越，以提高人员的思想道德水平和科学文化素质，并在此基础上创建院务部“崇学、务实、敬业、勤奋”的核心价值观。
    然而，基于对现有人员思想的准确把握，领导敏锐地发现，随着工作节奏加快、生存压力加大以及物质利益的诱惑，一些人把目光和精力投向外部世界，不再关注自己的内心，精神世界有所萎谢。看来，只靠娱乐是不行的，更要靠育人。
    于是，一个以“勤学苦读，超越自我”为主题的读书平台在院务部搭建起来。这是一个人人参与的平台，是一人读书、全体受益的平台，是读书量按几何倍数增长的平台。这里面有读、有思、有归纳、有总结，对每个人都是很好的锻炼和成长机会。在此基础上，配套的相关活动也充满了现代气息：在网上开设“读书论坛”，启动“我为后勤创新献计策”工程，开展调研活动，举办各类研讨会……大家在欣喜兴奋之余都坚信，这一系列的活动，将会使院务部的文化生活提升到一个新的高度！
    文中照片：院务部歌咏比赛现场。作者提供
〖-ZW/正文〗
