〖ZQ/总期〗4697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人严斥美帝的无耻狡辩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民坚决给美国侵略者以应得惩罚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 越南民主共和国外交部发言人十四日发表声明，严厉驳斥美帝为其入侵越南民主共和国的强盗飞机被击落一事进行无耻狡辩。
    声明说，一九七○年十一月十三日，越南人民军在河静省上空击落入侵的美帝RF―4C型飞机一架。事后，美国国防部长莱尔德却蛮横地宣称，越南人民抗击美国侵略者的战斗是“违反协议”，扬言美国准备作出“适当的反应”，以“保护我们的人员的生命安全”，等等。
    声明强调说，美国派遣飞机入侵越南民主共和国领空，是对越南民主共和国的独立和主权的侵犯，是对越南人民的明目张胆的挑衅。越南人民坚决抗击美帝国主义侵犯越南民主共和国的主权和领土的一切行动，并给予应得的惩罚。这是越南人民神圣的自卫权利。
    声明指出，很明显，莱尔德的无耻诡辩，目的在于掩盖美帝国主义对越南民主共和国的战争行动，并为继续和加强这种战争行动作舆论准备。
    声明最后说，越南民主共和国政府严厉谴责和强烈控诉美国侵略者上述的阴谋和行动。美国政府必须对由它的战争行动所造成的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
