〖ZQ/总期〗4697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智利《最后一点钟报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝对智利和其他拉美国家的野蛮掠夺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/经济侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 圣地亚哥消息：智利《最后一点钟报》最近发表了一篇题为《谁养肥了谁》的文章，揭露美帝国主义对智利和其他拉美国家的野蛮掠夺。
    文章说：“美国每年从智利取得四亿五千万美元的利润和其他收入。仅仅安那康达铜公司，一九六九年就榨取了九千二百万美元的利润。”
    文章指出，智利货币贬值使安那康达铜公司、肯奈科特铜公司、安格洛―劳塔罗硝石公司、格雷斯公司和其他美国佬的托拉斯直接得到好处；他们降低埃斯库多（智利货币名）的价值，以便减少他们的美元投资数额。
    文章说：看起来似乎是奇怪的事，智利的铜不是在智利出售，却在纽约出售。而象马戴科这样的智利炼铜公司却因缺乏原料必须经常削减它们的生产。
    文章在谈到美“援”的掠夺实质时指出：“如果智利不是一直接受美国‘援助’，我们现在就会有九十亿美元的盈余，这笔钱由于贸易的恶化而损失了。”
    文章说：“在拉美的其他国家也发生同样的情况，这些国家每年向美国提供的财富的总数接近七十亿美元。”“新生的拉美工业中，有百分之五十到百分之八十五掌握在美国手中。”
〖-ZW/正文〗
