〖ZQ/总期〗4697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马后炮”非放不可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长王殿栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们连外出执行一项突击任务。在完成任务中，我们班由于只重视了突击任务，放松了政治思想工作，出现了一些思想问题，受到了上级的批评。回到营房后，新战士李德才对我说：“咱们要是早些抓紧政治思想工作，就不会出这些问题了。”小李的话，我不但没有引起重视，反而生气地说：“尽放‘马后炮’。”可是我又一想：到底这个“马后炮”该不该放？后来，我学习了毛主席的光辉哲学思想，才正确地认识了这个问题。
    毛主席教导我们说：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败乃成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”毛主席这一教导，使我认识到：在前进的道路上出一些问题、走一些弯路是不奇怪的，问题在于当我们出了问题以后，是不是总结一下为什么会出问题，从中吸取教训。如果不弄清原因，一直糊里糊涂地干下去，问题就会越来越多，给革命造成的损失就会越来越大。
    其实，“马后炮”也是相对的，对已做过的事来说是“马后炮”，对以后将要做的事来说，就是“马前炮”。当我们总结了失败的教训后，就会“吃一堑长一智”，变失败为胜利。表面看“马后炮”产生于事后，但它对当前和将来的实践，起着重要的先导作用。我们只有认真地总结经验教训，才能更好地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线。这么一想，就感到“马后炮”不但应该放，而且非放不可。
    认识提高后，我便和大家认真总结了这次执行任务中的教训，联系过去的实践，从中找出了一些规律性的东西，总结出了自己的真正管用的经验，指导了当前工作，把“马后炮”变成“马前炮”。
〖-ZW/正文〗
