〖ZQ/总期〗4697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发言人谴责美帝的无耻恫吓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝任何军事冒险都挽救不了彻底失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方共和外交部发言人十六日发表声明，严厉谴责美帝就其强盗飞机被击落一事对越南民主共和国进行恫吓。
    声明指出，一九七○年十一月十三日，在越南北方军民击落侵入越南民主共和国领空进行侦察活动的一架美国飞机之后，美国国防部长莱尔德宣称随时准备采取“适当的反应”。这是极其好战和蛮横的叫嚷，暴露了美帝国主义的顽固的侵略本性。
    声明说，越南人民在本国领土上给予美国的侵略行径以惩罚，这是正义的、完全符合一个民族的神圣自卫权利的行动。莱尔德自行赋予美国对越南民主共和国侦察活动、自由自在地占领越南南方各城市的权利，并要求越南人民不得反抗，这是对越南人民和世界上一切爱好和平与主持公理的力量的蛮横挑衅。
    声明指出，为了解放南方、保卫北方、进而和平统一祖国的事业，越南南方人民决心坚持和促进抗美救国战争，更狠地打击美国侵略者及其走狗，迫使美国停止侵略，全部和无条件地把美军及其仆从军撤出越南南方。
    声明最后说，任何威胁都动摇不了越南南方军民的钢铁决心。美帝国主义对越南民主共和国的任何军事冒险行动，都逃脱不了越南南北两方军民给予的应有惩罚，都挽救不了美国侵略者的彻底失败。
〖-ZW/正文〗
