〖ZQ/总期〗4697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委带着落实两个“决议”中的问题学哲学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加自觉地突出无产阶级政治〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委带着落实两个“决议”中的问题，学习毛主席的哲学著作，加深对两个“决议”的理解，提高执行毛主席建军路线的自觉性。
    在深入学习和落实两个“决议”的过程中，这个团党委的成员分头深入到各种不同类型的连队了解情况，发现当部队由执行战备训练任务转入执行生产任务时，由于时间紧、任务重，有的连队出现了放松政治思想工作的现象。他们追本求源，发现当时在党委成员中也有人认为“季节不等人，生产任务压头皮，抓政治等忙过这一阵子再说。”那时党委研究生产指标和措施多，看到有的单位“天天读”不落实，也没有认真解决。
    党委为什么放松了政治领导？大家分析认为，主要是对突出政治与完成任务，对精神和物质的辩证关系认识不清。带着这个问题，他们反复学习了毛主席关于“物质可以变成精神，精神可以变成物质”的教导，学习了军委扩大会议决议中关于四个第一的论述，并且摆了在执行生产任务中突出无产阶级政治和不突出无产阶级政治的正反两方面的经验，使大家认清了精神的反作用，在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切。一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。
    学习中，他们针对少数党委成员不适当地强调自己分管的业务重要的现象，学习毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，批判了单纯军事观点和单纯业务观点，使大家进一步懂得了，政治工作与其它工作的关系，是统帅与被统帅的关系，是全局与局部的关系。因此，必须抓政治领导，自觉地用毛泽东思想统帅自己分管的工作，不能“一人一把号，各吹各的调”。
    通过学习，大大提高了党委成员突出无产阶级政治的自觉性。大家连夜整理了这次学习的心得体会，第二天，就分头深入连队，把学习成果用于指导革命实践。副团长李守夕，生产大忙时曾在三营蹲点，一度为了抓任务而放松了政治领导，这次他又到远离二百多里路的三营去讲用，带头揭露矛盾，带头斗私批修。党委成员的讲用，深刻教育了基层干部战士，他们一致反映：“党委给我们做了落实两个‘决议’的好样子，首长的讲用给我们上了一堂生动的两条路线斗争教育课。”
〖-ZW/正文〗
