〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁诚问题的报道在海军机关引起反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家期望进一步落实知识分子政策，不做半截子文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源/李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月28日讯 通讯员杨渭源、记者李鞍明报道：军报今天关于海后卫生部老知识分子袁诚同志长期受到的不公正待遇开始得到纠正的报道，在海军机关引起强烈反响。上午，报纸刚到，大家就争相传阅，奔走相告。在吃午饭时，袁诚的事成了餐桌上大家议论的主要话题。下午，海后卫生部召开了读报座谈会，同志们都为编辑部配发的短评叫好，说它讲出了大家的心里话。许多同志说，袁诚的问题拖了这么多年不予解决，直到海军领导同志亲自出面干预，才把他由副团职改定为技术六级（职务工资相当于正师职。本报昨日的报道中笼统地讲“相当于正师级”，不准确。――编者）。这说明在落实知识分子政策的过程中，阻力仍然不小。大家举一反三，列举了许多类似问题。同志们说，海军现代化建设离不开知识分子，政策不落实，不仅不能保护和调动广大知识分子的积极性，而且难免要出现人才浪费、人才外流现象，给部队建设造成不应有的损失。他们热切地期待海军党委不做半截子文章，把解决袁诚的问题作为清除“左”的影响的一个突破口，推动党的知识分子政策的进一步落实。
〖-ZW/正文〗
