〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是连队为机关服务，还是机关为连队服务，这是关系能否抓好基层的一个重要指导思想。
    我们设立机关干什么？它的一个重要任务就是领导好基层，包括把党的路线方针政策和军委的一系列指示落实到基层去，组织、指挥、领导好基层的作战、训练和其他各项工作，帮助基层解决各种各样的实际问题，加强基层的思想建设和组织建设，总结推广基层的先进经验，以及了解基层情况向上反映以便作为制定政策的依据，等等，所有这些都包含了一个为基层服务的问题。陈毅同志说得好，领导就是服务。所以归根结底，机关要为基层服务。
    机关为基层服务，历来是我军的优良传统。可是这些年来，由于种种原因，事情却被颠倒了过来，不是机关为连队服务，倒是连队给机关服务。要材料，让汇报，搞评比，搞检查，已经大大地加重了连队的负担，而无节制地抽调干部、派“公差兵”，更使连队穷于应付。机关工作忙，抽连队干部帮助，机关增设临时机构，借连队干部补缺，开会、集训，不管有无必要都要连队派干部参加，使得大量基层干部不能在职在位，集中精力抓基层。这就不能不使基层建设受到削弱。
    许多事实表明，基层的忙乱和基层工作的薄弱，在很大程度上是领导机关造成的。解铃还须系铃人，要改变这种状况，就有赖于领导机关克服官僚主义，改进领导作风和领导方法，首先是在抓基层的指导思想上来一个转变。那种“基层单位就得跟着领导机关转”的片面认识，“机关工作总比连队工作重要，从连队抽点人算不了啥”的糊涂观念，以及图虚名，想“挂号”，工作主要做给上面看，不切实解决基层问题的错误做法，应该代之以为基层服务的想法和做法。只有这个指导思想明确地树立起来了，把被颠倒了的关系重新颠倒了过来，机关才有可能事事处处为连队着想，为连队解难，基层建设才有可能加强。
    由于长时间习惯于让连队跟着机关转，一下子要做到机关为连队服务还不大容易。领导机关采取破釜沉舟的做法，自己逼逼自己是有好处的。成都军区某军为了解决连队干部在职在位问题，硬性规定连队至少保持三名干部坚持工作，否则干部外出立即冻结。这个被称之为“冰点”决定的方案一作出，办法也就有了。例如各级机关非法占用的基层干部被退了回去；一批机关人员下连代职；除确有必要外，其他有基层干部参加的大型会议和集训暂停；干部学习文化由离职补习改为在职补习；有的政治学习由过去的集训改为下发教材，由指导员上来听课改为机关干部下连巡回辅导，等等。这样一改革，使基层建设出现了好形势。这就说明，领导机关给自己施加一点压力，是可以逼出好办法来的。这个“冰点”决定登在5月3日的《解放军报》上，大家不妨翻出来看看。
〖-ZW/正文〗
