〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颗颗童心 一片深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“六一”前夕，法卡山守卫部队收到全国各地儿童少年寄赠的大批慰问信和慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “六一”前夕，广西边防前线法卡山守卫部队收到全国各地儿童少年寄来的七百多封（件）慰问信和许多慰问品。
    这些慰问信和慰问品，有的来自莽莽苍苍的大兴安岭，有的来自锦绣江南的西子湖边，有的来自辽阔的西北高原。一封封热情洋溢的慰问信和一件件珍贵的慰问品，凝聚着全国各族儿童少年对边防战士的崇高敬意。乌鲁木齐市实验小学一班全体同学和凭祥市铁路小学全校少先队员，分别给法卡山指战员寄来了陆战棋、风景画、日记本、红领巾、糖果、针线包、防蚊油和驱蚊香等慰问品。乌鲁木齐市实验小学一班的同学在慰问信中写道：亲爱的解放军叔叔，你们为了祖国安宁和人民幸福，日夜战斗在祖国边陲，用火红的青春谱写了一曲曲胜利的凯歌。在“六一”即将到来之际，我们全体小学生不会忘记，盛开在祖国大地上的繁荣幸福之花，灌注着烈士们的鲜血，灌注着你们――亲爱的解放军叔叔的血和汗。广东省佛山市石湾镇一小少先队员给边防战士寄来了手绢和学习成绩汇报单，并特意在手绢上面绣上“钢铁长城，坚不可摧”八个金光灿灿的字。
    法卡山守卫部队全体指战员在前沿阵地阅读着这些热情洋溢的慰问信，手捧着件件珍贵的礼品，受到极大的鼓舞。最近，越军向我法卡山至友谊关一带倾泻了一千多发炮弹，指战员们奋勇还击，用鲜血和生命护卫边疆安宁。（王锦来）
〖-ZW/正文〗
