〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二改学习计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，信阳陆军学校大学班八队李教导员，发现四班小刘和小曹将开学时订的争取数理化课程达到优秀和良好成绩的学习计划，改为“达到六十分”，而将教学大纲要求只完成一至五练习的单双杠训练改为“完成一至八练习”。
    李教导员觉得这里面有点蹊跷。一了解，原来这两位学员同一些战士学员交谈时听说：“要带好兵，还是要靠军事技术过得硬，单双杠‘大飞轮’来得利索，学那些大学文化课用不上。”于是他俩便将学习计划作了修改。李教导员到别的班调查，发现也有类似的情况，他感到这种“学科学文化无用”的思想必须尽快扭转。第二天晚上，党支部请刚从部队调来的一区队长杨冬明，介绍了许多连队干部因为不懂大学文化知识遇到困难的事例，接着，又组织学员参观了某部导弹陈列室。学员们观看了导弹的内部构造、工作过程和舵仓、战斗装置、发动机等部件的电路图。在这些密密麻麻的符号中，包含了脉冲电路、电路分析等许多大学的数、理、化、电学知识。目睹这些，学员们脸上露出兴奋的神情。四班的学员在体会中写道：“我们不能一叶障目，只看到眼前，应把目光放到发展上。从现在起就要努力储备更多的科学文化知识，以适应部队现代化建设发展的需要。”原来把学习计划修改降到及格标准的学员，再次修改了学习计划，把指标升到了良好以上；少数基础稍差的学员修订了赶队措施。全队成立了语文、英语、数学三个学习小组，钻研学习难题，开展学术研究，及时总结和介绍学习经验。（谭德泳）
〖-ZW/正文〗
