〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步坦协同的一项新试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某军开展“步坦战斗体”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月明赵仁春/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师许师长吸收对越自卫还击作战的教训，想把步坦协同训练发展一步，产生了“步坦战斗体”的设想。经军首长批准，陆军某师与坦克某师成立了联合训练指挥组，抽调步、坦、炮三个连集中到坦克某团训练场，于今年3月开始了“步坦战斗体”试验训练。
    “步坦战斗体”改变了以往步兵搭乘坦克被动当乘客的状况，在坦克三档冲击时步兵不仅能上下自如，能做防化学袭击的动作，而且能在颠簸的车上利用炮塔作掩护，用轻武器对空中或地面目标射击。他们研究出步坦通话器，步兵连、排、班长与坦克车长可直接对话，便于互相协同动作，互相指示目标。“步坦战斗体”也改变了以往步坦各走各的道，各克服各的障碍的状况。在坦克乘员减员时，步兵可以替代坦克车长和二炮手。同时，步兵还训练了坦克自救和简单修理技术，能协助修复损伤坦克重新投入战斗。（本报通讯员 张月明、赵仁春 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
