〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为儿童少年办好事 关怀少数民族儿童少年成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德政/余长虹王传瀚/肖爽/杨迪兴/陈俊才/许国楹/旺杰/侯庆轩/张先兴/赵银承〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立儿童活动中心
    本报讯 5月中旬，北京军区某师购材备料，着手新建一个“儿童活动中心”。在此之前他们为幼儿园添置被褥六十五套，服装一百五十件，桌子、凳子六十五件，还购买了洗衣机、保温桶、儿童玩具和幼儿书画。基层干部高兴地说：“师党委为我们的孩子成长创造条件，我们干工作就不用再分心了。”（陈德政、余长虹）
    为幼儿裁剪服装
    本报讯 二一五医院幼儿园开办为入托幼儿裁剪缝制服装的服务项目，解决幼儿做衣难的问题。一年来，他们为幼儿做了七十多件服装。（王传瀚、肖爽）
    开办儿童少年阅览室
    本报讯 “六一”前夕，江西省上饶军分区开办了机关俱乐部儿童少年阅览室，作为献给孩子们的节日礼物。（杨迪兴、陈俊才）
    帮助布久小学文明建校
    本报讯 西藏军区某部五连热情帮助驻地布久小学文明建校，受到藏族群众称赞。
    布久小学地处偏僻山村，去年以来，五连同志帮助学校修理桌凳，整理校舍。随后，连队派出副指导员邢学国和藏族战士扎西担任校外辅导员。他们配合教师在学生中开展“奋发学习知识，立志振兴西藏”的活动，引导学生们象雷锋、张海迪那样为革命勤奋学习。（许国楹、旺杰）
    协助哈萨克族小学搞好教学
    本报讯 乌鲁木齐军区某部积极帮助驻地哈萨克族小学搞好教学。他们派出干部战士帮助学校平整场地，建起篮球场、乒乓球台、器械场和娱乐室，并将一些篮球、排球、乒乓球等体育用品和近千册图书送给学校。驻地牧业队许多儿童在马背上读书。炮一连主动与牧业队协商，在人口较集中的地方修建了宽敞明亮的校舍，使适龄儿童上了学。（侯庆轩）
    为驻地黎族苗族普及小学教育
    本报讯 海南军区某部积极支持驻地黎族、苗族群众发展教育事业。目前，这个地区95％的适龄儿童已陆续入学。这个团干部战士深入黎村苗寨，宣讲党的教育政策，说服动员家长送子女入学。他们还为驻地村寨平整场地，修建校舍，并派了一批校外辅导员。（杨迪兴、张先兴）
    为朝鲜族儿童检查身体
    本报讯 截至5月20日，某部医院和卫生队已为驻地千余名朝鲜族儿童普查身体，发现有病的儿童立即给予治疗。他们还向保育员介绍了儿童防病卫生知识。（赵银承）
〖-ZW/正文〗
