〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师领导干部甘居陋室集资三百多万元为部队修建住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总后勤部4月下旬召开的全军营房大检查情况汇报会上，沈阳军区某师领导干部甘居陋室，集资为部队修建住房的事迹，受到与会同志的称赞。
    这个师的营房多数是五十年代建筑的简易房，多年没有彻底翻修。1980年以来，上级先后拨给建房经费二百三十六万多元，师自筹资金一百二十多万元，用这笔钱修建战士宿舍一千五百多平方米，翻修医院、卫生所两千多平方米，新建一般干部宿舍一千多平方米，修建了一个幼儿园和一个文化活动中心。另外还为每个连队盖了一个种菜用的塑料大棚。基层干部和战士的住房、生活条件不断得到改善，但是在这个师任过领导职务的十六位同志却一直住着原先的旧房子，平均每户建筑面积不足六十平方米。（李国华、丁建伟）
〖-ZW/正文〗
