〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯卡特金的现代教学论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯卡特金是苏联当代著名的教育家，他撰写的《现代教学论问题》一书，全面系统地阐述了他的现代教学论的基本思想：
    （一）教学要面向未来。他认为，教学不应以适应现时社会的要求为满足，而应有预见性。并且还要注重培养学生独立的创造思维能力。
    （二）改革教学内容。他指出现行教材有两大弊病：①教材内充斥着多余的知识。②教材中没有明确划分基本的和次要的材料。因此，他提出，确定教材内容一要适应现代科学技术水平的发展，二要减轻学生的课业负担。
    （三）改变教学过程。他严厉抨击了教师只管教，学生用劲记的传统教学过程。指出它不能充分发展学生的创造性思维，严重损害了学生的智力发展。他主张教师应在精讲的基础上组织学生主动地学习，而不要死记硬背现成的知识。
    斯卡特金还提出：衡量学生的学习成绩，应从过去的背诵知识为主转为对学科的主要概念和理论进行理解为主，从而使学生独立地获取和运用知识。（李芒）
〖-ZW/正文〗
