〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力抓好整党文件学习 上下结合找准主要问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明军区党委常委认真搞好集体对照检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智浚/周兴珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区党委常委的整党集体对照检查，经过群众评议，已于5月15日修改定稿。机关党员群众认为，这个对照检查符合整党文件精神，符合军区实际，主要问题找得准，提出的一些改进措施切实可行。
    昆明军区党委常委是4月16日向机关党员群众作集体对照检查的。检查的主要问题是：对于中央和军委的指示，结合本区实际，创造性地贯彻落实不够；对排除“左”右干扰和克服派性残余的问题，思想不完全一致，措施不够坚强有力；贯彻党的民主集中制存在一些问题；执行《准则》不够严格，在有的问题上存在着不正之风和官僚主义作风。集体对照检查以后，党委召开扩大会，并发动机关党员认真进行了讨论。大家对这个检查基本满意，同时对检查不够的地方，又提出了许多意见。党委常委充分吸取群众的意见，再次对集体检查作了修改补充。
    在集体对照检查以前，党委重点学习了中指委七号通知和军委领导同志的讲话，进一步明确了集体对照检查的内容和标准。本着缺啥补啥的精神，他们围绕关于如何克服派性、关于对军区揭批查工作的认识、关于对去年调整领导班子的认识等三个有分歧的问题，反复学习有关整党文件，把思想统一到文件精神上来。比如，就克服派性的问题，常委们重新坐下来学习有关文件，组织专题讨论，从而进一步认清了派性的危害，提出了克服派性的五条措施。党委先后花了六天时间，对照整党文件，再次分析所要检查的主要内容，提高了检查质量。
    他们把自觉揭露矛盾同发动群众提意见相结合，进一步找准主要问题。党委六次召开常委会，敞开思想，开展批评与自我批评，反复讨论整党中要解决的主要问题。他们围绕党的总任务、总目标，围绕如何同党中央保持一致的问题，从部队工作的实际状况，从机关业务工作指导思想，从解剖“老大难”的典型事例，来找党委的问题。同时，党委两次把自己检查到的问题交给党员讨论。党委书记谢振华、副书记张秀先后四次给机关全体党员作动员、上党课，要求大家毫无保留地提意见，党委保证对提意见的同志不抓辫子、不戴帽子、不装袋子。还用抓紧边整边改的实际行动，增强群众对搞好整党的信心，解除群众顾虑。据不完全统计，在对照检查阶段，已收集到七百多条意见。党委对这些意见进行了分析、归类。属于对常委的意见，吸收到集体检查中去；属于对个人的意见，就原原本本地转给本人，作为个人对照检查的参考。
    现在，昆明军区党委常委个人的对照检查正在进行。（刘智浚、周兴珠）
〖-ZW/正文〗
