〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美第一大国巴西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西，因盛产一种名叫“巴西”的贵重红木而得名。位于南美洲东部，绝大部分领土在南半球，幅员辽阔，是拉丁美洲第一大国。面积仅次于苏联、加拿大、中国、美国，居世界第五位。
    巴西大部分地区处于热带，雨量充沛，土地肥沃。世界最大河流之一亚马孙河横贯北部，著名的亚马孙平原占总面积的三分之一。全境41％为森林所覆盖。矿产、水力资源在世界上占有重要地位，铁矿产量和出口量均占世界第二，铀储量占世界第五，又是世界上四大产锰国之一。农业盛产咖啡、甘蔗、柑桔，产量均居世界第一位，大豆产量仅次于美国居世界第二。
    在第三世界国家中，巴西是经济发展较快的国家之一。目前已建立起比较完整的工业体系。工业生产水平较高，自给能力达80％。钢铁、汽车、造船、军火业均具相当规模，是世界上第五位军火出口国。近年来，巴西政府对经济发展结构作了新的调整，优先发展农业，增加石油和替代能源生产，紧缩进口扩大出口，去年外贸顺差六十多亿美元，计划今年实现顺差九十亿美元，这对减轻庞大外债压力将起一定作用。
    巴西武装部队总兵力二十七万多人，其中陆军十八万三千人、海军四万九千人、空军四万五千人。实行义务兵役制。武装部队最高统帅是共和国总统，最高指挥部由三军部长、武装部队参谋长和三军参谋长组成。
    巴西和中国于1974年8月15日建交以来，特别是近几年，两国关系发展较快。1974年两国贸易额不到二千万美元，去年已超过五亿美元，今年将达十亿美元，巴西已成为我国在拉丁美洲的重要贸易伙伴。（史）
〖-ZW/正文〗
