〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰军收复被老挝占领的三个边境村庄 泰国武装部队最高司令阿铁・干朗逸27日说，泰国第三军区已派兵收复了4月15日被老挝军队占领的程逸府班科克支县的三个边境村庄。
    侵柬越军内部火并死伤四十多人 据民主柬埔寨电台26日广播，驻扎在戈公省省城克马拉普明市的越军，由于内部矛盾而发生火并，有十八人被打死，二十五人被打伤。广播说，仅从去年10月到今年5月中旬，侵柬越军因火并死伤达五百人之多。
    美准备向沙特提供四百枚“毒刺”导弹 美国政府人士27日透露，美国政府已准备向沙特阿拉伯出售四百枚“毒刺”式防空导弹，并提供KC―135型空中加油飞机，以增强沙特保护它的海上通道和领土免受伊朗的袭击。
    这种手提式防空导弹有效射程为三英里，可以用来增强沙特对付低空攻击机的能力。
    埃及一名反对党候选人在选举中遭枪杀 开罗消息：埃及内政部官员27日证实，在当天举行的人民议会选举中发生枪击事件，45岁的反对党社会主义工党的女候选人尼玛特在上埃及的卢克索被打死。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
