〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表分组审议三个工作报告
    出席六届全国人大二次会议的代表28日分组审议了全国人大常委会工作报告和最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。代表们认为，过去的一年里，全国人大常委会无论是在立法方面，还是在审议政府工作、开展外事活动方面都取得了令人满意的成就，履行了宪法赋予它的崇高职责，完成了全国各族人民付托给它的庄严任务。代表们对最高人民法院和最高人民检察院一年来的工作成绩也表示满意。
    彭真主持同地方人大常委会负责人座谈
    全国人大常委会28日下午在人民大会堂召开座谈会，邀请地方人大常委会负责人、参加六届全国人大二次会议各代表团团长，与全国人大常委会委员一起座谈如何加强全国人大常委会与地方各级人大常委会的联系、充分发挥人民代表作用等问题。
    彭真委员长和陈丕显副委员长主持了座谈会。彭真在座谈会上讲了话。
    李先念盛宴欢迎巴西总统
    中华人民共和国主席李先念28日晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎巴西联邦共和国总统菲格雷多和夫人及随同来访的巴西贵宾。
    在洋溢着友好气氛的宴会上，李先念主席和菲格雷多总统先后发表了热情讲话，共同称颂中国巴西建交十年来双方友好合作关系取得了令人满意的发展。李先念在讲话中说，中国政府和人民十分重视与巴西的友好关系。我们愿意同巴西政府和人民一起，在今后的十年里把两国友好合作关系推向一个新的高度。菲格雷多总统在讲话中说，巴西和中国，作为两个幅员最广阔的发展中国家，都希望最大限度地保证开展可能的双边合作。
    赵紫阳同菲格雷多举行会谈
    国务院总理赵紫阳同巴西总统菲格雷多28日上午在人民大会堂举行会谈。
    据悉，双方在友好的气氛中就当前国际形势和双边关系交换了意见。双方在许多重大问题上有相似或一致的观点。赵紫阳着重介绍了中国对当前国际形势的看法和中国奉行的独立自主的和平对外政策的基本点。菲格雷多总统赞同中国方面对当前一些国际问题的立场和看法。
    胡耀邦到宾馆欢迎勃兰特
    应中国共产党邀请，德国社会民主党主席勃兰特和由他率领的代表团28日晚乘飞机到达北京。
    中共中央总书记胡耀邦在钓鱼台国宾馆迎候勃兰特主席一行。胡耀邦对勃兰特主席等来访表示热烈欢迎，并希望他们在中国逗留期间就象生活在家里一样。
    邓小平会见包玉刚
    中共中央顾问委员会主任邓小平28日上午在人民大会堂会见了香港环球航运集团主席包玉刚。
    邓小平对环球航运集团同中国方面的合作表示欣赏。他说，这种合作很好，要继续下去，还可以扩大。
    邓小平同包玉刚就当前世界经济情况、中国进一步开放十四个沿海城市和海南岛等问题，进行了广泛的交谈。
    包玉刚还向邓小平简要地谈到他资助中国教育事业的情况。
    “三北”地区今春造林一千二百多万亩
    我国“三北”防护林体系建设工程今春又有很大进展。据不完全统计，“三北”地区今年春季已造林一千二百四十六万多亩，育苗一百零八万亩。
    “三北”防护林体系建设工程从1978年上马以来，到1983年已造林六千六百万亩（保存面积），完成了第一期工程任务的74.1％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
