〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教改偶思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学院郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “内线”与“外线”
    教学改革也有两条战线。“内线”――对原有教学内容的充实、完善、精雕细琢；“外线”――对新领域的开拓和探索。
    前些年，院校工作百废俱兴，教改基本上囿于“内线作战”是符合当时的实际情况的。但是，随着教学的发展，新的矛盾突出了：一方面，当初修订、补充的教学内容相继陈旧老化，亟待更新；另一方面，由于“内线”任务完成后，没有及时开辟新的战场而造成了“窝工”。要打破这种僵局，关键的一着是适时地由“内线”作战转为“外线”作战，集中兵力于新学科的探讨，新技术的引进，新教材的编写。
    接合部
    战斗中，两个作战队形之间的“接合部”，往往是容易被击破的薄弱环节。教改中两条战线之间也有个“接合部”。
    从我院的情况看，一些新内容，例如新近发生的几场战争的经验、某些外国的军事、后勤理论等，我们都及时向学员作了介绍，但这些内容大都“浮”在原有的内容之上，可见忽视了“接合部”，教改的“外线”将成为深入的孤军，“内线”必然形成新的闭塞。
    教员的知识结构不完善是造成“接合部”脱节的重要原因。去年，我院有计划地组织教学经验较多的教员补习科学技术知识，组织从地方大学毕业的教员到部队调查，使两种不同知识结构的教员有了共同语言。由他们共同编写的教材，不但吸收了许多新内容，而且把新内容与原有内容有机地结合在一起了。
    预备队
    教改是一场没有终期的战斗，应该配有各种类型的预备队，以保证能持续深入地进行。
    仅就教材而言，目前，我们的教材体系基本上是“一代制”，教学、教改在同一部教材里进行，弊病很多。有人提出确立“三代制”教材体系。即：现行教材，有相对稳定的使用期限，一般不现修现改，以保证其规范性：第二梯队教材，属于半成品或基本成品的教材储备，在待用期间，有充足的时间进行修改和检验；计划、研究的教材，属于“第三梯队”，它带有一定的“未来学”的色彩。教学力量可以在这三代教材上充分展开，使教学改革实现螺旋上升，良性循环。
〖-ZW/正文〗
