〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨河谷的金翅鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火何映森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们八瓣莲花般的田野上，
    一群金翅鸟比翼飞翔，
    飞向文明，飞向富裕，
    飞向未来的美妙天堂！
    拉萨河谷的藏族乡亲们把西藏军区某部高炮一连的干部战士誉为传送幸福的金翅鸟。
    四排长贾国栋帮助顿哲农业合作社发展生产的事儿，被人们传为佳话。他和战友们懂得，顿哲农业社要走向富裕，除了大田种粮食，还必须设法增加经济收入。于是，他们帮助社里修建大温室种植蔬菜瓜果。以后，社里的温室大棚发展到六个。一天，温室塑料大棚被大风刮破了，管温室的社员正在焦急的时候，贾排长带着几个战士赶来了，他们登上棚架，修盖好了塑料棚布，保证蔬菜正常生长。会计次仁卓嘎说：“去年，温室产值一万六千元，这是金珠玛米帮助我们建起的金库呀！”
    高炮一连的老连长邓远安，是一只从郑州炮兵学校飞回来的金翅鸟。他把自己从炮校学来的无线电、机械、气象学等科学知识，及时地向顿哲农业社的社员们传授。去年夏季，拉萨一度出现干旱。有的社员说是“老天爷发怒了”。邓连长就给社员们讲了一堂气象知识课。他联系实际，深入浅出，使在场的藏族群众听得津津有味。自此以后，农业科普讲座坚持下来了，象一阵阵“及时雨”，滋润着藏族社员们的心田。社员们积极采用科学的办法战胜干旱。他们挖了一口大井，安装了四部抽水机，日夜不停地抽水灌地。这样，虽是大旱之年，顿哲农业合作社的一百四十亩地仍然获得丰收。
    由于生产发展，社员的收入增加，社员家中的家用电器逐渐增多起来，修理电视机、录音机、收音机便成了社员急需解决的一个问题。二排副排长唐忠荣，曾去教导大队学过雷达专业。他和邓连长经常利用节假日或休息时间，到顿哲农业合作社社员家里上门修理各种电器。他们一面修理，一面讲课，深受社员欢迎。在文明礼貌月中，他和邓连长到拉萨市文化宫去摆了个“义务修理无线电器械”小摊，为群众修好九十多部电器。
    高炮一连的群众工作，有着光荣的传统。1976年秋，他们曾在拉萨河中抢救出四个落水儿童，全连荣记了二等功。烈士王正忠还追记了一等功。现在，他们把原有的为群众做好事，发展为共建社会主义精神文明。因此，顿哲农业社的社员们亲切地说：“一连的干部是金翅鸟，带出来的兵也是一群金翅鸟。他们用科学技术给我们带来了吉祥和幸福。”
    一连干部战士却说：“顿哲农业合作社飞出了更多的‘金翅鸟’！”的确，顿哲农业合作社出现了一大批插上“金翅”的拖拉机手、播种机手、收割机手和温室管理能手，还有建设社会主义精神文明的突击手。
    今年春天，高炮一连和顿哲农业合作社一起被评为西藏自治区民族团结的先进单位。两只“金翅鸟”在共建社会主义精神文明中比翼齐飞！ 杨星火 何映森
〖-ZW/正文〗
