〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主持仪式欢迎菲格雷多总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念主席会见巴西贵宾时说，中巴两国关系很好，我们感到很满意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京五月二十八日电 中华人民共和国主席李先念今天上午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎巴西联邦共和国总统若・巴普蒂斯塔・德奥利维拉・菲格雷多和夫人。
    今天，北京的主要街道――长安街上空悬挂着彩旗。中国和巴西两国国旗在人民大会堂东门外广场上迎风飘扬。当菲格雷多总统一行由陪同团团长、煤炭工业部部长高扬文陪同来到广场时，李先念主席迎上前去，同贵宾们亲切握手，互致问候。两名少年儿童向菲格雷多总统和夫人献了鲜花。
    九时三十九分，欢迎仪式开始。军乐团奏巴、中两国国歌，同时鸣放礼炮二十一响。菲格雷多总统由李先念主席陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。随后，菲格雷多总统同欢迎群众见面，三百名青少年挥动花束和彩带，跳起了迎宾舞。
    据新华社北京五月十十八日电 中华人民共和国主席李先念今天上午在人民大会堂会见巴西总统菲格雷多和夫人及其一行。
    李先念主席向远道来访的巴西贵宾表示热烈欢迎。他说，中巴两国关系很好，我们感到很满意。
〖-ZW/正文〗
