〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“起步晚，更要‘咬’着干！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军学院教学改革呈现新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒关关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军学院教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军学院新班子自一九八三年七月组成以来，面对教学改革起来晚、难度大、任务急的局面，一扫求稳怕错的思想，率领群众扎扎实实地向教育训练现代化的方向进军。他们在改革教学方面取的成绩和经验，引起了总参和空军有关部门的重视。
    党委善于发现蕴藏在群众中的改革热情，发动群众为搞好教学改革献计献策。一位即将离开教学第一线的老教员写信给新来的院首长，陈述了对指挥教学中知识陈旧的看法和改革设想。新班子立即加上按语，印发全院，发动广大教员围绕长期影响改革步伐的问题开展了讨论。短短四个月，就汇集编印了五十期包括各种不同意见的教改讨论情况反映，在全院形成了共商改革大计的浓厚空气。
    为了改变过去满足于小改小革，看上去遍地开花，实际上没有什么突破的状况，新班子把教改工作分成若干战役，集中力量进行“协同作战”。院长杨卫群、副院长林虎深入第一线，先后召集了九次教改座谈会，还亲自抓了五种新开课教材的编写工作。为了解决多数教研室还不能独立运用系统工程理论和电子计算机等先进手段，他们组织有关教研室签订“协作攻关合同”，共同攻克难题。这样做不仅达到了改革教材使之具有现代科学水平的目的，同时也加速了教员队伍的知识更新。
    领导同志锐意进取的精神和扎扎实实的作风，推动了改革工作。从去年七月底到今年二月初的半年时间里，在对教学大纲和教材总体配套进行改革的头两个战役中，先后取得了突破性的成果。与过去相比，新的教学大纲和教材内容设置具有三个突出的特点：一是起点高，在全部一百九十七种课程中，除政治教育和某些军战史方面的课程外，一百一十多种战役战术课都经过电子计算机“模拟计算”和“定量分析”，较好地体现了作战指挥向现代化、正规化和科学化发展的方向；二是内容新，为正确贯彻执行“平战结合”的教育训练思想，新开了基础知识课、局部战争史、军队管理学、战术训练组织指挥和军战史等方面的课程；三是突出了培养指挥员进行独立思考、作出科学决策的能力。如新增设的“军事辩证法”等课程，就是让学员学会运用辩证法对各种战役战术方面的问题进行科学的思辨和论证。回顾半年的实践，教员、学员都满怀信心地说：起步晚，更要“咬”着干，这才象个闹改革的样子！ 舒关关
〖-ZW/正文〗
