〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲破论资排辈习惯势力的束缚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区空军大胆提拔能开创新局面的年轻干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/郑继续/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区空军党委冲破论资排辈习惯势力束缚，大胆起用德才兼备的干部，给部队各项工作带来了活力。4月28日，空军领导同志检查广空部队工作时，称赞团以上领导班子有一股积极进取开拓前进的劲头。
    广空开始选配团以上领导班子时，有的单位受论资排辈习惯势力影响，重资历，轻思想和工作水平，重老实听话，轻有能力有闯劲。广空党委及时抓了党的干部路线再教育，并组织人力深入部队逐个对预提对象进行考察，对符合标准，有文化、有闯劲，能开创新局面的年轻干部大胆破格提拔，不因为他们有缺点而压着不用；对工作能力低，搞吹吹拍拍、拉拉扯扯的干部，不照顾关系和个人情绪。某部有个连队指导员先后到两个后进连队任职，都使连队甩掉了落后帽子，跨入了先进行列。广空领导同志建议，破格提升这个干部为政治处副主任。某部有位年轻干部组织指挥能力强，航理课讲得好，是飞行“尖子”，因为爱提意见，被看作骄傲自满，没有被选拔。广空领导同志认真向二十多名群众作了调查，引导大家看到这个干部的长处，统一了认识，把这位干部提升为飞行团长。
    这批年富力强的干部走上领导岗位后，广空常委继续加强对他们的了解和帮助。今年3月份以来，党委负责同志分头深入部队对新班子的思想、工作状况，逐个进行检查，鼓励各级新班子成员为加快部队建设，大胆开拓前进。据考察，96.1％的师团领导干部适应领导工作，好的和比较好的团、站领导班子，比调整前增加了13。5％，连续五年不沾先进边的三个师、校领导班子，有两个跨入了先进行列，另一个有明显进步。（本报通讯员 孙茂庆、郑继续 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
