〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见巴西总统菲格雷多时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴友好关系前景广阔〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京五月二十八日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见了巴西联邦共和国总统菲格雷多。
    胡耀邦热情地欢迎巴西贵宾。他说，菲格雷多总统是第一位来我国访问的巴西总统，这一事件本身，反映了中巴两国友好关系的新发展，它将永远载入两国友好关系的史册。
    胡耀邦说，中国和巴西两国存在着许多共同点。巴西是拉丁美洲的大国，中国是亚洲的大国。我们两国都是资源丰富人口众多的国家。目前我们两国都在建设自己的国家，让人民尽快富裕起来。两国人民都热爱和平、反对强权政治。中巴之间有着这许多共同点，我们两国的友好关系的前景是很广阔的。
    菲格雷多说，巴西宪法上规定，我们是一个和平国家，我国反对别国侵占我国，我国也决不侵占别国。我认为，发展巴中两国间的合作既有需要也有可能。我们希望进一步发展两国的经济、贸易、文化、科技方面的合作。
    会见结束后，胡耀邦送别菲格雷多总统时说，请您以总统会名义向巴西人民转达中国领导人和中国人民对他们怀有的良好祝愿。
    菲格雷多总统也表达了巴西人民对中国人民的良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
