〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给少年儿童的心意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士为中国儿童和少年基金会捐赠的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，记者为了了解广大干部战士为中国儿童和少年基金会捐赠的情况，走访了中国儿童和少年基金会办公室的孟繁印和郑田分同志。记者一经说明来意，他们就高兴地说：“早就盼着你们来，在报上宣传宣传那些关心儿童成长的好同志，我们心里也感到踏实。”
    中国儿童和少年基金会是为儿童和少年福利事业筹集基金的一个群众性组织。机关团体和个人捐赠都可以接受。孟繁印热情地赞扬我军在关心儿童少年健康成长事业上带了一个好头，他说：“基金会成立不久，中央军委批准捐赠了五十万元，使基金会的工作打开了局面，带动了全国。”他满怀感激之情介绍了那些兼任基金会理事的老同志，为了给中国儿童和少年基金会筹集资金经常操心。总后勤部原副部长张汝光、总参谋部政治部顾问薛明、总政治部干部部原顾问林月琴、总后勤部管理局原顾问张文等，不顾年大体弱，工作繁忙，多次向基金会提建议，动员社会力量为基金会捐款。
    孟繁印显然有些激动，他指着基金会理事名单上总政治部文化部顾问李伟的名字，说：“这位令人尊敬的老同志不辞辛苦，为基金会做了许多具体工作，同时还把他和老伴郑建新积蓄的一千元捐赠给基金会。”他说，今年，总政歌舞团、海政歌舞团、空政歌舞团和北京军区战友歌舞团，在首都体育馆为基金会举行两场义演，募捐九千三百多元。
    谈到部队广大干部战士捐赠的情景时，郑田分兴致勃勃地向记者提供了许多生动事例――
    一三八医院三十二岁的护士王秀敏，身患白血病，在生命垂危之际留下遗言：把自己积蓄的五百元捐赠给基金会。她愿我国儿童健康成长，担负起四化建设的重任。
    中央警卫部队副教导员席印章，战士邓文细、朱元水为国家名誉主席宋庆龄献血后，有关部门发给每人二百元的营养补助费。1981年“六一”儿童节前夕，他们恳请上级党委将这六百元全部转交给中国儿童和少年基金会。
    济南军区烟威警备区战士王鲁蓬，从1981年底开始，每月都将自己节余的两元（有时一元）津贴费寄给基金会。他去年退伍后，仍然坚持寄钱。今年年初，基金会又收到他二十四元的汇款，算是一年的捐赠。
    这一件件生动事实多么感人啊！郑田分接着又打开捐款记录本念开了：海军某部八○六舰全体指战员捐赠节油奖金七百五十元；五二八五五部队共青团员利用业余时间拣废品出售，捐赠存款四百四十元；某部一战士捐赠一百零七元二角……
    “某部一战士，……”我不禁问道，“谁？”
    “没有写部队的代号和姓名。”孟繁印解释说，象这样不留姓名的干部战士可多啦，有的写“学习张华小组”，有的写“学雷锋”，还有的写“伍爱童”。这位“某部一战士”把他在服役期间节余的一百多元钱寄给基金会，以表达他的一点心意。孟繁印说，我们希望通过《解放军报》向这些不知姓名的同志和热情关怀儿童少年健康成长的广大干部战士表示真挚的感谢。
    陈云同志曾说过：“关心下一代、关心少年儿童，就是关心我们祖国的伟大前程，就是关心全世界的伟大前程。”这句话道出了广大干部战士的心声。全国的小朋友们，请接受解放军叔叔的一点心意吧！ 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
