〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发球――排球制胜的高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/球迷谈球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区男排能异军突起，力克全国十支劲旅，夺得火车杯上海赛区的冠军，有什么高招？
    高招之一，就是发球。他们发出的远距离平快飘球，速度快、力量大、落点刁。有个统计：同上海队比赛中，他们发球直接得了二十三分。也就是说，他们同上海争夺冠军的这场球，有一局半，不用扣杀、拦网和防守，便轻而易举地赢了。
    在排球比赛中，发球可以直接拿分，还可以破坏对方一传，进而打乱对方战术，并给对方心理上造成威胁。当今世界排坛诸强，没有不在发球和接发球上苦练绝招的。我国女排在这次访美比赛中，发球技术有了较大提高。以第二场第二局为例：发球直接得五分，破坏对方一传后得四分。相比之下，我国男排的发球就曾经是明显的薄弱环节。
    经验和教训，都是前车之鉴。成都军区男排取胜的经验是可取的，也是可贵的。如果我们在发球上更多一些招法，在同技术水平不相上下的队比赛，就有可能取胜于对方。
〖-ZW/正文〗
