〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆军学校八十八名毕业学员发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无条件地接受祖国的挑选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康/孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林5月28日电 通讯员李挺康、孙丽生报道：今天上午，桂林陆军学校董小威、章勇等八十八名大学毕业生学员联名向校党委递交申请书，要求毕业后到广西、云南去卫国戍边，并请校党委代转他们给全军院校大学毕业生学员的倡议书。
    他们在倡议书中写道：一年前，当我们在地方大学毕业的时候，无条件地接受祖国的挑选，成为新中国诞生后首批进入军校学习的大学生。今天，当我们又一次面临着毕业分配，接受祖国再次挑选的时候，更要把祖国的需要作为自己的志愿。目前，中越边境炮声不绝。为了保卫边境的安宁和四化大业，我们要求毕业后到广西、云南边防前线去。祖国人民培育了我们，我们理应把人民给予自己的知识无私地奉献给可爱的祖国。
    这八十八名学员是去年8月从南方五省区二十八所院校毕业后来陆校学习的。经过一年严格的军政训练，他们增强了献身国防的光荣感和责任感，具备了基层指挥员应有的军政素质。他们当中有十二人已光荣地加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
