〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从靠“保姆”到辞“保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安政校学员张德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过第一学期的学习，我觉得提高了理论水平，增强了运用基本原理分析解决问题的能力。究其原因，主要是充分发挥了在学习中的主体作用，摆脱了依赖“保姆”的学习方法，注重了解和应用。
    入校前，我曾几次进军区、军、师教导队学习。那时也讲“学为用”，但实际上是“学为考”。教员讲课搞“填鸭式”，学员吃现成饭，只要死记硬背，就能保证优秀。这样，我逐渐养成了单纯依赖教员的学习习惯。来到政校后，各级领导采取多种形式，对我们进行在教员指导下发挥学员主体作用的教育，调动我们在学习上的积极性、创造性。教学中，教员不搞“保姆”式辅导，不给归纳答案，引导我们注重理解运用，扎扎实实掌握基本概念，基本观点和基本原理。复习考试不划范围，不出复习题，不提供标准答案。试题出得活，侧重考知识的综合掌握和理解应用。这样一考，死记硬背的弊病一下子露了馅，要么根本套不上，要么只知其一，不知其二，甚至张冠李戴。
    学校平时的教育引导和学习实践，使我逐渐摆脱了单纯依赖“保姆”的学习方法，转为在独立思考、深钻细研、理解运用上下功夫，并尝到了在学习中充分发挥主体作用的甜头。概括起来主要有两点：一是独立思考，深钻细研，才能把书本知识转化对自己的知识；片面依赖教员，满足于吃现成饭，死记硬背，结果是学一门，考一门，考一门，忘一门。第一学期学习，由于开动了脑筋，钻得深，吃得透，考过的三门课，我至今仍记得清清楚楚。二是克服“学为考”，立足“学为用”，才能把知识转化为能力。过去学习，不但基本概念、基本原理是照教材背的，而且理论联系实际也是由教员指定问题，点明原理，选出事例，做好答案，形式上是学员运用原理分析解决问题，实质是教员包办代替。这次入校学习，由于注意了理解应用，基本理论学得深，举一反三的能力有较大增强，为今后搞好基层政治工作打下了基础。
〖-ZW/正文〗
