〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练夜间闭灯驾驶技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连出色完成战时运输任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部汽车连重视在复杂山地道路进行夜间闭灯驾驶训练，提高了全连司机的夜间驾驶技能。连队在参加对越炮战中，出色地完成了战时运输任务。
    今年初，这个连拉到复杂道路进行训练，首先勘察和熟悉道路，请有关人员讲授闭灯驾驶的基本常识、方法和操作要领。然后让司机锻炼如何判断路面，反复体会夜间闭灯驾驶时道路两旁树木、沟坎、深谷、拐弯处的视觉形象。经过一个多月的苦练，终于能够较好地掌握夜间闭灯驾驶的规律，车速也提高到每小时十五至二十公里。连队练出一批能开夜车的“夜老虎”。
    这个连平时练就的夜间闭灯驾驶本领，在这次还击越军的炮战中发挥了很大作用。配属师救护所的十二台车辆在排长曹再满的带领下，夜间多次执行前运后送任务，尽管越军不断开枪开炮，但他们闭灯驾驶，胜利完成了任务。全连共出动车辆三百六十九台次，夜间闭灯行驶四千五百多公里，运送人员二千二百多人次，物资一千多吨，人员车辆无一损伤。（麦金）
〖-ZW/正文〗
