〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻厦门部队二百多个服务组为民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月14日，海滨城市厦门街头巷尾，车站码头，出现了很多为民服务的陆海军战士。这是驻厦门部队为促进精神文明建设而组织的较大规模的活动。
    驻厦门海陆军部队根据经济特区特点，挑选了有各种专长的人员，组成华侨台胞咨询书信组、家用电器修理组、机械车辆维修组、导游组等二百多个服务小组热情为群众服务。在年侨大厦附近，服务组热情地向海外侨胞介绍厦门经济特区的变化，以及家乡亲人的情况，解答特区扩大后的有关政策。“鼓浪屿”号客轮进港时，某部服务小组的干部战士争着为旅客提行李，扶老护幼。一位八十高龄的华侨，因身体不适上岸后就走不动了。服务组的同志立即上前为他送水送药，并找来一辆出租汽车，护送到旅社。（常强）
〖-ZW/正文〗
