〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年金秋，来自全国四十三所高等院校的一批大学毕业生，满怀豪情跨进西安陆军学校。开学典礼那天，当他们唱着雄壮的歌曲步入会场时，几乎被四面八方飞来的掌声包围起来。这热烈的掌声，饱含着一片深情，寄托着殷切期望：“欢迎你，新中国成立后首次进入我军初级指挥学校学习的大学生。”
    时间过去了半年多。让我们看一看军校新一代矫健的身影，听一听他们心灵的呼唤吧！
    四班学员沈克勤，是宁夏大学物理系的高材生。入校后，不少学友来信提醒他好好复习专业课，准备考研究生。沈克勤读了这一封封富有诱惑力的远方来信，心里丝毫未动。在回复学友们的信中，他写道：“研究生我决意不再考了，虽然它曾是自己执著追求的理想。但眼下国防观代化更需要我们这一代大学生，祖国人民为培养我们付出了昂贵的代价，我理应把人民给予自己的知识无条件奉献给人民，奉献给祖国的国防事业……”
    岂止是沈克勤一人这样醉心于国防现代化事业？学员宋建成入校后，家里为他在上海安置了一个舒适的工作，亲友几次来校动员他退学。宋建成呢，始终没点头。中文系毕业的大学生马国兵，原来一心想走文学创作之路。现在，他一心扑在军事训练上，决心毕业后当一个“梁三喜”式的军事干部。理工科大学毕业生石大发，刻苦学习和训练，五个月写下了三大本攻读军事学术著作的笔记，实弹射击连续七次优秀，其他课目考核也全部优良，成为一名“武状元”。
    这些舞文弄墨的“秀才”，过得惯紧张而有秩序的军校生活？能受得了我军严格纪律的约束吗？下面这个“归心似箭”的故事，很能说明问题。
    隆冬，青海高原之夜，尖冷的西北风卷着沙粒雪屑大声呼啸着。在一条空荡荡的大道上，飞速行驶着两辆自行车。骑在前面的军人不时回过头催促后面的那位同志：“快点，骑快点！”
    这位军人就是春节回家度假的四班学员张建中。2月7日是学校规定的归队时间。他6日赶到民和县火车站时，由西宁开往兰州的列车因线路出了故障而停运。张建中心里焦急万分！前来送行的亲友劝他先回家等通车了再走。张建中摇了摇头说：“我现在已经是一名军人，军人就要自觉遵守和维护军队铁的纪律，车不通也要想办法走！”说着，他的目光落到亲友送行的自行车上，当即提出骑车赶往兰州。亲友们反对说：“足足二百多里路，黑灯瞎火的怎么走！”张建中耐心说服了大家，在一个同学的陪同下出发了。一路上，他俩顶着凛冽的寒风，翻山越岭，八小时赶了二百里山路。半夜赶到兰州车站时，张建中没顾得上喝口水，就匆匆登上了开往西安的火车。
    一代新人自觉维护军校纪律的模范行为，生动地显示了我军优良传统的巨大力量。从学员入学第一天起，学校党委就组织大家逐条逐项学习《纪律条令》。年过半百的校长、政委经常下到队上，宣讲战争年代我军严守三大纪律八项注意的光荣传统，讲述邱少云、黄继光等英雄人物的动人事迹。这一切深深打动了学员们的心。
    也许有人问：大学的文化知识在训练场能派上用场吗？请看以下的事实：
    野外判定站立点，是现地用图课的一大难点，过去学员每到一个练习地方，一般要在教员的启发诱导下，花费半个多小时，才能找出“点”。矿业和地质系毕业的李健、宦红键等学员常常只用三、五分钟就找了出来，而且准确无误。
    如何快速求准星的遮盖量，射击学理书上写的是用密位公式计算，数学系毕业的邓有奎觉得这种算法繁琐，运用相似三角形原理，一下子便求了出来。
    在一场遭遇战演练中，担任指挥员的柴进锋接到前方发现“敌人”的报告后，他根据敌开进的方向和速度，以及我方的行军速度，运用数学公式立即准确算出了双方遭遇的时间和地点，尔后果断指挥部队先敌抢占有利地形，“敌人”一到，立足未稳，就被打得晕头转向，狼狈逃窜。
    “知识就是力量”。奋进吧，大有希望的新一代！ 马文科
    在昆明陆军学校学习的独龙族学员白兴荣（左）学习认真、刻苦，被评为先进学员。图为他同藏族学员鲁茸年扎讨论疑难问题。 王昭 延政摄
〖-ZW/正文〗
