〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心孤寡 七班学员心灵美 忙闲不均 如此派差欠公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石一勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二地面炮兵学校四中队七班学员自1982年入校以来，一直精心照料沈阳市大东区山犁红屯孤寡老人张春源。每逢节假日，他们带上点心去看望老人；老人生病，他们送到卫生科就医。去年秋收季节，他们帮助老人收土豆一千五百多斤，打柴一千六百多斤。春节前，又给老人粉刷了墙壁，拆洗了被褥，贴上了年画。附近住家户说：“有军校学生在，孤独老人也不孤独了！” 张林刚 丁忆民
    对军校学员来说，出“公差”本是平常事。然而，最近的一次“公差”却有点令人惊异：为了迎接卫生检查，派出学员打扫饭堂的环境卫生，快打扫完的时候，又抽出人来为炊事班宿舍擦玻璃。于是便出现了这样的情景：擦玻璃的学员们满头大汗，而炊事班的同志们却在一旁打闹嬉戏，无事可做。让学员们在紧张的学习训练之余，出如此“公差”，是否尽情理呢？ 石一勋
〖-ZW/正文〗
