〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮载誉归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心向世界高峰冲击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报五月二十八日讯 今晚十时，中国女篮在圆满完成奥运会预选赛任务之后，乘飞机回到北京。国家体委顾问荣高棠、国家体委副主任徐才等在首都机场欢迎他们。
    在记者再三追问下，国家女篮教练王利发介绍了这次参加奥运会预选赛的一些情况：
    输给加拿大队，主要是思想准备不足。因为十多年来，中国女篮从来没有输给过加拿大队。所以一开局我队落后时，队员有些急躁。从技术上讲，主要输在篮板球上，我队在这场比赛中夺得的篮板球只占百分之三十五。
    我队在预选赛中之所以打得较好，是因为全队能团结一致。到古巴后，当天晚上旅馆失火，后来又被盗，还遇到地震，加上队内出现伤号，困难实在不少，但全队同志能把祖国的荣誉放在高于一切的位置，做到团结奋战，知己知彼，扬长避短，克敌制胜。
    从参加奥运会来讲，我队需要在巩固和加强防守的基础上，重点提高进攻技术。这次回来后，我们要认真地总结，努力在奥运会上向新的高峰冲击。（本报记者 蒋志东）
〖-ZW/正文〗
