〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄潮儿向涛头立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人卢火根勇于改革的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖达三/卢和伟许晓如张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 不少复员转业军人成为各条战线改革的勇士，卢火根就是其中的一个。希望我们部队干部象卢火根那样，争做站在改革潮流前列的“弄潮儿”；我们也欢迎转业干部、退伍军人向“娘家”介绍改革经验。
    退伍军人卢火根，承包戴了近二十年亏损帽子的江西丰城国营硫酸磷肥厂，一年盈利七十万元，令人刮目相看。今年5月，他应步鑫生、温元凯的邀请，参加了“新的技术革命和体制改革学术讨论会”。
    搞改革，就要“胆大包天”
    卢火根要承包硫酸磷肥厂的消息，象长了翅膀，在丰城县城传开了。
    有赞许，也有非难：
    “卢火根胆大包天，想夺权”；
    “不管他怎么包，触动了我的利益，就对他不客气”。
    妻子有些担心，流着泪水央求丈夫别冒风险了；父母也劝儿子不要出这个风头。
    然而，卢火根是怎样回答的呢？
    我要让人们看到的是喜剧
    卢火根1969年退伍分配在县委机关工作，五年后主动要求到硫酸磷肥厂。当时，工厂年年吃国家补贴十几万元，每当他领月薪就象领欠账单一样难受。十一届三中全会后，祖国大地吹拂着改革的春风。已担任硫酸车间党支部书记的卢火根，深深感到企业管理体制中的“大锅饭”非改变不可。从1980年3月开始，他先后给《人民日报》、《江西日报》等报社发出八封信，后来又直接给国家经委副主任袁宝华写信，请求承包工厂，保证一年盈利四十五万元，完不成甘愿受处罚。袁宝华看到卢火根的信后，立即批转给江西省经委。省委第一书记白栋材坚决支持卢火根的改革行动，并指示有关部门一抓到底。有上级领导和广大群众撑腰，还有什么可怕的？卢火根坚定地说：“搞改革，就是要‘胆大包天’，风险再大也不可怕。”
    1983年1月31日，他毅然在合同书上签下了“卢火根”三个刚劲有力的草体字。
    人要看他的“悲剧”。卢火根满怀信心地说：“我要让人们看到的是一场喜剧。”
    一上任，卢火根就迎着层层阻力，大刀阔斧地干起来，在不到一个月的时间，建立了一个高效能的行政指挥系统，招聘了一名工程师当副厂长，把有文化、懂技术、会管理的工人充实到各级领导班子中去，机关科室人员裁去了一半。
    卢火根这刀砍下去，招来了许多麻烦。有人赖着不走，到卢火根的办公室和他家里吵闹，有人把上级领导同志请来说情。面对这些，卢火根当众宣布三条：赖在机关不走的，一律停发工资，直至除名；要吵闹，我可陪他到司法部门吵个够；如果领导干涉，请他在职工大会或到上级组织面前把理由讲清楚。不久，多余的人都如期到了新安排的岗位。
    为了保证改革顺利进行，卢火根还把一部分不遵守规章制度的工人调出车间，下放到小石灰窑、编织袋加工厂劳动。这下可捅了“马蜂窝”，别说这些人有“能量”，上级工会和劳动部门也出来干涉。卢火根理直气壮，耐心说服了他们。紧接着，他又带领大家制订出从科室、车间到班组的承包合同，形成了一个层层承包，责任到人，指标分解，纵横连锁的承包体系，打破了传统的“大锅饭”。整个工厂就象一部经过大修的机器，迅速而又均衡地转动起来了，生产直线上升，月月超指标。
    卢火根把全部身心扑在改革上，终于累倒了。这一天，他因手术后伤口感染化脓，高烧四十度，正打吊针。听说磷肥车间原料快用光了，有被迫停产的危险，他拔掉针头，立即赶回工厂联系原料去了。
    在各方支持下，卢火根承包一年，超额达到合同规定的指标，产品质量在全省同类企业中名列前茅，职工奖金也有了提高。这下，全厂同志都笑了，卢火根也流出欣喜的眼泪。
    在改革路上继续走下去
    今年3月8日，袁宝华看到卢火根承包大见成效的报告，亲自打来电话向他表示祝贺。白栋材也指示有关部门总结卢火根的改革经验。十几个省、市企业的同志前来取经。美国驻华使馆一等秘书马德诺参观了硫酸磷肥厂，感动地说：中国的改革有希望！
    卢火根在荣誉面前想些什么呢？他在给国家经委和白栋材的信中说：“我通过去年的实践，感到改革是一条希望之路。我在这条路上刚刚迈出尝试的一步，要继续走下去。” 本报记者 廖达三
    本报通讯员 卢和伟、许晓如、张柏林
    江西省委第一书记白栋材（左一）、省长赵增益（前右一）专程到丰城硫酸磷肥厂听取卢火根（中）承包方案，鼓励他为企业改革闯出一条新路来。 宋事勋摄
〖-ZW/正文〗
