〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐军区万余施工大军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重上高原 再开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/秦静波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在通往西北边防地区的公路上，印满了汽车穿梭往来的辙印；崇山峻岭间开山炮声和机械的轰鸣又打破了往日的寂静。截至5月23日，参加今年边防施工的乌鲁木齐军区一万多名指战员和民工已全部到达各施工地区，开始了新年度边防建设各项工程项目。
    去年，这支施工大军曾在喀喇昆仑山、阿里高原和帕米尔高原等地区团结协作，顽强拚搏，战胜高山缺氧、风雪严寒和暴雨洪水等困难，超额完成了当年的施工任务。今年是乌鲁木齐军区三年边防建设决定性的一年。3月中旬，在做好上山施工各项准备的基础上，各施工部队和民工就陆续开始向施工地区开进。
    军区后勤部对施工物资的筹措运送，做到了计划早，安排早，运输早。到目前为止，军需部门已运出各种食品罐头二百八十多万斤。为加强边防施工部队的医疗技术力量，他们抽调一百多位医务人员组成八支医疗队，奔赴施工第一线；同时，采购了一百多万元高原常用药品和三百多件医疗器械，已大部送到施工部队。
    担负修筑喀喇昆仑山哈巴克达坂至“喀喇昆仑钢铁哨卡”公路便道任务的某团八百多名指战员，从3月24日起就在海拔四千米、四十多度坡度的地段上，不顾奇寒缺氧，劈山炸石，每天作业十一小时。炸药无法用车送上山，指战员们就肩挑身背，把六十多吨炸药背上达坂。他们比原计划提前二十天打通便道，同时还踏勘了九十八公里正式公路的路况，为大部队进入工地全面展开施工创造了条件。4月下旬以来，阿里高原数千名指战员和民工，以及去年留守的八百多名指战员，在道路、通信、营建三条战线同时拉开战幕。留守在地雅区的某团五百名指战员到5月初就完成了山岗边防站至什布奇的便道修筑任务。目前，各项施工正在顺利进行。（马林华、秦静波）
〖-ZW/正文〗
