〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在炮火中开辟通路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某工兵团高速优质完成筑路任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广西边防某地的崇山峻岭中，出现一条宽阔平坦的盘山公路。这是某工兵团指战员冒着越军炮火威胁，用四天半时间抢修起来的，这条公路为保障对越还击作战的胜利作出了贡献。
    4月24日，工兵团接受了筑路任务。连续几天当地都下雨。战士们每天凌晨三点上工，晚上九点归营，顽强奋战。负责选线定线的工程侦察组战士，在副营长韦明钦的带领下，爬陡坡、越深沟，飞刀砍树丛，选择道路的走向。有一段五百多米的路，要从越军火力控制下的地域通过，侦察组同志就匍匐前进，用身体压出一条道路基准线。他们的脸和手划破一道道伤口，草丛里留下了滴滴血迹，仍坚持作业。爆破组的同志下山扛炸药，来回两公里，二十四公斤一箱的炸药，许多同志一扛就是两箱。有一段路经常遭到越军炮火袭击，为了保证高速优质完成筑路任务，战士们反复摸索越军打枪打炮的规律，分析可能碰到的困难，采取相应措施。一是道路修到哪里，防炮洞就挖到哪里，越军炮火猛烈时就进洞隐蔽；二是各个作业组之间适当拉开距离，利用雨大雾多、越军不便观察的机会，突击猛干，把防炮耽误的时间抢回来；三是改变爆破方法，减少声响，缩小暴露面。4月29日下午，越军向二连作业面打了几十发炮弹，战士们灵活机动地隐蔽自己，越军炮火一停，立即投入作业，硬是在越军炮火下开出二百五十多米的通路。（本报通讯员 何锦胜 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
