〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90=60吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学员韩先华周永杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “90≠60”道理很浅显，然而，我们学员中的一些人，却往往算错了这笔账，把90和60这两个数学上的不等量等同起来，这不能不引起我们的深思。
    在我们学员伙伴中，有这样一种想法：如果有希望获“全优”，就要不惜掉下几斤肉“玩命”干，因为“全优”意味着立功、晋级；如果没有希望获“全优”，那么成绩上的分数段也就不存在了，及格、良好、优秀都一样，反正优秀拿文凭，及格也照拿不误。用一个数学式子来说，就是90=60。既然90费力而60轻松，何乐而不为呢？于是乎，个别学员头脑中便产生了混60待毕业的念头，学习不努力，缺少上进心，成绩上不去。不知这些同志是否想过，党和人民把我们送进军校培养，花费了多少人力物力，希望我们成为军队建设的有用之才，而我们却辜负人民的厚爱和期望，只图“轻松”“舒服”，不思进取，于心何忍？我们都知道，能够进军校学习的，只占全军战士的几万分之一，我们得到了这样宝贵机会，多么值得珍惜呀！诚然，90和60是都能拿到文凭，可我们来到军校就是为了一张文凭吗？作为一名军校培养出来的骨干，不仅要有为我军建设献身的雄心壮志，更要具备军队建设的真才实学，这种真才实学掌握的越多越牢固，在未来军队建设中才能真正发挥作用。
    让我们更加珍惜我们“军校学员”的荣誉，发奋学习吧！千万不要再算“90=60”的糊涂帐。
〖-ZW/正文〗
