〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异军突起的后来者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区男子排球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日晚，成都军区机关召开庆功授奖大会，为军区男排记二等功一次，并向他们颁发了奖品。奖励他们在4月中旬火车杯男排锦标赛上海赛区的比赛中，先后战胜第五届全运会冠军福建队和全运会第三名上海队，连克十城，获得冠军的优异成绩。
    几年前还默默无闻的成都军区男排，靠什么一鸣惊人的呢？
    4月27日，中共中央政治局委员、全国排球协会名誉主席宋任穷同志，在成都看望四川省的排球队时，特意接见成都军区男排代表说：成都军区男排打得不错，特别是发球有威力，可以直接得分，又可以破坏对方一传。这内行的评价，道出了成都军区男排技术上的特点。
    在上海赛区，成都军区男排发出的远距离平快飘球，给观众留下了深刻的印象。有人统计了他们九场比赛，共发球一千二百一十三次，直接得一百零八分，平均每局得三点二分；发球破坏对方一传，迫使对方调整进攻二百六十一次。由此可见他们发球的威力之大。为了使全队能练出这手过硬的发球技术，成都军区男排教练程蜀琦一再要求队员发球要重，要低，要刁。他强调宁发一个威力大的球，不发十个“菜球”。规定队员每天必须发球三百次以上，完不成计划不许休息。苦练见成果，这次与上海队争夺冠亚军时，第五局双方打成了十一平，此时成都军区男排的队员大胆地坚持发远距离平快飘球，连胜四分，终于战胜对手。
    这次比赛前，新组建的国家男排调走了成都军区男排的两名主力队员。这既是他们的光荣，也给他们带来了不少困难。全队高度降低到一点八九米，阵容也不能不有所变化，他们只好临时派新手上阵。六号黄琴弟是个新手，他一传技术不够好，接发球失误多。每当轮到上海队发球，一些观众就喊“六、六、六”，示意上海队往小黄所站的位置发球。小黄心更慌了，一连几个一传不到位。但其他队员不埋怨，程教练暂停时也勉励他，在全队鼓励下，小黄越打越好。赛后大家说：这次比赛能打好，还有一个重要因素，全队上下互相信任，团结一致，就有了智慧和力量。 本报记者 戴惠安
〖-ZW/正文〗
