〖ZQ/总期〗9636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息社会的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的教育专家认为，信息技术用于教育，将会给教育带来积极的影响：1.信息技术为教育提供了传授知识的新途径，学习者可以在任何场所，借助于信息技术进行学习和接受训练。2.改变了传统教育的形式，充分地满足了每个人的特殊需要，学习者如有疑难，可以反复地向计算机提出询问，有利于充分挖掘人的聪明和才智。3.采用计算机管理教育，提高了教师的工作效率，他们可以将更多的精力用于改革教学内容和方法，提高教学质量。4.借助于计算机进行学习，迫使学生追求和掌握信息技术，学会适应信息时代的思考和解决问题的新方法。
    但信息技术也有它的弱点，比如采用传统教育，师生之间可以经常讨论问题，交流思想感情，而信息技术却起不到教学相长的作用。
    从传统教育向信息社会教育的过渡，至少要做好两点准备：一要培养新型的师资，他们既要掌握现代的科学技术，又要在教学中善于运用信息技术。二要逐步地改变教育机构、课程设置、教室结构，增添设备。（军洁辑）
〖-ZW/正文〗
