〖ZQ/总期〗5253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探照灯前的严峻时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间飞行训练开始了。空军某部通信三连探照灯站的同志们在等待着开灯的命令。共产党员、一号探照灯车灯手陈吉云同志再一次检查了机器和电源电路，决心在夜间飞行保证工作中，做到不出丝毫差错。
    一会儿，塔台上出现了绿色信号灯，这是命令探照灯开灯的信号。陈吉云迅速地打开了弧光开关。瞬间，强大的光柱劈开机场的夜幕，引导着一架又一架战鹰安全着陆。
    就在这时，出乎意料的事情发生了。当一架飞机对准跑道下滑着陆的时候，一号灯总开关正极保险丝烧断了，灯灭了！“T”字灯以南的跑道立即一片漆黑。
    一场严重的事故就在眼前！陈吉云心急如火，鼻尖冒出了豆大的汗珠。“一号灯总开关正极保险丝烧断了！”他立即用电话向塔台指挥员报告。
    “立即抢修！”指挥员命令。
    “保证完成任务！”陈吉云坚定地回答。但飞机在大速度地下滑，换保险丝已经来不及了。怎么办？在这千钧一发之际，陈吉云心里只有一个念头：我是共产党员，在党和人民需要自己的时候，就是牺牲也在所不辞，有人在，灯就要亮！
    说时迟，那时快，陈吉云一边叫司机定好油门，自己“呼”的一声抽出扳手，一个箭步跨到总开关保险板前，用右手把扳手死死地扣在保险丝接头上，接通了电路。刹那间，探照灯亮了，机场上一片雪白。
    一百一十伏的电压，一百五十安培的电流，把扳手烧得滚烫，火一样地炙着陈吉云的手。他默诵着毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，顽强地坚持着。
    探照灯的银白色光柱引导着一架又一架飞机安全地着陆。陈吉云的右手在嗤嗤冒烟。“还能坚持住吗？”司机因坚守自己的工作岗位，不能分担战友的痛苦而急得流下了眼泪。
    “你不要管我！坚守岗位！”陈吉云大声鼓励着战友。
    塔台绿色信号灯在闪闪发光，天空还有一架战鹰在等待着陆。
    信号灯光就是命令！陈吉云苍白的脸上，豆大的汗珠直往下滚。他咬紧牙关，把扳手扣得更紧。
    最后一架战鹰终于安全地着陆了，塔台发出了红色的关灯信号！陈吉云抑制不住内心的激动，满意地笑了。
    战友们迅速赶到一号灯车前，把濒于昏迷状态的陈吉云紧紧地抱在怀里，亲切地问候，并要把他送到医院去。他坚强地说：“准备继续战斗！”
    夜间飞行训练在继续进行。一架架战鹰又飞上了夜空。陈吉云满怀革命豪情，始终坚守在战斗岗位上。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
