〖ZQ/总期〗5253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部边防十一连艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗边防/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北边疆，有一片连绵起伏的青石滩，附近牧民对这里的环境有这样的形容：“风似箭，水是宝，光长石头不长草。”“火焰山，冒青烟，骆驼见了打寒颤。”解放前，一些蒋匪军曾窜到青石滩“扎营”，结果没有半个月，困死了骆驼，渴死了人。从此，这里就被人们称为“禁区”，再无人到过。
    但是，这一切，在用毛泽东思想武装起来的边防战士眼里，又算得了什么！他们豪迈地说：“‘禁区’是刀山，我们也要上！‘禁区’是火海，我们也要闯！”一九六九年春，兰州部队某部十一连的同志们，怀着保卫祖国边疆的豪情壮志，跋山涉水来到这荒无人烟的青石滩。他们发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，自己动手，青石梁上造地窝，高山顶上建哨所，硬是在这里扎下根来了。
    “找水，就是干革命！”
    深夜，狂风怒雪在山谷中吼叫。连长王治顺躺在床上，皱着眉头想：“明天车出不去，又要断水啊！”
    青石滩上，水贵如油。甜水从二百八十里外拉到这里，每斤算价要七角一分二。为了找水，王连长伤透了脑筋。昨天过春节，他一见起了大风，心情就沉重起来，苦苦地思索着：“找不到水，怎么能使部队在边疆扎下根？”已经是深夜了，他仍在学习毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的”教导，浑身增添了无穷的力量。他想，你青石滩是座“火焰山”，我们也要杀个七进七出，找出甜水来！
    战士面前无困难。一九七○年春节的第二天凌晨，王治顺带领周凤阳、陈玉春两个同志出发了。白天，他们顶飞雪，迎风沙，到处探寻。晚上，有时风大架不起帐篷，他们就靠着骆驼背过夜。饿了，啃个冻馍。渴了，吃口冰雪。一天夜里，狂风把帐篷撕破，雪团拚命往里灌。早晨起来一看，被上盖了厚厚一层雪，毛皮鞋硬梆梆地冻在地上，三个人的头发、眉毛都结了亮晶晶的冰珠。他们笑呵呵地说：“咱们都成了白发老愚公啦！”
    他们翻石峰，穿戈壁，跑了五六天，仍然没有结果。但是，同志们并不气馁。晚上，大家一起总结经验教训，觉得光猛跑不行，还要有科学精神。于是他们观察得更加细心了，那怕发现一粒兔子粪也都要认真研究一番。
    在王连长的带领下，三人一条心，连续爬了七道大山梁，骆驼累得直吐白沫。陈玉春把仅有的半壶水递给连长说：“你的眼睛都充血了，身体怕顶不住，要不还是先回去吧。”是继续前进，还是后退？王连长想：“在戈壁滩上，水就是生命。找水，就是干革命！决不能后退。”共产党员的高度责任感，驱使王治顺决心继续战斗。他把水递给四五个小时滴水未进的陈玉春说：“这里是伟大祖国河山的一角，党和人民把它交给我们守卫，这是对我们的最大信任。现在正是党考验我们的时候。只有找到了水，我们连才能在青石滩上牢牢地扎下根来！”周凤阳、陈玉春深深被连长一心为革命的精神所感动。
    第八天上午，他们在黑山梁上发现一个罕见的红柳苞，钻进去一看，柳棵枝粗、叶肥，柳根间夹杂着几棵芦苇。再经过仔细寻找，终于找到了一个脸盆大的甜水坑。水，终于找到了。
    接着，王连长就带领战士们扎寨红柳苞，刨冻土，截流沙，把甜水坑砌成防沙防冻、双壁双盖的保温井。战士们高兴地给这井起了个名字：“东风泉”。从此，不管是飞沙走石的春天，还是冰封雪冻的严冬，“东风泉”的清水总是源源不断。
    青石滩上的“南泥湾”
    在十一连，人人热爱边疆，个个都是建设边疆的闯将。共产党员、三班长焦旭红就是其中的一个。
    焦旭红从家乡南泥湾来到青石滩，常想：老八路能把“到处是荒山”的南泥湾变成祖国的“好江南”，我们能不能在乱石累累的青石滩上种出蔬菜来呢？一九七○年开春，他带领战士王开金、徐九性来到了黑山背。
    夜深了。焦旭红和两个战士围坐在一起，津津有味地谈论着当年三五九旅在南泥湾“一把镢头一支枪，生产自给保卫党中央”的英雄事迹。大家互相鼓励说：“自力更生、艰苦奋斗是我军的光荣传统，我们一定要很好地继承和发扬。”“老愚公能搬走三座大山，老八路能开垦南泥湾，我们也一定能改造青石滩！”当下，他们决定把这个未诞生的菜园起名“南泥湾”。
    黑山背到处是大青石板，常常是“小风黄沙飘，大风石头跑”。种菜没有土，他们就到几十里外，从山沟、石缝、红柳间掏些被雨水冲下来的粘胶土背回来，掺上细沙，铺成了几分地。后来，连里同志们出差、巡逻，只要发现了土，也都自觉带回来一些，使“南泥湾”的面积不断扩大。
    四月份正是春播季节。就在这个节骨眼上，焦旭红家里连来三封信，说母亲病重，望他速回。
    夜里，焦旭红躺在床上睡不着，心想：不回去，母亲有危险怎么办？回去，这种菜的工作怎么办？他一想到菜，就想起了夏天同志们没菜吃的困难情景：去年刚一入夏，祖国人民就把最新鲜的黄瓜、西红柿、蒜苗从几千里远的天津、西安、兰州往这里运，可是，一进戈壁滩就烂掉了。六、七、八三个月，大家还要吃咸菜和干萝卜丝。有时咸菜接不上，就只好蘸着盐水吃馒头。
    革命的需要，同志们的期望，使焦旭红下决心留下来种菜。他给家里去了信，说明了情况，并对家里的事情作了必要的安排。第二天早饭后，他和王开金、徐九性在地头开“诸葛亮会”，总结了保墒经验。经过艰苦的劳动，他们终于使五指山的南瓜、南泥湾的白菜在大戈壁的青石滩上发出芽来了。
    戈壁滩的夏季，骤寒骤热。白天，烈日当头，青石滩的地温高达六十七度，解放鞋烤变了形，脚烫起了泡；夜里，气温又突然下降到六七度。这种气候，极不利于蔬菜的生长。一天夜里，寒潮突然袭来，北风卷着黄沙，掩埋了绿油油的菜苗。焦旭红他们跑来，说声“扒！”三人一起动手，把小苗从黄沙中一棵棵地扒出来。从那以后，他们用红柳枝在菜地周围架起防风挡沙墙；天气要变，就用脸盆、牙缸、竹帘把菜盖好，防止冰雹打伤；菜生了虫，就用当年南泥湾老八路的土办法，烧些草木灰敷上。他们就是这样，把全部心血都倾注在“南泥湾”上。
    同志们的辛勤劳动，换来了丰收的喜悦。他们种的蔬菜，基本上解决了连队六、七、八月的吃菜问题。
    “羊倌”巴图孟克
    巴图孟克是个蒙古族战士，家里祖祖辈辈在草原上放羊。他经常听妈妈说，是毛主席救了他全家。
    一九七一年初，巴图孟克穿上了绿军装，来到戈壁滩。他想：一定要握紧手中枪，保卫毛主席，保卫全国人民。不久，连里从内地买来了几十只羊。班长知道巴图孟克是牧区长大的，就分配他去放羊。
    “又让我当‘羊倌’？”巴图孟克望着乌亮的钢枪，脑子里翻腾着：同志们都手握钢枪去巡逻，却要我蹲在山沟里放羊，有啥意思？
    指导员孔祥全了解到巴图孟克的这种思想，就和他一起学习毛主席著作，一起忆苦思甜。在万恶的旧社会，王爷勾结国民党反动派，抢走了巴图孟克家的牛羊，霸占了他家的蒙古包。全家五口人，只有一张老羊皮袄，白天穿，晚上盖，冬天毛朝里，夏天毛朝外。数九寒天，爸爸病倒了，牧主还硬逼着他起来去放牧，结果栽进山谷摔断了腰。……
    谈判这里，巴图孟克毅然地说：“指导员，我明白了，今天放羊是为了革命。”说着他拿起鞭子就走，连夜跑了四十多里，把羊赶到了牧区。他在日记本上写下了这样的决心：“我要学张思德的精神，走老红军的道路，做一个让毛主席放心的边防战士。”
    今年三月接羔，牧点只有他和另一个战士。巴图孟克经常顾不上吃饭，整夜整夜蹲在羊圈旁。有一只母羊下了黑白两只羔，可是只认白的，不给黑羔吃奶。巴图孟克就用铁瓢煮点面糊糊，把黑羊羔抱在怀里喂。小羊羔毛单怕冷，他就把它放在自己的被窝里。日夜劳累，使巴图孟克的慢性阑尾炎加重了。但是，他知道接羔是放羊最关键的一着，便把牙一咬，隐瞒了自己的病痛，一个人顶着几个人的工作。一天下午，在放羊回来的路上，一只怀羔的母羊由于喝咸水胀了肚子，躺着不能动了。他就用大衣把母羊包好，抱起来就走。在爬一座山头时，他腹部剧烈疼痛，眼前一黑，滚下了坡。他咬紧牙关，爬起来把皮带勒得紧紧的，继续抱起六十多斤重的母羊，艰难地向前走着。当他回到牧点时，两腿瘫软，脸上渗出豆粒大的汗珠。经医生诊断，阑尾炎已由慢性转为急性。领导上赶紧把他送进了医院。
    巴图孟克人在医院里，心却想着羊群。病刚好，他就跑回了牧点。他说：“党叫我放羊，牧点就是我的战斗岗位！”
    十一连的同志们就是这样怀着忠于党和人民的红心，在戈壁滩上筑起了坚强的战斗堡垒。战士改造着戈壁，戈壁锻炼了战士。同志们经过艰苦环境的磨练，阶级觉悟和路线觉悟更高了，艰苦奋斗的革命精神更强了。他们更加热爱祖国的大好河山，立志扎根戈壁，固守边疆！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
