〖ZQ/总期〗5253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好教导队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部教导队认真学习毛主席军事思想
    从基础课抓起 提高战术技术水平
    海军某部党委遵照伟大领袖毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，举办教导队，组织基层干部认真学习毛主席的军事著作和业务理论知识，提高了基层干部操纵舰艇的技能和组织指挥训练、作战的能力。教导队首先组织大家学习毛主席的军事著作，请有实战经验的老干部结合战例讲学习毛主席军事著作的体会，帮助大家加深对毛主席的军事思想和战略战术原则的理解。然后，他们根据部队的实际情况，从基础课目抓起，着重学习航海知识和各种情况下舰艇操纵的基础知识，以及舰艇战术机动的基本概念，对海、对空作战的理论知识。在学员掌握了一定的业务理论知识以后，又及时组织他们上舰出海实际操作，由有实践经验的领导干部随舰出海，帮助大家熟悉当地主要的港口、锚地、航门和水道的情况。并由领导干部具体指导，让基层干部轮流指挥操纵舰艇，使他们的战术技术水平都得到较大的提高。 （报道组）
    空军某部高炮师教导队认真做到
    发扬传统练兵方法 实行民主教学
    空军某部高炮师教导队，遵照毛主席关于“官教兵、兵教官、兵教兵”的教导，认真实行军事民主，广泛听取群众意见，提高了教学质量。在教学中，他们广泛听取群众的意见，确定教学的内容和重点，并把教员个人备课和群众帮助备课结合起来；教员讲课和小教员辅导结合起来；教员讲评和群众评教评学结合起来，使整个教学活动成为群众性的活动。例如，在讲射击学理课时，教员先后请十六名学员讲了自己参加实战和在打靶中的经验教训，然后联系这些实际再学习射击原理，这样，就使原来比较难懂的射击学理变得深入浅出，通俗易懂，从而使学习收到了较好效果。 （本报通讯员）
    工程兵某部党委结合批修整风
    提高认识 抓紧轮训基层干部
    遵照毛主席关于培养、教育干部的教导，工程兵部队某部党委从今年春季开始举办教导队，抓紧轮训基层干部，取得了好的成绩。
    这个部队的党委在批修整风中认识到：近几年来，刘少奇一类骗子干扰和破坏毛主席的无产阶级建军路线，制造政治和军事的对立，妄图削弱部队的战斗力。为了贯彻执行毛主席建军路线，提高部队的政治素质和军事素质，党委决定立即举办教导队，由部队军政第一把手分别担任教导队的队长和指导员，并抽调所属部队有实战经验的领导干部担任排长和班长，训练基层干部。党委的这一决定，得到绝大多数干部的拥护，但也有少数同志担心，抽出一批干部集中训练，会影响施工任务的完成。针对这种情况，党委一方面组织大家认真学习毛主席关于加强人民军队建设的一系列指示，深入批判刘少奇一类骗子破坏我军建设的罪行，提高对办好教导队重要意义的认识；另一方面，抽出一些机关干部下连代职，加强对连队工作的领导。这样，即使一部分基层干部安心在教导队学习，又保质保量地完成了战备施工任务。 （本报通讯员）
    铁道兵某师教导队从实际出发
    突出训练重点 提高训练质量
    铁道兵某师教导队，在轮训基层干部中注意从实际出发，打好基础，突出重点，不断提高了训练质量。
    集训开始，教导队在安排训练内容上有些贪多求全，有的训练课目，时间短，内容多，影响了训练效果。针对这一情况，教导队党委及时召开会议，学习毛主席有关军事训练的方针、原则和方法的论述，批判刘少奇一类骗子在军事训练中推行的形式主义，进一步认识到，要扎扎实实地轮训好干部，必须“按照实际情况决定工作方针”，从实际出发安排训练内容。既要让大家学会共同的军事课目，又要注意结合本兵种的特点，重点学好组织指挥铁路抢修等专业技术知识，使基层干部在几个月的时间内，真正做到人人会讲、会做、会教，能组织训练、能指挥作战。大家统一了认识，又重新修订了训练计划，调整了训练内容，把原定的十个训练课目缩减到六个，时间上也由原来的两个月延长到三个月。从而使重点课目的训练，学得深透，练得扎实，保证了训练的质量。（报道组）
    新疆某部教导队的基层干部
    〗 努力向老干部学传统学技术
    参加新疆某部教导队学习的基层干部，遵照毛主席关于“必须善于学习”的教导，努力学习战术技术。他们对老干部传授的带兵、打仗的经验，力求做到学一个动作，就掌握一个动作，练一个课目，就会一个课目。副连长宁风云原来军事技术较差。在教导队里，他听了老干部讲的在战争年代，我军靠无畏的革命精神和熟练的军事技术打胜仗的战例，深受启发，决心为夺取未来反侵略战争的胜利，努力提高自己的军事技术。他在练刺杀时，由于臂力差，连续刺一段时间就感到有些吃力。可是，他咬紧牙关继续坚持苦练。突刺中练习出枪，把虎口擦破了，他也不在乎。经过反复苦练，他在刺杀、射击、投弹等方面，都取得了良好的成绩。 （本报通讯员）
    一六七○部队教导队重视在实践中演练提高。图为他们在野外演练用爆破法强行开辟通路的技术。 唐同文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
