〖ZQ/总期〗5253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏争霸印度洋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度洋，过去是西方帝国主义向亚、非、澳三洲进行侵略的角逐场和“海上公路”。今天，美帝国主义和苏修社会帝国主义为了实现它们既争夺，又勾结，共同主宰世界的罪恶图谋，都拚命扩张自己在印度洋的势力。一场激烈的两个超级大国争夺印度洋霸权的新丑剧，正在紧锣密鼓地上演着。
    美帝国主义为了镇压亚非地区的民族解放运动，维护殖民利益，推行称霸世界的计划，早在一九六三年就派臭名远扬的第七舰队到印度洋活动。以后，随着苏修社会帝国主义在印度洋势力的日益增长，美帝国主义更加紧了对印度洋的侵略扩张，以便和苏修社会帝国主义抗衡。它在印度洋中的迪戈加西亚岛修建了大型海上通讯站。在泰国的桃梭邑建立了第七舰队活动的基地。接管了英国在波斯湾地区的巴林海军站，作为美国中东特混舰队的基地。美国的海军舰只频繁地出现在印度洋的海面上。
    苏修社会帝国主义继承老沙皇的衣钵，长期以来在印度洋推行侵略扩张政策，同美帝国主义争夺霸权，妄图实现老沙皇没有实现的建立世界帝国的迷梦。一九六四年勃列日涅夫上台后，苏修就以提供“经援”、“军援”等各种方式，妄图向印度洋沿岸一些国家换取海军基地和港口使用权。一九六八年，苏修以一百架飞机向印度换取了苏联太平洋舰队的舰只到马德拉斯和孟买航行的权利，同时还以一些海军舰只换取了使用印度几个海军基地的权利。苏修太平洋舰队、黑海舰队早在一九六五年就打着“访问”的旗号闯进印度洋。一九六八年以来苏联的舰队先后到了阿拉伯湾、亚丁湾、印度洋西部和红海沿岸的几乎每一个国家进行“访问”。苏修还常常把海军舰只伪装成渔船、把电子间谍船伪装成拖网船，还有的伪装成“海洋科学研究”船只开进印度洋沿岸一些国家，窃取军事和海洋情报。一九六九年苏修在印度洋设立了常驻的分舰队。这个舰队一九七○年参加了苏联海军的全球大演习。一九七一年，苏联太平洋舰队的巡洋舰编队驶入印度洋，又进行了军事演习。苏联海军总司令戈尔什科夫曾经对苏修这种海上扩张活动无耻地夸耀说：“苏联舰队满怀豪情地带着祖国海军军旗航行在大西洋、太平洋和印度洋上。”
    在苏修社会帝国主义支持印度反动派武装侵略巴基斯坦以后，两个超级大国对印度洋的争夺达到了高潮。去年十二月，当印度侵略军拿着苏联武器进逼东巴首府达卡时，美帝认为这是对它在这一地区的“利益”的重大“挑战”，便急忙派第七舰队的航空母舰和舰只开进孟加拉湾“显示力量”。这时，苏修也不“示弱”，它也向孟加拉湾派出了它的太平洋舰队的一些舰只。在印度反动派武装侵占东巴之后，苏修迫不及待地向东巴进行经济渗透，企图进一步扩大和巩固它在南亚次大陆和印度洋的势力范围。美帝则不断派军舰到印度洋“巡弋”，并勾结英国在迪戈加西亚岛加紧修建军事设施。美帝宣布，从今年一月一日起，美国在印度洋地区“担负的责任”已由大西洋司令部转到太平洋司令部。二月九日，美国总统尼克松在他提出的对外政策报告中，强调要加强同苏修争夺海上霸权的斗争。种种迹象表明，美、苏两霸对印度洋的争夺必将日趋激烈。
    美帝、苏修争夺印度洋，直接威胁着这一地区的安全，引起了一些国家的不满。巴基斯坦、斯里兰卡、伊朗等国政府和公众舆论，就曾多次提出谴责和警告，反对美苏两霸向印度洋扩张。
〖-ZW/正文〗
