〖ZQ/总期〗5253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要顾及效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长齐书忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当班长的时候，认为要把全班带好，就要严厉一点，多批评一点。在这种思想指导下，我看到同志们的优点，觉得不说跑不了，说了要骄傲，不大注意去表扬；而对同志们的缺点，则抓住不放，大小问题，都要把它说得重一点。我满以为这样做会收到好的效果。可是，事实却与自己的愿望相反。有些同志听了我的严厉批评后，不但不能很好接受，反而情绪低落。
    这是为什么呢？我学习了毛主席的教导：“真正的好心，必须顾及效果”，看到了自己思想上的毛病。我想到，医生给病人治病，懂得“良药苦口利于病”的道理，但尽可能使病人不服苦药，又能治好病，又尽可能减轻治疗中的痛苦。我们批评战士的缺点，也要象医生给病人治病一样，既要坚持原则，又要讲究方式，尽可能做到使对方容易接受。有了这个认识，我就一方面经常跟班里的同志一起学习毛主席的有关教导，使每个同志能够正确对待别人的批评；另一方面在批评别人时，则坚持从实际出发，顾及效果，具体问题具体分析，小问题能在谈心中解决，就不当众批评，即使要在班里批评的，也不带刺耳的言词，有一是一，有二是二。对于缺点比较多的同志，更要看到他们的长处，用积极因素去克服消极因素，满腔热忱，不厌其烦，一帮到底。
    尽量使“忠言”不“逆耳”，也不是保持一团和气，不是对缺点轻描淡写，而是该讲的就讲，有几分就讲几分，耐心说服，摆事实，讲道理，直到对方认识并改正了缺点错误为止。批评合情合理了，我们全班同志心情舒畅，自觉地“为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的”，工作有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
