〖ZQ/总期〗5253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广治―承天战场连续进攻和截击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放军两天歼敌一千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民击落美国飞机三架 柬埔寨磅湛省人民武装连续袭击敌人获重大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年五月二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治―承天战场解放军五月二十五日和二十六日两天中，连续进攻和截击敌人，总共打死、打伤和俘虏敌人一千多名。
    报道说，解放军五月二十五日袭击盘踞在清香、东甲地区的伪海军陆战队两个营，一举消灭敌人近二百名。与此同时，解放军还在继门、大禄两地截击伪军两个别动营，歼敌二百名，击落敌机四架，击毁坦克三辆。
    此外，解放军还进攻驻扎在泽普、美川、富春等地的伪海军陆战队两个营以及驻扎在良梅东南地区的伪军，全歼敌人四个连，共打死、打伤敌人近三百名，击落敌机三架，击毁坦克三辆。
    解放军五月二十五和二十六日在同林西北约十公里处进攻敌人，打死、打伤数百名敌人，其中包括全歼伪军两个连。
    在十二号公路西面，解放军五月二十五日截击前往平田西面六公里处发动“扫荡”的伪军，当即全歼伪军一个连，打死、打伤敌人近一百五十名，俘虏一批敌人，并且缴获敌人许多武器和弹药。
    新华社河内一九七二年五月二十八日电 据越南通讯社报道，越南北方军民最近两天又击落美国飞机三架。
    安沛省军民五月二十六日下午击落入侵这个省上空的美国飞机一架。
    宁平和河静两省军民五月二十七日各击落一架入侵的美国飞机。河静省军民还活捉了一名美国飞贼。
    另据报道，五月二十二日，清化省军民在战斗中击伤美国军舰一艘。
    新华社一九七二年五月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨磅湛省民族解放人民武装力量在四月二十六日到五月一日期间连续袭击了克韦通、波雷乔和瓦特梅的敌人阵地，并袭击了从波雷多登到磅湛市和从波雷多登到斯昆的七号公路上的许多哨所。同时，还截击了从斯昆和磅湛省会前往上述地区增援的敌军，共打死、打伤和俘虏敌人一千六百名，击毁了大量的军车、武器、弹药和战争物资，缴获大批武器。在民族解放人民武装力量的强大压力下，敌人丢失了十四个哨所。
〖-ZW/正文〗
