〖ZQ/总期〗5253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会摆事实讲道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋子平〖HH/换行〗DW：○五六九部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“凡属于思想性质的问题，凡属于人民内部的争论问题，只能用民主的方法去解决，只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决”。说服教育就要善于摆事实、讲道理。通过摆事实、讲道理，既分清是非，又团结同志。
    有的同志把摆事实、讲道理叫做“软”办法，说这种办法对有些同志不适用，不如采取行政措施管用。这种认识是错误的。我们并不否认必要的行政措施，但是不能用行政措施代替政治思想教育。一个人犯了错误，通过摆事实，讲道理，懂得究竟错在什么地方，找出错误的根源，才能自觉克服。单纯采取行政措施，往往使对方组织上服从，思想上不通，过后就可能重犯。
    还有的同志认为，摆事实、讲道理，不如采取行政措施“干脆”。他们所说的“干脆”，实际上是简单化。思想工作是复杂细致的工作，简单化图省事是不行的。摆事实、讲道理，要进行调查研究，要作具体分析，看起来确是费时费事一些。但是真正把思想弄通了，有了改正错误的自觉性，就能比较有效地改正错误，这是单纯的行政措施起不到的作用。工作简单化，看起来好象省力，实际上矛盾并没有真正解决。
    毛主席教导我们：“企图用行政命令的方法，用强制的方法解决思想问题，是非问题，不但没有效力，而且是有害的。”我们必须学会摆事实、讲道理，用说服教育的方法去解决一切思想问题。
〖-ZW/正文〗
