〖ZQ/总期〗5253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈欢迎阿尔巴尼亚田径队来我国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家体委举行隆重仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、李德生、王猛等出席并观看两国运动员友谊比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚田径队/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年五月二十八日讯 中华人民共和国体育运动委员会今天下午在北京工人体育场举行隆重仪式，热烈欢迎阿尔巴尼亚国家田径队前来我国进行友好访问。欢迎仪式后，中阿两国田径运动员进行了友谊比赛，受到首都八万名观众的热烈欢迎。
    国务院副总理李先念，中国人民解放军总政治部主任李德生，国家体委主任王猛，外交部副部长余湛，以及有关方面负责人丁西林、姚晓程、于步血、刘绍文、王明修、刘丰、魏明等，出席欢迎仪式并观看了友谊比赛。
    阿尔巴尼亚国家田径队团长米奈拉・卡博，阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞安东尼和夫人、武官哈卡尼和大使馆其他外交官员，应邀出席欢迎仪式并观看了友谊比赛。
    欢迎仪式前，李先念副总理、李德生主任、王猛主任、余湛副部长，在亲切友好的气氛中会见了米奈拉・卡博团长。阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞安东尼和夫人、武官哈卡尼也参加了会见。
    今天，宏伟的北京工人体育场内，呈现着中阿两国人民和两国运动员团结战斗的革命景象。主席台正中并排悬挂着中国人民的伟大领袖毛主席的巨幅画像和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的巨幅画像，画像两侧悬挂着中阿两国国旗。下午四时许，欢迎仪式开始。随后，阿尔巴尼亚田径队、中国田径队、北京田径队进行了精采的友谊比赛。双方运动员在友谊比赛过程中互相鼓励、交流经验，表现出了认真的精神和顽强的意志。阿尔巴尼亚十九岁的女运动员内支米埃・比拉利在女子一千五百米赛跑中，以四分四十秒四的成绩，打破了阿尔巴尼亚全国最高纪录，这时全场观众热烈鼓掌，向阿尔巴尼亚运动员表示祝贺。
    友谊比赛结束后，李先念副总理、李德生主任、王猛主任、余湛副部长和米奈拉・卡博团长、安东尼参赞、哈卡尼武官，走下主席台，同双方运动员亲切握手，并在一起照了像。
〖-ZW/正文〗
