〖ZQ/总期〗5253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载东北人民对英雄的柬埔寨人民的深厚友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人结束在东北访问来京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英・萨利特使同车离开哈尔滨 徐向前同志陪同来京 黑龙江省、哈尔滨市革委会和驻军负责人以及一万多群众到车站热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨国内特使英・萨利陪同西哈努克亲王和夫人前往北京。
    同车离开哈尔滨的柬埔寨贵宾还有：柬埔寨王国民族团结政府特别使命大臣周成，财经大臣秀木，诺罗敦・尤瓦那王子，诺罗敦・伦赛公主，诺罗敦・凯卡妮娅公主，博夫人，古伦夫人，柬埔寨国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨驻中国大使凯密，柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和夫人等。
    黑龙江省革命委员会第一副主任刘光涛和夫人魏胜华同志，黑龙江省革命委员会副主任傅奎清，中国人民解放军黑龙江省军区政治委员郭强，哈尔滨市革命委员会主任佘景行，前往车站热烈欢送。
    今天，哈尔滨车站红旗招展，锣鼓喧天，扩音器里不断播送出西哈努克亲王访问东北期间创作的歌曲《万岁人民中国！万岁毛泽东！》一万多名工人、人民公社社员、人民解放军指战员、干部和青少年到车站热烈欢送柬埔寨贵宾。当西哈努克亲王同欢送的群众告别时，少年儿童向西哈努克亲王和夫人，英・萨利特使献了鲜花。欢送群众挥舞着彩带和花束，高唱革命歌曲，跳起舞蹈，不断高呼：“热烈欢送西哈努克亲王！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国斗争！”“西哈努克亲王万岁！”“毛主席万岁！”
    中国驻柬埔寨大使康矛召和杨玲同志同车前往北京。
    前往车站欢送的还有黑龙江省和哈尔滨市革命委员会以及中国人民解放军驻军负责人夏光亚、苏民、唐金枝、张多树、王文贞、关舟、袁俊、张治安、任茂如、王苏民、徐咏之、蒲更生和各方面代表苏广铭、高桂珍、孙玉国、华玉杰、王海廷、魏淑琴、王双印等。
〖-ZW/正文〗
