〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某修配厂完善技术骨干结对帮带机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗育才激励，奖高徒不忘名师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 时义杰、特约记者冯金源报道：在第二炮兵某修配厂10月中旬举办的维修技能比武中，中士王宁勇夺发动机维修项目冠军，负责帮带王宁的三级军士长戈仁军一并受到通报表彰。该厂政委梁庆光介绍说，“徒弟创佳绩，师傅受表彰”，如今已是厂里的一条惯例。
    为缩短技术骨干生长周期，这个修配厂持续开展结对帮带活动。然而，年初的一项调研结果却表明，尽管制定了具体帮带措施，人员搭配也比较合理，但效果却不如之前明显。原因是，个别技术骨干在帮带徒弟时有所保留。
    找到问题症结后，修配厂党委迅速调整帮带激励机制，规定对成绩突出、进步明显的师徒分别予以奖励，并将帮带成效列为技术能手年终考评内容。同时，在全厂范围内评选“育才之星”，设立人才奖励基金，多措并举调动官兵帮带积极性。
    机制一变气象新。此举让该厂人才培养工作迅速驶入快车道。今年，精通多个专业的三级军士长米林栋主动请缨帮带3个徒弟，他悉心指导，帮带成效显著，不久前被评为“育才之星”并获得奖励。
    梁政委告诉记者，厂党委不仅重奖维修技术分队的师徒，还将驾驶、炊事等专业纳入结对帮带范围。今年以来，全厂共有20多人次喜获人才奖励基金，官兵学习成才热情持续高涨。
〖-ZW/正文〗
