〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国出境游人数十年增长三倍多等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国出境游人数
    十年增长三倍多
    据新华社北京10月28日电（记者钱春弦）最近十年，我国公民出境旅游呈现井喷状态。2002年到2011年，出境旅游人数由1660万人次增加到7025万人次，增长323%，在世界主要出境旅游国家中增长最快。
    柳北区人武部
    开展征兵宣传激发从军热
    本报讯 王长月报道：连日来，广西柳州市柳北区人武部充分利用电视、网络、手机等现代传媒手段宣传征兵政策。他们还组成多支特色宣传队进村入户，为适龄青年解疑释惑。目前，全区共发放征兵宣传资料2万余份，发送短信超过16万条，在全区青年中掀起从军热。
    武警延边支队
    积极组织官兵学习民族语言
    本报讯 姜殿举、谢明达报道：武警吉林省总队延边支队立足边疆少数民族地区实际，积极引导官兵学习民族语言。他们坚持引导官兵做到每天练熟三句朝语常用语，每月组织一次朝语考核，每年评选20名“朝语通”，并颁发荣誉证书。这些学习活动，有力地提升了官兵与朝鲜族群众的沟通能力。
    郴州军分区干休所
    为老干部提供精细化服务
    本报讯 欧阳征良、王文峰报道：今年以来，湖南省郴州军分区干休所针对老干部需求，认真落实上门服务、定期走访、服务预案等精细化服务措施，促进了老干部身心健康，提升了老干部幸福指数。
    北京军区某部
    开展军警民联防联治活动
    本报讯 杨春雷、张永新报道：近日，北京军区某部与驻地政府部门和街道等23家地方单位联合召开“保安全、促稳定”座谈会，并举行应对紧急情况联合演练。该部已与驻地有关部门建立起了“重要信息联通、军地治安联防、和谐环境联创”的工作机制，有力促进了军地双方的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
