〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为时代抒写为人民放歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第12届长江韬奋奖获奖者扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗璩静/杨荣荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■璩 静 杨荣荣
    第12届长江韬奋奖评选结果日前揭晓，20位德才兼备、品行兼优的新闻工作者喜获殊荣。他们是新时代新闻队伍中的佼佼者，是新闻工作者的榜样，他们用新闻人生告诉人们优秀新闻工作者不变的选择――为时代抒写、为人民放歌。
    正如一位新闻工作者所言：用双脚跑出来的沾满泥土的新闻作品总是充满了激情，始终彰显着一种光辉、一种力量、一种信心。
    解放军报郭建跃每年下基层采访都在200天以上，20多年来他走遍北疆八千里边防一线所有连队哨所，采访足迹遍及陆海空不同类型的部队。
    在贴近一线的采编实践中，新闻工作者还为老百姓办实事、解难事、做好事：
    黑龙江人民广播电台交通广播总监张广雷连续6年发起爱心送考志愿服务活动，参加的出租车驾驶员和私家车主已达3万多人，还通过发起爱心基金一次性募集善款2400万元，4年里累计救治贫困家庭先天性心脏病儿童410多名……
    社会的t望者、时代的参与者、历史的见证者――这是人民对新闻工作者的定位。像政治家一样敏锐，像军事家一样果敢――这是社会对新闻工作者的要求。中国青年报特别报道部副主任刘万永从1999年陆续发表了《山西绛县“三盲”院长调查》《一个退休高官的生意经》《公安局政委女儿冒名顶替上大学》等调查性报道。
    他们有丰富的一线实践经验，还有敏锐的新闻判断能力和脚踏实地的执行能力，他们是善于驾驭重大、复杂题材，善于调动和激发团队创作激情的“新闻操盘手”。《浙商》杂志总编辑朱仁华跳出杂志办杂志，搭建起了浙商大会和浙商全国理事会两大平台。前者至今已成功举办8届，后者目前会员已经达到1000多人，成为国内最活跃的企业家组织之一。
    湖北广播电视台台长王茂亮一次性改造提升了4档节目、新推出11档节目，占全国省级卫视今年新节目总数的1/5。山西广播电台编委罗庆东提出“新闻一体化运作”理念，实现了“年年出精品、年年拿大奖”。天津电视台副总编辑沈国华率先倡议在天津成立了“全国民生新闻协作体”，7年来成员台已发展到30家。
    侦察兵的阵地永远在前线。只要有新闻，他们就恨不得拔腿就走奔赴现场，无论前面是火海是汪洋，生死一线，都不在话下。2008年5月12日14点28分，四川汶川发生8.0级大地震，世界震惊。
    光明日报江苏记者站站长郑晋鸣在震后第一天就将请战电话打给了总编辑。此后一年，这位年近五十、头发花白、身着迷彩服的“战士”6次出现在抗震救灾的“战场”，写下了60多篇通讯报道。
    急难险重任务体现记者的惊人毅力与优秀品格，而日常坚守的一线采编工作也传承着一种责任与信念。
    辽宁日报总编辑孙刚上午被确诊为肺部恶性肿瘤，下午回到单位还和往常一样主持例行谈稿会，把次日头版稿件安排得妥妥当当。手术后18天，他就开始值夜班。
    20位长江韬奋奖获奖者用自己的笔、镜头、话筒、版面和节目记录历史的步伐，反映大众的心声。崇高的荣誉背后，是对职业的坚守，是对党和人民的忠诚，更是不断创新、永不停止的追求……
    （据新华社北京10月27日电）
〖-ZW/正文〗
