〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代强音：改革与发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来经验与启示述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/宋振远/季明/刘敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年发展，中国在并不平坦的道路上阔步前行，成就无愧历史；十年改革，中国在矛盾凸显的“深水区”攻坚克难，寻求新的突破。
    改革推动发展，发展促进改革。二者有机互动，交汇成新时期最强劲的时代主旋律。
    “中国奇迹”背后的秘密：改革为“中国式发展”提供强大动力
    取消农业税，标志着中国施行2600多年的农业税赋体制的终结。
    铁犁破土，春雨润物。
    过去十年发生在农村大地上的“千年之变”，又何止一件？孩子上学免学费，医院看病可报销，养老有了社会保险……
    新一轮农村改革，充分体现了新时期中国改革的一个突出变化――从过去主要体现为自下而上、单项为主的探索性改革，过渡为顶层设计、综合配套的自主性改革。
    十年经济改革，“科学发展”成为鲜明主线。
    党的十六大以来，以科学发展为主题、以加快转变发展方式为主线的经济体制改革，成为关系我国发展全局的战略抉择。
    十年社会改革，“民生优先”成为最大亮点。
    党的十六届四中全会首次提出构建和谐社会。此后，以改善民生、分享成果为主线的社会改革和建设，迅速成为中国的主体性改革。
    编织关乎13亿人的社会保障网，被称为“世界性难题”。随着改革提速和投入增加，短短几年，我国社会保障网络覆盖面从国有企业扩大到各类用人单位、从城镇扩大到农村、从单位扩大到城乡居民。医疗、住房、教育等民生领域的改革也全面推进，不断刷新历史纪录。
    十年文化改革，“提升软实力”成为重要目标。
    2003年以来，中国提出“文化强国”，并第一次以中央全会决定的方式做出部署，文化体制改革迈出历史性步伐。“十一五”期间，我国核心文化产品出口总额为560.9亿美元，同比增长100%。
    这组数据的背后隐含了一个国家的十年奇迹：GDP年均增长10.7%，远高于世界经济年均3.9%的增速；经济总量连续跨越新台阶，从世界第六位上升到第二位；人均国内生产总值由1135美元提高到5432美元，迈进“中等收入”国家门槛。
    “攻坚克难”背后的思考：科学发展对“中国式改革”提出更高要求
    成就和变化举世瞩目，矛盾和困难极具挑战性。
    理性看待难题，不能脱离时代背景，不能逾越发展阶段。
    ――一些难题的产生，正是因为改革还不到位、不彻底。
    天刚破晓，北京儿童医院门前就有人排队等待挂号。不一会儿工夫，弯弯曲曲的队伍排到了300米开外。一旁做早点的师傅告诉记者，这一幕差不多天天上演。医疗改革的重要目标之一就是合理配置资源，改变“大医院人满为患、小社区门可罗雀”的现状。显然，要真正实现“小病到社区、大病到医院”的目标，改革的路还很长。
    ――一些难题的存在，是因为政府转型尚未完成。
    一些政府部门既当裁判员又当运动员。以行政许可法为例，一些部门不叫“审批制”了，改成“核准制”，其实本质没变。
    ――一些难题的出现，是因为发展理念的偏差。
    发展经济变成“招商至上”、城市化变成“楼市化”、谋求“土地财政”公然挑战楼市调控政策……这都是扭曲的发展观。
    理性面对难题，盲目轻视不可取，消极畏难更不行。
    我们必须看到：这些难题的产生有其客观性、阶段性和必然性。
    我国所处的社会主义初级阶段没有变，发展中国家的地位没有变，社会主要矛盾也没有变。中国要用几十年化解西方几百年遇到的难题，必然是传统的痼疾、时代的痛楚叠加交织的过程。
    我们必须清楚：在科学发展新阶段，改革难题始终绕不开躲不过，迎难而上是唯一的选择。
    我们必须坚信：只要踏踏实实践行科学发展观，难题必将逐一破解。
    “凝聚共识”背后的期待：把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节
    在改革开放进行了30多年之后，“改革共识”再次成为一个重大而紧迫的命题，摆到全党、全国人民面前。
    凝聚共识――创新精神不能缺失。
    “把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节。”“停顿和倒退没有出路。”这是党中央基于现实的召唤，又何尝不是历史的回声？
    英国历史学家汤因比研究过20多种在历史上相继消亡的文明。结论无一例外：不是他杀，而是自杀。原因很简单：它们失去了改革的勇气和创新的活力，最终被历史淘汰出局。
    凝聚共识――改革动力需要强化。
    深化改革，必须调动和整合全社会支持改革的力量，形成强大合力。这就要求将顶层设计与发挥群众首创精神有机结合起来，将“自上而下”和“自下而上”这两股改革动力融为一体。
    凝聚共识――重点领域亟待突破。
    中央党校教授辛鸣认为，改革攻坚，难在对改革者自身的改革。“改革本来是要取消部门不合理利益，结果现在有一些立法，往往是以对口部门来牵头，反而变成了对部门不合理利益的强化与合法化。”
    重点领域和关键环节能不能突破，既考验勇气，也考验智慧。
    凝聚共识――中国特色必须鲜明。中国有自己的国情，世界上还没有一个国家实现过十几亿人的现代化，中国改革绝不意味着简单地照搬西方体制。
    须臾懈怠，可能坐失良机；半点停顿，或将前功尽弃。发展的目标生动而清晰――到2020年全面建成小康社会进而到本世纪中叶基本实现社会主义现代化。为了我们的目标如期实现，改革必须永不停滞！
    （据新华社北京10月28日电 记者汪金福、宋振远、季明、刘敏）
〖-ZW/正文〗
