〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部是战斗堡垒等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部是战斗堡垒
    在济南战役中，攻入城内的某团3连和9连由于与敌人反复拼杀，伤亡严重，最后只剩下几十个人。3连连长和9连指导员当即决定打乱建制，两个连队暂时合并，组成临时党支部。两个不同建制的指战员在临时党支部的领导下越战越勇，最终取得了战斗的胜利。这个战例告诉我们，无论何时何地何种情况，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，就能把官兵紧紧地团结在一起，完成各种急难险重任务。这是我军不断取得胜利的根本之道。
    ――西藏拉萨警备区 叶 友
    党员干部是先锋模范
    1946年11月1日上午9时，敌约一个师的兵力在航空兵和炮兵的支援下，向我某部2团坚守的小渡口阵地发起猛烈攻击。2团指战员毫不退缩与敌血战，伤亡虽然惨重仍连续打退敌10余次进攻，圆满地完成了上级交给的掩护主力部队向南转移的阻击任务。在整个战斗过程中，干部们不怕牺牲，身先士卒，始终战斗在最前沿，充分发挥了党员干部的先锋模范带头作用。干部身先士卒，也是战争年代我军强大战斗力的重要源泉。
    ――77266部队段开元
    革命信仰如刀枪
    1935年，红军开辟陕北革命根据地前期，党中央把清除陕北甘谷驿匪军的任务交给了川中游击队。敌人装备优良，而游击队多是大刀长矛。硬拼不行，于是决定采用巧妙伪装、虚造声势的心理战术。他们用“毛毡子卷沙石”伪装成机枪大炮，口里喊“参谋长”“大队长”，让敌人误以为“红军大部队”到了。当鲜艳的红旗插遍了甘谷驿时，敌人竟纷纷缴械投降。革命信仰如刀枪，红色旗帜永飘扬。这也是这场“心理战”能够成功的关键所在。
    ――65587部队石敬德
    身在异乡心向国
    抗战爆发后，身在海外的蚁光炎先生率领侨众抵制日货，并通过组织义演等形式为祖国抗战筹措大量的资金，日敌、汪伪政府因此开展了针对他的暗杀计划。1939年11月，时任泰国中华总商会主席的蚁光炎先生遭到暗杀。弥留之际，蚁光炎先生嘱咐家属：“我虽死，尔等免用痛心，中国必定胜利！”八年抗战中，像蚁光炎先生一样身在异乡、心向祖国的爱国志士数不胜数，他们胸中所拥有的爱国情怀，成为激励我们热爱祖国的无穷动力。
    ――78088部队辛蕾
〖-ZW/正文〗
