〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪学智“搂草打兔子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文涛/谢明/杨兵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐文涛 谢 明 杨兵军
    1945年8月，抗日战争胜利。同年9月，中共中央确定“向南防御，向北发展”的战略方针，由黄克诚任师长兼政委、刘震任副师长、洪学智任副师长兼参谋长的新四军3师于同年10月奉命加入进军东北的行列。自刘震带先遣部队先行出发后，洪学智便成为黄克诚身边的唯一副将。
    1945年11月17日，新四军3师两万五千人的队伍冒着严寒，历经48天的徒步跋涉，终于由山海关以西80公里处的冷口进入东北。此时，部队不但因劳师远征而十分疲惫，掉队和离队人员也甚多，而且还面临无地图、无经费、无给养和无弹药的困境。黄克诚与洪学智虽然想了多种办法，也只能是解一时之需。
    从1946年6月开始，根据东北局和西满分局的指示，作为辽西军区副司令员，且刚刚从四平战场撤出的洪学智被黄克诚派往黑河地区执行剿匪任务。从1946年6月到1947年2月的多半年时间里，出任东北民主联军黑龙江军区司令员的洪学智率部转战于北安、五大连池、黑河、孙吴、克山、逊克、呼玛和漠河等祖国最北部地区，或于深山老林中追击设伏，或溯黑龙江水西上北讨，在零下40度的奇寒天气里顶着 “白毛风”、着没膝的积雪搜剿穷追，先后干净彻底地剿灭了被国民党封官加爵的刘山东、李老子等十几股土匪，使得东北我党我军的最后方根据地匪患尽除。
    洪学智在带领部队于祖国北陲降妖伏魔的同时，还意外发现了日本人在投降撤离时留下的尚显完好的采金设备。他派人前去接管后，又通过电报将此意外收获报告给了远在齐齐哈尔的黄克诚。得此佳讯，黄克诚甚为欣喜。黑河、呼玛、漠河一带盛产黄金，有了成套的采金设备就不愁没有黄金，而有了黄金，以分散筹措为方式的部队经费来源就有了相对可靠的保证。于是，黄克诚专门派原3师的供给部长刘炳华、科长戴德归、副官孙席珍等人赶到黑河地区，在洪学智的领导下，新的地方政权重新召集采金工人，修复设备，开矿复工，从而让部队的经费有了另一条重要保障线。
    匪患尽除，金矿喜开，这便是洪学智将军当年于东北剿匪战场上的一次 “搂草打兔子”。
〖-ZW/正文〗
