〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼中实景激发心中共鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻太原铁路局军代处开展主题教育记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向家新/陈国元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向家新 陈国元
    三晋大地，生机盎然。驻太原铁路局军代处在深入开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，让官兵全方位、多角度感受社会发展变化，引导官兵看变化悟发展、赞成就颂党恩，打牢了信党、爱党、跟党走的思想根基，使命意识不断增强。
    高耸入云的高楼大厦、建筑雄伟的滨河大桥、风景怡人的汾河公园……教育开展期间，这个军代处邀请驻地省委党校教授讲述驻地30多年来的发展变迁，并组织官兵参观省城十大建筑、高新开发区、风景秀丽的宜居小区，使大家进一步增强对科学发展成就的切身感受。
    在国家级煤炭行业博物馆内，不少官兵被煤的生成、煤炭与人类、煤炭开发技术、采煤设备的变迁等内容吸引住了眼球；走进驻地太原长风商务区，官兵们看到原先的农田变成了现在的高楼大厦，成了山西转型跨越发展的新地标，村民们家家住上小洋楼，出入都有私家车，顿时眼前一亮……
    一个个看得见、摸得着的实景，让官兵们产生了强烈的思想共鸣：国家经济社会的快速发展，靠的是党的正确领导，靠的是科学发展的伟力。
    “从条件差、设备简陋的硬板车，到舒适便捷的空调列车、城际列车、动车组列车，群众出行越来越方便。随着信息化建设的快速发展，在调度室里轻敲键盘，列车运行动态尽收眼底，现场装卸情况一目了然……”教育活动中，官兵们还走进太原火车站，现场感受铁路运输上发生的巨大变化。他们纷纷感叹：科学发展成就令铁路受益，也惠及国防和军队建设！
    结合军事任务开展教育活动，该军代处引导官兵把焕发出的政治热情转化为献身铁路军事交通运输保障动力，广泛开展“人人争当学习标兵、个个争做模范军代表”活动。年初以来，这个军代处先后圆满完成国防尖端产品、报废弹药、部队演练等重大军运保障任务，受到上级机关和保障单位的称赞。
〖-ZW/正文〗
