〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡海洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“发丝”上面摆战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210290506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭义闯 本报特约记者 李永飞
    无论如何也难以把眼前这位身高1.80米的山东大汉――第二炮兵某通信工程团班长胡海洋与“绣花班长”这个雅号连在一起。但是，他的一手绝活让人赞叹不已。
    一斧子下去，光缆顿成两截，几十根细如发丝的光纤“唰”的一下散成花蕾状。该团装备技能比武现场，胡海洋正要上手，团长杨大功却突然抬高“门槛”，让人关掉了光纤熔接机的显示屏，这就意味着光纤熔接要“跟着感觉走”，难度不亚于瞎子穿针。
    胡海洋似乎早已习惯这种“刁难”，长吸一口气定了定神，双眼盯在熔接台上。只见他一双蒲扇般的大手，在比针细、比线软的光纤中穿行，捏、穿、推、压、转，一连串动作如行云流水，30分钟后，断开的一根根光纤再次连为一体。
    通信线路是战场“神经”，有时一根光纤损坏就可能让指挥员变成“瞎子”“聋子”。一次，某重大军事演习“开战”在即，通信信号却突然时强时弱，几名技术人员分段测试也找不出原因。
    “叫胡海洋！”指挥部领导点名把在另一个点位值守的胡海洋调来。到达现场，胡海洋一边询问情况，一边按自己的预测进行故障排查，很快查明是光缆中一根光纤出现破损。
    “开天窗！”以往光缆受损，哪怕是其中一根光纤损坏，整条光缆都要割断后重新熔接，而胡海洋通过“电脑”与“人脑”精确判别受损光纤位置，剥开外皮只对受损的单个光纤进行熔接，打破了传统接续模式，仅用半个多小时就完成了以往半天才能排除的故障，保证了演练按时进行。
    胡海洋还针对低温、潮湿、风沙等特殊条件，记录整理了2000多个数据和100多个常见难题，探索出光缆线路故障定位、等位距离故障排除等14项光缆抢通新技术。
    “发丝”上面摆战场，胡海洋成功接续了30多万芯光纤，官兵送他一个雅号：“绣花班长”。记者翻看他的“工作日志”，颇多精彩片断――
    2008年5月，在汶川大地震绵竹震区通信抢通任务中，胡海洋率队攻坚，4个方向的光缆、3600对市话、7200根芯线无一差错，由他带领安装的台站被评为“抗震救灾通信抢修样板工程”；
    2010年，部队受命执行某重大军事任务，胡海洋带领抢修分队连续奋战68个小时，完成80多条光缆的割接任务，受到上级通令表彰；
    ……
    当兵18年，胡海洋上百次圆满完成国防通信施工和光缆抢修任务，荣立二等功、三等功各两次，获第二炮兵首届十大优秀士官、第二炮兵践行当代革命军人核心价值观标兵等殊荣。
    上图：胡海洋正在熔接受损光纤。
    韩一杭摄
〖-ZW/正文〗
