〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某指挥所探索机关基层联合考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡回考评，基层官兵当评委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建涛/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月27日电 张建涛、陈涛报道：10月中旬，南空某指挥所巡回考评组走进所属某场站，对飞行保障、政治教育等方面情况进行阶段性考评。与以往不同的是，评委席上多了好几位基层官兵代表。
    “可别小看这些来自基层的评委，他们既熟悉情况又认真负责，查出的问题个个实实在在，官兵心服口服。”考评组组长、指挥所副司令员刘松明介绍说：“考评组刚走了两个单位，他们就接连‘揪’出了10多个问题。”
    据了解，以往指挥所组织巡回考评，担任评委的都是各级领导和机关干部。为了督促各项规章制度和具体工作真正落到实处，今年以来，这个指挥所探索建立了“机关与基层联合考评”机制，专门增设了基层评委，赋予他们与机关干部同样的评判权和监督权。
    某高炮团教导员许大东在基层一干就是8年，是政治教育的行家里手。这回当考官，让他有了新的“用武之地”。在某场站四站连检查时，许大东发现该连近期安排的教育配合活动多达13项，有一些活动，官兵们参与的积极性并不高。他当即一针见血地指出问题：“配合活动过多，表面上虽然热闹，却容易使教育流于形式！”一番点评，让连队新任指导员面红耳赤。该场站站长曹杰告诉笔者：“基层评委眼光独到，专挑基层建设的薄弱环节，逼着我们更加重视各项工作的末端落实质量。这样的评委，我们特别欢迎！”
〖-ZW/正文〗
