〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器狗来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝佳良/佟鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210290805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郝佳良 佟 鹏
    9月11日，美国军方向外界展示了最新款的机器狗，它可以携带武器装备在崎岖的山路上慢跑，这一功能与诸葛亮的木牛流马十分相似。这款机器狗名叫LS3，绰号“阿尔法狗”，是一种四腿机器人，能够站立，可在搭载400磅（约合181千克）重物情况下连续行走20英里（约合32公里）。
    LS3由波士顿动力学工程公司设计，在机器人的前方装有一个照相传感系统，相当于人类的眼睛，可以帮助机器狗决定前进的方向；它的“耳朵”正在研发当中，如果成功，它就可以听懂人类的简单指令并作出相关回应。
    LS3目前已在美国海军陆战队进入测试阶段。美国国防高级研究规划局项目经理乔・希特说：“我们对LS3的控制平台进行了完善，并且已经开始对其进行实地测试。这款最新的LS3能够跟在士兵后面穿过复杂地形，同时以一种很自然的方式与士兵互动，就像训练有素的动物与主人之间的互动一样。”
    在最近的一次演示中，LS3完成了快走和慢跑的测试，以及知觉可视化演示等。希特还表示：“马达上安装的消音装置比第一代产品强10倍，这样士兵们就可以在它旁边轻松进行交流，而不受马达轰鸣声的影响。”
    研究人员还在最新款机器狗的行进速度转换上做了优化处理。LS3的行走速度是每小时4.8公里，它现在可以很容易进入到慢跑速度即每小时8公里，在平整路面上的慢跑速度可达到每小时11公里。此外，它的平稳性能很强，即使因某种原因摔倒、侧翻，它也能自行恢复平衡，站起来继续前进。
    在下一步计划中，LS3还会与美国海军陆战队员一起在军事基地进行一系列的野外测试。这些测试预计将持续两年时间。
〖-ZW/正文〗
