〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中原我军占领南阳》发表前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张作和/马庆赐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张作和 马庆赐
    2012年11月5日，是新华社全文播发毛泽东亲自撰写的新闻述评《中原我军占领南阳》64周年纪念日。如今，再次欣赏镌刻在“南阳解放纪念碑”上的这篇鸿文，依然心潮澎湃，思绪万千。毛泽东的这篇千言文章，指点江山，谈古论今，洋洋洒洒，大气磅礴，尽显一代伟人的宏大气魄和博学才识。从那流畅的笔墨中，我们可以看出毛泽东对南阳战略地位之重视，对南阳历史文化之熟悉，对南阳山水之钟情和对南阳人民之厚爱。毛泽东――南阳，南阳――毛泽东！历史的声音呼唤着，激励着南阳人民在现代化建设中谱写更加辉煌的篇章。
    1948年11月4日，一个永远值得南阳人民纪念的日子。这一天，在中国人民解放军连续取得宛西战役、宛东战役和襄樊战役胜利之后，南阳已成为孤城，国民党南阳驻军王凌云率部弃城仓皇南逃，南阳不战而克。毛泽东闻讯心潮澎湃，文思激荡，一气呵成《中原我军占领南阳》这一著名的新闻述评。11月5日，新华社全文播发，历史上曾经几次辉煌的南阳再度扬名天下。
    《中原我军占领南阳》是毛泽东瞩目南阳的真情流露，凝聚着毛泽东作为一个战略家的睿智卓识，闪现着毛泽东军事思想的熠熠光辉！
    作为新闻珍品的《中原我军占领南阳》是一篇杰作。这篇作品绝妙地运用历史背景，说明南阳在历史上的战略地位和我军占领南阳的意义。然后笔锋转向当时，写蒋介石如何在此设置重兵，企图遏制解放军南进，最终不得不弃城而逃，以此为引子，进而综述我军一年成绩，纵论战局。文章议古论今，趣味无穷。这条消息发表不久，毛泽东写信给胡乔木，指出要加强综合报道，“其办法是借着一个适当的题目如像占领南阳之类去写”。胡乔木生前曾评论该文：“像《中原我军占领南阳》，在古今中外的新闻史上也没有第二篇。这篇文章，写得很有气派，很精练，很自然，把解放战争和中国历史上的掌故很自然地联系在一起，反映了胜利进军中势如破竹的气派。”
    南阳为古宛城，是豫西南政治、经济、文化中心。1948年1月，国民党在这里建立第十三绥靖区后，南阳城变成了国民党反共反人民的反革命营垒，给南阳人民带来了深重灾难。宛西、宛东战役后，南阳城成为一座内无粮草、外无援兵的孤城，陷入四面楚歌的境地。十三绥靖区司令官兼行政长官王凌云虽然通过抓丁派兵使所属部队由一个师扩编至两个军，但其第76师所属的两个团先后在邓县县城、南召高咀坡被歼灭，派赴镇平窜扰的一个加强营也被击溃。一连串的失败使南阳守敌惶惶不可终日，处于随时都有可能被歼灭的境地。
    1948年11月2日，六纵司令员王近山等在南阳城西的王村镇召开会议，部署解放南阳城的任务。豫西第六军分区部队39团团长韩宪良、政委李清太参加了会议。会上，王近山司令员指出：解放南阳城，首先应解放南阳城的外围，然后再攻城。要不惜一切代价将王凌云部全部歼灭。部署39团进至城西十八里岗佯攻，以吸引敌军出城；六纵3个旅则沿南辛店、潦河一线展开：第16旅旅长尤太忠率部置于北线，17旅旅长李德生率部置于南线，萧永银的第18旅作为预备队。11月2日下午，六纵即进入阵地，向敌军发起攻击，其中南线最为激烈。李德生旅长在南线将17旅分为三路向潦河镇和南辛店发起攻击，第一路包围潦河镇西南之敌，激战两小时，全歼王金生的河南省保安第5旅“老一团”，随即扑向潦河南寨门；第二路由潦河镇北进攻，歼灭了符寅轩部的机动1团；第三路围攻潦河镇南租沟之敌，敌第15军一部被歼。至3日晨，潦河、辛店一线已被我军占领。
    3日中午，正值战斗激烈之际，六纵接到中原军区命令：“不管王凌云，即追黄维兵团。”于是六纵为了整体利益，支援即将进行的淮海战役，遂放弃攻击南阳城，继续东进。豫西六军区39团在掩护六纵安全撤离后，有计划地撤至磨山一带，监视南阳城之敌。
    再说南阳城内的敌军。当六纵和39团向南阳城郊区发起攻击时，王凌云感到末日来临，决定弃城逃跑，遂下令严密封锁城内消息，各城门只准进不准出。第2军一部沿南（阳）镇（平）公路向西出击，以遮人耳目，掩盖逃跑意图。专员褚怀理及各县县长切实掌握各自的团队，绥靖区各处室则迅速销毁文件，处理在押人员。
    11月3日下午，国民党“剿总司令”白崇禧电令王凌云即刻率部经唐河、确山突围。王凌云接到命令后同部下商议：南阳城西是六纵阵地，桐柏、泌阳有中原野战军主力集结，西突无望，东去不成。遂电告白崇禧改经新野向襄阳城方向突围。白崇禧回电照准，并派张淦兵团从枣阳向新野出动，接应其撤退。
    4日下午，王凌云部在南阳城进行大肆洗劫和疯狂破坏之后，用欺骗、胁迫的手段，将南阳城内13所学校的3000多名师生及10000多名工人、店员、市民掳掠出城，沿白河两岸南下，以三四十里长的行军路线向新野、襄阳方向逃窜。国民党第十三绥靖区就此结束了它盘踞南阳城的历史。
    中原我军占领南阳后及时把这一喜讯电告党中央、毛泽东。当晚，一向重视南阳战略地位的毛泽东闻知这一消息后欣然命笔，报道了这一中原战局的最新进展情况。
    历史没有给我们留下太多的细节，使我们得知毛泽东获悉中原我军占领南阳后的喜悦和挥毫泼墨话南阳的情景，但我们可以透过历史的烟云，遥想当年毛泽东在那一刻的飞扬神采：远在西柏坡的毛泽东和周恩来、朱德等分享了中原我军占领南阳的喜悦之后已是更深夜静。毛泽东夜不能寐，支烟在手，凭窗远眺，浮想联翩，从南阳的解放联想到整个中原战局的飞速发展；从即将进行的淮海大决战看到中国革命行将到来的胜利曙光，遂奋笔泼墨，千言的《中原我军占领南阳》一气呵成。
    南阳解放不仅标志着南阳人民从此进入翻身做主人的新时代，而且使桐柏、豫西和陕南解放区连成一片，为人民解放军南下渡江准备了战略基地和坚强后方，为中原决战提供了成熟的条件，对整个中原战局产生了重大影响。
〖-ZW/正文〗
