〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名好班长新闻人物”选票突破435万张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿林玉/秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210290107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京10月28日电 耿林玉、记者秦超报道：截至今天，“百名好班长新闻人物”评选活动选票数已达435万余张，其中收到887家单位的173万多张纸质选票，个人得票数最多的达1，389，036张；2，628，630多人参与网上投票，个人网上得票最多的达1，687，902次。
    在前一阶段投票的基础上，各部队继续加大对此次评选活动的组织领导力度。南京军区某摩步旅广泛发动家属子女、共建单位人员参与到活动中，寄送选票95，278张，居单位投票首位。许多民兵预备役人员、离退休干部、转业退伍军人和地方学校、厂矿企业人员纷纷参加投票，收到个人选票23，347张。武警重庆市总队、森林指挥部专门下发通知，要求把投票活动与学习候选人先进事迹结合起来，用候选人的先进事迹和崇高精神激励官兵。第二炮兵某部负责计票的女战士们，在准确计票、科学计票的同时，发出“向百名好班长新闻人物学习”的倡议，表示要立足本职岗位建功立业。沈阳军区某装甲团、兰州军区某训练基地和空军某场站还组织官兵深入工厂、街道和社区宣讲候选人先进事迹，让候选人的先进事迹走出军营，走进社会。
    上图：第二炮兵某部警通连战士坚持逐人统计选票，确保了评选活动公平、公正。 赵长春摄
〖-ZW/正文〗
