〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老装备“血脉”相融 信息数据畅流无阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某通信团自主创新打造通信保障“高速路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹磊/张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹磊、张秀梅报道：10月中旬，科尔沁草原深处，沈阳军区某通信团一场复杂电磁环境下的通信保障实兵演练全面展开。各种经过精心伪装的通信装备车藏匿在密林之中，各种数据穿梭于各信息设备终端之间，在方圆百里上空织就了一张无形的信息“天网”。
    新老装备“血脉”相融，信息数据畅流无阻。硝烟散尽，团长王宏杰欣喜地对笔者说：“此次演练，官兵自主创新的53项科研成果经过‘战火’考验拿到了‘上岗证’，一批野战通信技术‘瓶颈’难题被攻克，部队战时通信保障能力大幅提升。”
    近年来，多种信息化装备列装该团。如何有效融合新老装备，攥指成拳，实现信息畅流共享，成为该团加快转变战斗力生成模式的发力点。着眼于此，该团成立了总工程师潘实牵头的创新攻关小组，以一体化指挥平台为中心对新老通信装备在技术性能上进行有机融合，使无线、卫星、微波等多种通信装备“血脉”相通；同时建立声像图文等各类作战数据信息的传输、处理标准化协议，打通数据信息传输链路。经过艰苦攻关，该团先后修订有关技术参数百余项，解决端口不兼容等硬件设施难题，实现各指挥要素之间的信息融合和指挥控制，野战动态通信保障实现了快速组建、联合通信、综合防护。
    据悉，近两年来，该团出色完成重大军事通信保障任务240余次，“某型短波传输应用系统”等10项科研成果荣获军队科技进步奖，先后被评为全军军事训练一级达标单位、全军光纤通信传送网正规化值勤维护管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
