〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育部和四总部印发《关于依托普通高等教育培养国防生情况和推进工作创新发展意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，建立依托培养制度以来，军地各级紧紧围绕培养造就高素质新型军事人才这一根本任务，深入探索国防生培养特点规律，思想认识不断深化，政策体系逐步健全，军政训练全面加强，管理保障日趋规范，取得显著军事效益和社会效益。国防生培养工作的基本经验，主要是坚持融合发展，将军事人才培养深度融入普通高等教育体系；紧贴军队需求，把服务军队信息化建设和军事斗争准备作为根本着眼点；把握育人规律，全面打牢国防生军政素质与科技素质基础；凝聚军地合力，最大限度调动各个方面积极性创造性。
    《意见》明确，新形势下国防生培养工作面临新机遇新挑战，必须积极适应建设人才强国新要求，把国防生群体打造成中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人；必须紧贴军队信息化建设需要，把国防生精确配置到科技密集型、创新主导型领域和岗位；必须遵循普通高等教育和军事人才成长基本规律，实现国防生能力素质培养与部队任职岗位需求的有效对接；必须聚焦重点高校、优势学科、紧缺专业，进一步调整优化国防生培养规模布局。
    《意见》强调，国防生培养工作必须紧紧围绕国防和军队建设主题主线，积极适应高等教育改革和深化军队改革的要求，贯彻落实《2020年前军队人才发展规划纲要》，以理顺职能为重点，建立健全分级负责的管理体制，加强国防生教育管理、军政训练、任职培训和岗位培养的组织指导；以提高质量为核心，健全入口选优、科学训练、奖惩激励、接续培养等机制，构建目标明确、相互衔接、逐次递进的培养模式；以完善政策为保证，制定修订国防生培养工作配套政策文件，进一步提升制度化规范化水平；以建强队伍为基础，重点加强师资队伍、辅导员队伍、军队驻校干部队伍建设，形成军地育人合力。
〖-ZW/正文〗
