〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大，“恒”大？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短时间内，用巨大的资本优势，在世界足坛大肆搜罗球星，以迅速提升球队水平，然后以最快速度斩获联赛桂冠，并图谋在欧冠立足，最终问鼎大耳朵杯，让俱乐部跻身欧洲顶级豪门之列，这是阿布在切尔西的成功模式。它也深深地影响着全球众多投资足球的富豪们，恒大老板许家印就是一个。
    恒大，当然一切都要“大手笔”。2010年高调进入足坛，接手当时被迫降级的广州医药队，并在赛季末就称雄中甲杀回中超；2011赛季，提前4轮问鼎中超，上演了中国版“凯泽斯劳滕”神话；2012赛季，成就了前无古人的中超卫冕，甚至有可能称雄足协杯包揽双冠，亚冠八强也是中国足球俱乐部近几年的最好成绩……恒大一直在颠覆着中国足球的传统，这背后，是以漫天飞舞的“雪花银”作支撑的。引进内援，非国脚绝不考虑；引进外援，更是连续抛出大手笔，巴甲联赛MVP孔卡、德甲冠军多特蒙德的主力前锋巴里奥斯等竞相来投；此外，还用千万欧元年薪挖来世界名帅里皮的教练团队，目标只为亚冠。
    但如果你将恒大的成功完全归结于金钱的胜利，那一定大错特错。放眼世界足坛，皇马、巴萨、曼联、拜仁等顶级豪门的成功的确是站在“巨资”的肩膀上。但“富爸爸”的疯狂输血未必就能带来好成绩，像西甲的马拉加、俄超的安日这种“血拼”多年却始终未见起色的悲催反面亦不少。所以，搞足球，没有钱是万万不行的，但光有钱也是远远不够的。
    在恒大三年四冠的荣誉刺激下，更多的“金主”如飞蛾扑火般涌向中超赛场。但“资本的本性是逐利”，而在当下的中国足坛，目前还看不到恒大有赚钱的希望。那么，一味烧钱的恒大究竟能“恒”多久？毕竟，持久性、后备力量的培养等方面都被认为是恒大的潜在问题。“恒大模式”到底能走多远，恒大是否有一天会热情不再，甩手拜拜？这似乎还真是个问题。
〖-ZW/正文〗
