〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区“红八连”开展“献礼十八大”系列活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢堡垒事事创先引领党员个个争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 硕
    党的十八大即将召开之际，沈阳军区某机步团“红八连”结合创先争优活动，开展包括“写一封家书”“红色短信”“党史图片漫画展”等“献礼十八大”系列活动，在党员队伍中形成了“比学赶帮超”的良好氛围。
    “红八连”积极研究探索结合创先争优活动推动连队建设科学发展的方法路子。他们按照“目标看得见、支部易操作、党员好参与”的要求，围绕活动明确的、自身欠缺的、群众期盼的、传统积淀的、发展需要的五个方面，采取官兵建言献策、到兄弟连队取经、请机关帮助等方式，对创先争优标准进行细化。活动的深入开展，为该连的发展注入了活力，2011年连队党支部被中组部评为“全国先进基层党组织”，今年连队又被四总部评为“全军先进基层单位”。
    为以更加优异的成绩向党的十八大献礼，该连党支部在原先的基础上，结合连队当下的实际，开展“献礼十八大”系列活动。党支部号召全连官兵上台说一说 “我心目中的党员形象”“全连党员谁的贡献大”，帮助大家找准努力方向；放眼全军，瞄准“红九连”“神枪手四连”等军中优秀连队，把他们的建设经验归纳成思想建设、军事训练、战斗精神、严守纪律等6个方面32个具体指标，成为党支部创先进、党员争优秀的参照标准；制作量化评比栏，把党员工作表现细化为训练考核成绩、参与大项任务、比武竞赛名次、上级表彰批评等7类28项，通过分数把党员的现实表现“晒”在阳光下，对其他难以量化的内容，由每个党小组依据民主生活会和群众评议进行总结鉴定、记录在册。
    这些活动的开展，有效激发了党员干部当先锋打头阵的热情，使连队战斗力明显提升。8月份，连队奉命参加驻地抗洪救灾，在党员干部的带领下，官兵冒雨连续奋战，在艰险地段封堵4处决口，被报请立集体三等功；9月份，在师组织的实兵演习中，该连担负正面攻击群主攻，以行动快、作风硬、打得准赢得赞誉。在刚刚结束的第三季度双向讲评中，八连又一次拔得团队头筹。
〖-ZW/正文〗
