〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA联赛首轮军旅球队双双告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一轻取江苏沈部险胜云南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于八一女篮的新帅马跃南尚未到任，新赛季改任助理教练的隋菲菲临时接过了教鞭代班指挥，不过比赛的过程并没有太大的悬念。首节比赛八一女篮就以25比12建立了13分的领先优势，实力上的巨大差距让江苏女篮无力追分，最终以22分之差负于八一女篮。全场比赛，八一女篮的陈楠得到了14分和5个篮板，江苏队的外援托马斯得到了18分和11个篮板。赛后，隋菲菲坦言：“赛前想过这场会拿下。队员们情绪很好，只要状态出来就能赢。”
    另一支军旅球队沈部女篮首轮遭遇云南队，赢得就没那么轻松。主场作战的沈部女篮开场状态并不是很好，首节比赛落后1分，半场结束时双方战成43平。下半场沈部女篮慢慢掌控住了比赛节奏，云南队在关键时刻未能咬住比分，最终沈部女篮以5分的优势击败云南队。苗立杰贡献16分、5个篮板和13次助攻，吴雪娇得到24分，刘丹和赵爽分别得到14分和13分。
    另外一场引人关注的比赛是卫冕冠军北京队对阵辽宁队。赛前，身为上赛季联赛冠军的北京队领取了冠军戒指，可惜主场作战的她们未能笑到最后，在辽宁队的顽强阻击下，卫冕冠军以63比68惜败。
    此外，辽宁、广东、浙江、河南分别击败了各自对手，取得了开门红。
〖-ZW/正文〗
