〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅推行责任追究机制抓好末端落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作问责，促官兵尽心尽职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/太玉琢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，各项工作千头万绪、紧锣密鼓。越是任务繁重，越要增强抓落实的自觉性；越是时间紧迫，越要提高抓落实的质量效益。重任在肩，责无旁贷。在党的十八大即将召开之际，我们欣喜地看到，全军和武警部队官兵正以更饱满的热情、更高涨的干劲、更扎实的作风把各项工作落到实处，“真抓实干迎盛会”已成为回荡在今秋军营的响亮音符。 ――编者
    坚定不移抓落实真抓实干迎盛会
    沈阳军区某摩步旅推行责任追究机制抓好末端落实
    工作问责，促官兵尽心尽职
    本报沈阳10月27日电 记者费士廷、通讯员太玉琢报道：在沈阳军区某摩步旅10月22日召开的机关交班会上，一件战士违规使用手机的“小事”被列入会议议程，当事人所在连队和负有管理责任的干部骨干受到严肃批评。这是该旅推行工作问责制以来第7个被追责的案例。
    走出会场，该旅政委靳军对记者说，上面千根线，下面一根针。只有形成层层负责、人人尽责的局面，才能确保各项工作在基层落地生根。我们推行问责制，就是要在提高执行力上 “小题大做”！
    在该旅所属某通信连，记者见到一本《工作问责制手册》。连长尹明超说，每天熄灯前，把当天工作落实情况和手册中规范的岗位职责进行对比，已成为连队干部的一种习惯。
    翻阅手册，记者发现全文分成“知责、尽责、问责”3个部分。在“知责”篇中，上至旅长、政委，下到班长、公务员、炊事员等6类40余个岗位的工作职责一清二楚；在“尽责”篇中，对各项工作职责又详细规定了落实标准；在“问责”篇中，依据《纪律条令》明确了不同等级的问责条件和处理办法。
    问责“问”出了责任心和好作风。就拿该旅今年组织的蹲连住班活动来说，截至目前，旅领导和机关干部先后有62人次打起背包住进班排，提交调研报告数十份，帮助基层解决难题20余个。
〖-ZW/正文〗
