〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力打造高素质国防生群体〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    国务院、中央军委批准印发《关于依托普通高等教育培养国防生情况和推进工作创新发展意见》，是关系军队人才建设全局的一项重大举措。《意见》适应新的形势任务，对深入贯彻胡主席军民融合式发展战略思想，加快提升国防生培养质量效益，从思想理念、培养模式、制度建设等方面，提出一系列新要求。抓好《意见》的贯彻落实，对于健全完善军民结合、寓军于民的人才培养体系，加快推进军队人才战略工程，具有重要的牵引推动作用。
    世纪之初，国务院、中央军委着眼世界新军事变革迅猛发展和高新技术在军事领域广泛运用的趋势，适应我军建设由数量规模型、人力密集型向质量效能型、科技密集型的转变，作出依托普通高等教育培养军队人才的重大战略决策。12年来，培养国防生工作在探索中前进，在创新中发展，取得系列制度成果和实践成果，产生良好军事效益和社会效益。依托培养作为我军人才培养制度的重大创新，有力推动了人才建设理念从“封闭”向“开放”的深刻转变；作为实施军民融合发展的重要领域，有效牵引了社会教育、科技、人才资源向军事能力转化；作为军队吸纳优秀人才的重要渠道，极大促进了我军人才队伍素质结构的优化和改善。
    当前和今后一个时期，我国安全和发展利益面临新的严峻挑战，加快军事斗争准备、建设强大国防力量，有效维护国家主权、安全和领土完整，迫切要求有力的人才支撑和智力支持；军队建设加快由机械化向信息化转型，提高基于信息系统的体系作战能力，必须大力增强人才队伍的信息化素质；伴随着加快转变战斗力生成模式，军队人才发展呈现出能力转型、规划主导、联合培养、集成发展等新特点，对打造高素质国防生群体提出了全新要求，亟需从管理体制、培养模式、政策制度、工作队伍等方面调整完善。
    各级要自觉站在国防和军队建设事业全局高度，加强组织领导，搞好科学统筹，加大力量投入。正确看待国防生优长，积极为他们成长发展和施展才华创造条件、搭建平台，帮助他们尽快实现知识优势向能力优势的转化。加强军地协调，形成整体合力，以求真务实作风抓好各项工作落实，推动国防生培养工作在更高起点上持续健康发展。
〖-ZW/正文〗
