〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暴走”亚丁湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第十二批护航官兵因地制宜开展体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210290701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    大步流星，甩开双臂，调整呼吸……午休刚结束，在海浪间航渡的“千岛湖”舰飞行甲板上，自称“暴走”一族的海军第十二批护航官兵们，又开始了一天的健身功课。
    “暴走”，本是近年来流行于都市的一项时尚运动。钢筋水泥的建筑森林里，“暴走”一族弃车疾走，或远足户外，以减肥减压，保持激情和活力。身处茫茫大洋上的海军第十二批护航编队“千岛湖”舰官兵取其精华，将其改造成适宜远洋护航的健康运动。
    “行走如风、持久不停、手舞足蹈。”作为“暴走”爱好者，主机班长王志友用3个形容词生动地概括了在舰上“暴走”的动作要领。王志友告诉记者，舰艇上布局紧凑，体能训练空间狭小，“暴走”在内舱通道和飞行甲板上就能展开，而且不用担心舰艇摇晃时的安全隐患。
    内舱通道是“暴走”一族的重要场地。这里因狭窄、弯多，无法健步如飞，却是风浪不侵，可风雨无阻。特战分队排长肖高华正带领几名队员“暴走”，只见他们挺直身体，一路上见弯就拐、遇物便让，真可谓轻车熟路。“通过‘暴走’，我从住舱到战位的机动时间减少了1分多钟。”肖高华说，在内舱通道中“暴走”时，不知不觉间熟悉了舰艇的每条通道和各个舱室。如今，特战队员人人脑子里都有一副舰艇结构图，反海盗部署时就位时间明显缩短。
    海鸟绕头飞，海风鼓浪舞。飞行甲板上的“暴走”又是另一番景致。三五成群的护航官兵，脚下呼呼生风，多少积郁的思乡愁绪和工作压力，不觉间化作淋漓的汗水，消散在风浪中。舰政管组长宋胜昌家中有亲人近来病重住院，加之护航任务繁重，有时难免有些烦躁。这时，他会邀上几名战友一起到甲板上“暴走”，挥洒一番汗水后，心情多会慢慢好转。
    “走啊走，走出健康，走掉了烦恼和忧愁……”作为该舰“暴走”运动的领军人物，汗流浃背的“千岛湖”舰舰长叶灿平，大步向前的同时，还不忘哼唱这句顺口溜。
    他们这一路“走”来确实不易。“千岛湖”舰从2009年7月起开始了持续长达3年之久的护航任务，“暴走”也从那时起在该舰兴起。正如那句顺口溜所描述的，在如此漫长的护航任务中，官兵能保持健康的身心，“暴走”功不可没。
    （本报亚丁湾10月28日电）
    左图：官兵们在甲板上“暴走”。
    徐国鑫摄
〖-ZW/正文〗
