〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡塔尔援助加沙引发多重反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 伟
    10月23日，卡塔尔埃米尔哈马德正式访问了巴勒斯坦的加沙地带。这是哈马斯全面控制加沙之后，第一位到访的国家元首。
    此次访问令哈马斯颇感兴奋。哈马斯领导人哈尼亚在讲话中称哈马德的访问“具有历史意义”，意味着巴勒斯坦人民胜利打破了以色列对加沙的封锁。2008年年底至2009年年初，以色列向加沙地带发动“铸铅行动”，导致加沙基础设施遭受严重破坏，5万所房屋受损。由于欧美国家拒绝与哈马斯合作，加沙的重建计划一直停滞不前。哈马德在访问中出席了多个重建加沙项目的奠基仪式，将第一阶段的援建金额从2.54亿美元追加至4亿美元，这对面临财政困难的加沙无异于“雪中送炭”。
    然而，哈马德的访问却招致了另外一些人的不悦。被排除在欢迎哈马德之列的巴民族权力机构主席阿巴斯，就怀着颇为复杂的心情表示，希望这次访问不会让哈马斯与法塔赫之间和解的努力付诸东流。毕竟，在巴民族权力机构看来，由哈马斯领导人直接出面接待外国元首，在一定意义上抬升了哈尼亚政府的地位，若其趁机挟“卡”自重、漫天要价，无疑会对巴勒斯坦内部的团结产生不利的影响。
    以色列方面在评价卡塔尔的这一举动时语气明显更为激烈。以色列媒体援引以外交部发言人帕尔默的话说，卡塔尔应该选择支持巴勒斯坦人民，哈马德访问加沙意味着“站在哈马斯一边，而非巴民族权力机构一边”。以色列方面担心卡塔尔此举会助长“恐怖分子”的气焰。
    巴以问题是中东问题的一把“钥匙”，近年来，卡塔尔意欲从扶持哈马斯入手握住这把“钥匙”，从而提升其在整个中东地区的影响力。今年以来，卡塔尔先是邀请哈尼亚访卡，后是促使阿巴斯和哈马斯政治局领导人迈沙阿勒在卡塔尔首都多哈签署了和解协议。然而，哈马斯毕竟长期以来被西方视为“恐怖组织”，如此公开支持哈马斯，虽然有人道主义援助的理由，但这种“先斩后奏”的做法还是令极力想控制中东的美国有点无奈。
    冷战后，美国将萨达姆政权、塔利班政权等反美势力一一赶下台，基本控制了中东。但次贷危机爆发后，美国对中东的控制有不断削弱的倾向，从阿富汗、伊拉克撤军，就是一个例证。而2010年爆发的阿拉伯之春，虽然在美国等西方国家看来是一场阿拉伯国家民主化运动，但最终的结果却让其始料不及。突尼斯、埃及、也门等国的政权垮台后，上台的政治力量无一例外地都是伊斯兰势力，新的政治体制也没有照搬西方，并在外交上和美欧保持了距离。就连亲美的沙特、卡塔尔等国，也不甘心在国内和地区事务上长期受制于人。此次哈马德对加沙的访问，在一定程度上折射出中东亲美势力的“离心”倾向，若其进一步在内外政策上走向独立自主，美国也不应有太多的意外。
〖-ZW/正文〗
