〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举国推动，俄罗斯新型运输机伊尔-476批量生产在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大鹏亮翅：涅后的新期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文昌/张慧军/董文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210290801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210290801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张文昌 张慧军 董文武
    10月4日，俄罗斯国防部签署了39架伊尔-476中远程重型军用运输机采购合同。
    俄总统普京说，国家将帮助企业推进伊尔-476的批量生产。俄总统办公厅主任表示，除军方采购外，2018-2020年前，国家还将采购100架伊尔-476。俄总统办公厅、紧急情况部、交通运输部等也将订购伊尔-476。
    俄罗斯为何对伊尔-476运输机如此重视？
    深度改进，全面更新
    伊尔-476运输机于今年9月22日成功首飞。作为伊尔-76MD的改进型，伊尔-476的气动布局几无变化。如不看技术数据，这些变化很难辨识――机身略有加长，由原来的46.59米增加到49米，货舱容积由235.3立方米增加到312立方米；机翼和起落架经过重新设计，机翼面积由300平方米增加到310平方米，翼展和机高略有变化。
    然而，伊尔-476绝不是伊尔-76MD的简单复制，而是由伊留申公司、乌里扬诺夫斯克“航空之星-SP”飞机制造厂进行了全方位的现代化改进，70%以上的部件进行了更新。
    应该说，伊尔-476是伊尔-76MD的深度改进版。改进后的伊尔-476在载重量、航程、经济型、可靠性等方面均有提高――最大起飞重量由190吨增加到210吨，最高运载能力达66吨，运载50吨货物飞行距离可达7000公里，比伊尔-76MD最大载重47吨时3800公里的最大航程远不少。对起降场地适应能力更强，可在并不完全具备条件的机场上起降。但由于货舱没有加宽、加高，在运载诸如主战坦克这样的大型装备上，可能受限。
    蓄势六载，东山再起
    伊尔-476的成功研制生产，意味着俄罗斯实施6年的航空工业复兴战略结出硕果。
    上世纪90年代以前，前苏联建立起了体系完整、规模庞大的航空工业体系，各类航空科研院所、生产厂家在各加盟共和国星罗棋布，产品占据世界航空业半壁江山。其中，军民通用的中远程运输机伊尔-76，就大量装备苏联空军和民用领域，远销各国。
    前苏联解体后，原来完整的航空工业体系遭受重创。设计单位和生产厂家、主机厂和辅机厂支离破碎地分布在不同的主权国家。伊尔-76运输机的设计单位伊留申设计局归属俄罗斯，生产单位塔什干飞机制造厂却留在了乌兹别克斯坦。
    虽然伊尔-76的知识产权归俄罗斯，但俄罗斯想装备伊尔-76却需向乌兹别克斯坦订购；而乌兹别克斯坦生产伊尔-76则需向俄罗斯购买发动机及其他零部件。俄罗斯和乌兹别克斯坦独立后即陷入了长达10余年的经济危机，加之波音等品牌产品的冲击，伊尔-76的国际市场逐步萎缩，塔什干飞机制造厂产能不断下滑。2005年左右，伊尔-76的生产几近停滞，工厂濒于破产。
    2006年，俄罗斯开始实施航空工业复兴战略，组建俄罗斯联合航空制造集团公司，整合乌兹别克斯坦塔什干飞机制造厂就在计划之中。但俄罗斯坚持要获得乌兹别克斯坦塔什干飞机制造厂50%加1股权的意图，迟迟未能实现。这也迫使俄罗斯最终决定另起炉灶，着手在本国乌里扬诺夫斯克“航空之星-SP”飞机制造厂另建生产线，以最终解决伊尔-76生产的瓶颈问题。
    这次伊尔-476采购合同的签署，令俄罗斯上下欢欣鼓舞，一吐多年来伊尔-76飞机制造上的愤懑与不快。目前，伊尔-476试验用样机正紧张试飞，批生产型将于2014年交付。
    强军拓市，底气更足
    久旱逢甘霖。摆脱了伊尔-476生产环节的羁绊，俄罗斯终于可以放手一搏了。
    此次39架伊尔-476采购合同的签署，是俄罗斯推进强军计划的重要一步。军用运输机是实现军事力量快速反应、远程机动的关键手段，是后勤保障和持续支援的主要工具，是大幅度提升军事力量整体作战能力、影响和决定战争胜负的重要因素。伊尔-476军用运输机战术战略通用、中远程兼顾，必将成为俄罗斯空中战略投送力量中不可或缺的核心装备。同时，它也为俄罗斯下一步发展新一代预警机、加油机提供了重要平台。
    伊尔-76系列飞机曾享誉世界。中东的伊朗、叙利亚、伊拉克，南亚的印度，非洲的阿尔及利亚、利比亚，欧洲的捷克、斯洛伐克、波兰、英国等，都是伊尔-76的传统使用国家。
    目前，大飞机国际市场竞争非常激烈。像伊尔-476这样的大型军事运输机，除了美俄之外，欧洲空中客车公司的A400M等又异军突起。难怪俄罗斯人对脱胎换骨后的伊尔-476如此重视了。
    图片说明：
    伊尔-76运输机
    伊尔-476组装厂房
〖-ZW/正文〗
