〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛的每块岩石都是“金疙瘩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与连岛海防六连官兵一同巡逻速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/牛俊峰/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走转改/军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210290101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 连俊义 牛俊峰 欧阳浩
    连接亚欧大陆的陇海铁路起点连云港，有个并不起眼的滩头叫孙家山，因为74年前侵华日军从这里登陆而让中国人刻骨铭心地记住了。与滩头隔海相望的小岛叫连岛，当年中国守军抵御日军的坑道依稀可见。
    10月18日，秋阳高照，记者一行登上连岛。繁忙的汽笛提醒人们，这里是扼守着连云港航运的咽喉水道。如今，南京军区某海防团六连戍守着这一国门要塞。
    连队营区坐落在小岛半山腰上，迎门匾额“军民联防模范连”几个大字格外耀眼。团长张建中介绍，连队自转隶海防部队以来，像永不生锈的钢钉，钳在祖国东大门的海防前哨，1965年被国防部授予这一荣誉称号。
    说话间，一声哨响，连队巡岛查滩小分队就要出发。经过再三争取，记者全副武装加入了巡逻队伍。
    不走巡岛路，不知峭岩险。大潮刚退，突兀尖利的礁石几无落脚之地，上面还附着着密密麻麻的小螺蛳和海藻青苔，踩上去一一滑。官兵走惯了，如履平地，记者却走得磕磕绊绊，步步艰难。要不是有眼疾手快的战士拉着，好几次差点摔倒。“边上就有环岛公路，为啥不走？”“敌情、险情往往都藏在险滩里。”带队的连长戴鹏说，前不久官兵就在巡逻途中发现了可疑人员藏在礁石下的违禁物品，顺藤摸瓜抓到了不法分子。
    “除此之外，或许这也是每名守岛官兵特有的情结，不把每寸露出海面的礁石走遍就不踏实。”戴连长的话让记者不禁感慨，连队官兵确有一种很强烈的“守土”意识。对此，戴连长说：“守土固疆，对于军人，本是一种最原始、最基本的信念。”
    双拳紧握，方能聚力御强敌
    在海防，守岛的不只是军人。记者翻看连队历史，上世纪50年代，连队驻防在浙江洞头岛时，帮助组建女子民兵连一起守岛，以他们联防守岛的原型创作的文艺作品《海岛女民兵》、《海霞》，几乎妇孺皆知；新世纪，连云港“雷锋车组”的姑娘又加入了联防守岛队伍，成为连云港的一张新名片。
    一个连队，与两朵民兵英雄姐妹花联手戍岛，佳话传递半个多世纪。“连岛连岛，联合守岛；民兵民兵，全民皆兵。”指导员胡五球自豪地说，这都得益于前辈们留下的军民联防的好传统。多年来，连队与驻地群众广泛开展联防、联训、联心、联建、联文“五联”活动，军民同心携手已成为东海前哨的海防之基。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    记者获悉，这些年，连队官兵在地方急需和百姓期盼时，总是一马当先，奋不顾身。每当台风过境或其它急难险重任务，最前沿的都是六连官兵奔忙的身影；每遇护航护渔的紧要关头，渔民们都说，六连的官兵来了便一帆风顺；而岛上的居民也主动担任连队的编外哨兵，甚至是编外指导员。
    巡岛路上，战士陈浩讲了个自己的故事。生活困难的尹大娘在连队帮助下，在营区旁开了个小店。陈浩刚上岛时一度觉得又艰苦又没意思，想早点脱军装回家，趁课余到尹大娘的小店打电话往家诉苦。听了电话，尹大娘拉住了他：“孩子，部队在岛上，乡亲们感到安稳。你们六连没一个孬兵，好孩子，别泄气，好好干，大娘看好你。”尹大娘一席话，让小陈脸红了。大娘说，从今天起，你往家里打电话报喜，话费全免！在尹大娘的鼓励下，陈浩振作了，后来成了连队训练尖子。
    “当然，时代在变，联防也要与时俱进才有生命力。”胡指导员说，近年来随着海岛成为知名的旅游景区，大量渔民外迁，民兵数量锐减。对此，连队大胆请进来、走出去，把连史馆打造成爱国主义教育基地，扩大军民联防的影响力。仅去年一年，连史馆就接待各界参观者达1万多人。连队还与景区管委会及各旅游公司开展联防共建，许多职工、导游都自觉充当海岛警惕的眼睛。
    巡逻小分队路过一处景区，工作人员和战士纷纷相互挥手致意，亲密得如同家人。一位战士告诉记者，今年7月，双台风“达维”“苏拉”裹着狂风暴雨向岛上袭来，连队官兵紧急集合到主景区帮助疏散游客、加固设备。待官兵忙完返回赶到山顶准备加固战备工事时，附近景区的职工们已早到一步，正热火朝天地干着呢！
    双拳紧握，方能聚力御敌。如今，军民联防的钢铁防线正随着时代的发展焕发出新的生命力。
    以岛为家，每块礁石都金贵
    “地无三尺平，风无半日停。”记者在连队转了一圈感受更真切了。连队建在半山腰上，层层叠叠的地块都是一代代守岛官兵用手抠、用脚踩出来的。排长戴文志在军校时是400米障碍高手。他说，刚到连队时，傻眼了，由于场地纵深不够，400米障碍场居然拐了几道弯，一比赛很容易“冲出跑道”。
    指导员胡五球是江西人，刚到连队任职时，看到四面环海，浪扑礁石，心里直打憷。第一天晚上，巨浪呼啸，海风打墙，回映白天放下背包就到连史馆和岛上抗战遗迹参观的情景，两相交织，彻夜难眠。
    胡指导员在日记中写道：岛上的礁石沙粒，看似生冷无言，寸草不生，但那也是国土啊！小岛的岩石与天安门广场的地砖一样神圣，每一块都是“金疙瘩”。军人能在自己守卫的土地上畅快地呼吸，哪怕空气苦涩，风沙扑面，也是一种幸福……
    巡逻归来，记者在连队的菜地转了一圈，这里大都是“巴掌地”，不光土地瘠薄，稍有不慎还易被风暴席卷一空。下士陶进说，他当新兵时好不容易填了一块地，头天兴冲冲把菜苗种下去，一夜狂风刮得石头龇牙苗全无。陶进说，他当时直想哭。
    班长陈磊知道后，拽他回到菜地，帮他四处抠土再“筑地”，还给菜地边一块石头上刻着的“定风石”三个字涂上新漆。
    “咱种的不是菜，是信念。这是我们的国土，人安心菜就能安家。”原来，这块地是10年前陈磊的老班长从陡坡上垒砌起来的，由于处在风口，老班长还特意到海边找了块大石头立在一旁为菜地挡风，并刻上“定风石”三个字。当时为搬这块石头，老班长的手指还不慎被压骨折……
    “后来怎么样？”记者问道。陶进兴冲冲地带记者到菜地，他的那块巴掌地仍是绿油油的，小油菜的叶子映着秋日的阳光，支棱着往上长。
    “不光在菜地，在整个岛上，每个官兵都有自己扎下的根儿。”胡指导员告诉记者，连队进岛以来，每年新兵下连或新同志调入，他们都要组织在岛上栽一棵“成才树”，既美化了环境，更植下了信念。
    六连所在海防团的常委中，有5位来自六连。政委郭强是六连的老兵，如今他种的那棵松树已经有碗口粗。“军人种的树根扎小岛，格外茂盛。树种到哪里，杂草丛便自然退去，神得很！”郭政委一字一顿地说：“军人心有所属的地方有排他性，容不得外来物种染指。”
    换羽砺翅，驭风高飞展新姿
    光环灿灿的连队自然特别珍视荣誉。记者不光参与巡逻，还悄悄坐在后排，听了胡指导员上的一堂教育课。干部战士交替登台，用的是电脑课件投影仪等现代手段，讲的却是最基本最鲜活的传统案例。课上，胡指导员最响亮的一句是：“荣誉越多就越要有发展意识，名气越大越要守住心中的魂。”
    官兵讲的都是亲身经历的事。小岛出名了，外国游客也多了，有一次，几位外国游客端着相机直往连队国防工事区闯，被哨兵拦了下来。但由于语言不通，哨兵比划半天也没让游客止步，最后还是一名路过的导游解了围。
    “这是和平时期的意外，如果真有外敌潜入，当着我们的面用外语策划行动，我们岂不成了瞎子聋子？”这件事像根刺扎在连队干部心中，要想守住国土，守好国土，当代的士兵就要有现代素质！从此，连队扎扎实实开展学历升级、外语过级、计算机考级活动，英、俄、日等语言的教材在班排宿舍随处可见。目前，全连已有一半以上的官兵拿到了自考本科文凭，有30%的官兵能简单使用外语对话，成了名副其实的知识型守岛人。
    当然，六连最过硬的，还是军事素质。记者从连队会议室满墙的奖状锦旗看出，这个连队军事斗争准备抓得实，抓得紧。新武器列装3个月就打出了满堂彩，连队连续十几年在上级军事比武中摘金夺银。
    “我们连队组建于1944年，战功赫赫，骨子里就有抗击外来侵略的英雄基因。”说起成绩，连队干部都说，守岛，不仅守的是岛，其实守的是天职，是担当。只要心中有使命荣誉，任何时候都不会懈怠职责，这就是六连的魂。
    去年，老连长龙中锋参加军区比武，5公里武装越野一马当先，勇摘桂冠。今年，上士何印超代表连队参加国际猎人集训。“进了六连门，就是六连兵。当了六连兵，就为六连拼！”何印超说，每次训练他都加倍给自己施压，5个月魔鬼式训练，光顺手擦汗就擦烂了一顶崭新的迷彩帽。最终他把狙击手勋章抱回了连队，而那顶擦烂的帽子也进了连史馆。
    采访结束时，听说连队部分官兵在组织大学新生军训。记者赶往军训场，操场上学生正在会操。整齐的方阵，步履铿锵，真有点六连的精气神。淮海工学院的大一新生王超说：“训练10天，激起我最强烈的念头是，想当兵，想去守岛，想去六连！”带训的教练班长们却说，我们从当代大学生身上感受的不止是青春朝气，更是知识营养。时代呼唤当代守岛人，不但要有坚定意志、信念，也要有更为宽阔的视野，更为丰厚的知识。
    上图：记者与六连官兵一起巡岛查滩。 本报特约记者 田亚威摄
    记者感言 ■连俊义
    铸魂守土 豪迈戍边
    记者虽已有30余载军旅生涯，也曾穿行于边境自卫作战的火线上，可今天一旦再着迷彩，全副武装步入海防巡逻的队列，依然陡生戍边卫国的神圣与自豪！
    一茬茬热血男儿，守卫着一个并不起眼的小岛，日复一日，分分秒秒，毫不懈怠，是什么支撑着戍边人如磐的意志？战士的话直白而深邃：小岛虽然与大陆相隔，但它同样是祖国母体上不可分割的细胞。小岛上的礁石沙粒，都和天安门前的地砖一样金贵！每闻斯言，记者无不热血奔涌！作为军人，用双脚丈量着、守卫着、也享受着祖国大地的静谧与安宁，是对戍边神圣使命的最好诠释！
    军人的天职是守土固疆，而兵民同心戮力，才能真正筑起守土固疆的铜墙铁壁。先辈们热血奋斗反复印证的这一朴素真理，曾被一代伟人一语破的：“军民团结如一人，试看天下谁能敌。”
    心中的魂牢牢铸起，脚下的土才能千秋永固！
〖-ZW/正文〗
