〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人舰艇再掀热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高冰/郑卫琴/张德龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210290804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高 冰 郑卫琴 张德龙
    “无人驾驶舰艇有望在未来10年内彻底变革海军的军事行动和战争。”8月28日，香港《亚洲时报》在线网站在题为《无人驾驶舰艇跃入海上》一文中如是说。
    资料显示，目前包括英国、加拿大、法国和印度在内的许多国家，都表达了对海军无人舰艇的兴趣，而俄罗斯已经加紧研制海上无人系统。
    早在二战中便已初试锋芒的无人驾驶舰艇，为何今日再次成为新闻热词？
    任务催征，硝烟中登场
    二战中，无人舰艇首次登上战争舞台就惊艳四方，其在军事作战上的巨大潜力，让世界刮目相看。
    1944年2月，德国法西斯虽已穷途末路，但恶魔导演的战争仍在继续。德海军科研人员秘密研制出无人舰艇，作为攻击盟军海上舰艇的杀手锏。该无人舰艇主要通过无线电导航信号远程遥控指挥。艇上装载大量炸药，当接近盟军海上目标时，便实施自杀式爆炸袭击。
    同年6月，在欧洲西线战场的诺曼底登陆中，盟军决定以其人之道还治其人之身。为了炸毁德军在诺曼底滩头布置的大量水雷、地雷、铁丝网等障碍，确保盟军士兵顺利登陆，美国海军研制出名为“豪猪”“长橇”的无人登陆艇。艇上依旧装载大量炸药，而且还专门配置了火箭发动机，可以迅速抵进岸滩完成破障任务。
    登陆中，盟国加拿大也投用了无人艇。这款登陆艇专门用来施放烟雾迷惑德军守卫士兵。
    职能转换，变革中升级
    二战结束，曾经在领海防控区布置水雷的国家再度纠结――如何清除它们？
    于是，持续到冷战后期，大部分无人水面和水下舰艇都干着同一个活计――搜索和清除战争遗留的水雷。
    职能彻底转换，是近十几年的事，无人舰艇在型号和执行任务上发生了巨大变革，既执行侦察任务，还担负攻击任务，呈现出多样化的特点。
    ――特种作战型。2002年5月，美国太平洋司令部发起设计新型无人水面舰艇“斯巴达人”项目，用于打击海盗和恐怖分子。该艇可以配备“海尔法”等导弹进行精确制导打击，协助特种部队在内陆湖泊地带作战。2003年以后，美军的“斯巴达人”便游弋在波斯湾，从屡见报端的恐怖嫌疑人被美军成功搞定推断，“斯巴达人”实战很犀利。
    ――水面攻击型。2006年初，以色列拉斐尔武器发展局开发无人舰艇“保护者”，舰上配备有先进的导航雷达、全球定位系统、红外传感器、摄像头等先进仪器设备，可以攻击对手的海上作战平台、小型舰艇。“保护者”服役后将投放在巴勒斯坦人控制区海岸线和以色列沿海地区，进行护卫巡逻。处在水深火热的敏感地带，“保护者”的作战能力不可小觑。
    再掀热潮，信息中冲浪
    作为海战平台，无人舰艇可以扩大指挥官对战场的观察范围，并在不增加人员的情况下扩大舰艇的控制区域。它们更小、更灵活，相比载人系统也更难被发现。
    更为关键的是，无人舰艇可以支持海上信息作战，拓展海战信息对抗能力，并担负战场观察、通信中继、海上反辐射攻击等多种作战任务，提高海上舰艇编队的综合作战能力。
    随着技术的不断进步和作战需求的强劲推动，无人水面艇必将引起更多国家的重视，在日渐热闹的信息化海战场上发挥越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
