〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学组织新学员野外综合演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逼真战场磨砺未来军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚完成一个多月的集训，首次参加演练的学员们显得异常兴奋，一路高歌前行。行至一处山坳，指挥部下达急令：“快速通过‘敌’炮火封锁区！”全副武装的该校计算机学院四队新学员一马当先，进行了两公里急行军。汗水打湿征衣，脚底磨出血泡，却没有一人叫苦叫累，没有一人掉队。
    稍作休整，突降大雨。学员们还未来得及躲避，一则“敌”情通报接踵而至：“大批‘敌’机出现！”分队指挥员迅速组织所属人员紧急疏散，顷刻间，千余名学员悄无声息地利用地形、地物隐蔽得无影无踪。
    第一天演练虽接连遭遇苦战，但学员们依旧士气高昂，可更严峻的考验还在后头。这天，部队行进途中再遇险情：前方进入核生化染毒地段，纵深2000米，无迂回道路。指挥员一声令下：“人员严密防护，快速通过染毒地段！”学员们迅速穿戴防化服和防毒面具，又是一次急行军。
    演练硝烟弥漫，学员铁骨铮铮。据现场指挥的该校领导介绍，与以往不同，此次演练课目设置最大限度贴近实战，锤炼学员走、打、吃、住、藏能力。
〖-ZW/正文〗
