〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8693部队二连把连史作为活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗循着“猛虎”的足迹前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋红鑫/叶兵华/柳强贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋红鑫 叶兵华 柳强贵
    武警8693部队二连是个有着光辉历史的连队，素有“猛虎连”之称。他们坚持大力弘扬连队优良传统，不断用连队荣誉凝聚兵心、鼓舞士气，近年来先后荣获集体一等功两次，连队党支部多次被评为先进基层党组织。
    他们把连史作为必修课，每当新兵来队、新干部调入、新班子调整，都会组织参观一次荣誉室，聆听一场英模报告，开展一回“接好接力棒、当好新传人”讨论，引导大家感悟传统，铭记传统。他们还规定，只有连史考核合格者，才能获得“猛虎传人”称号。为把连史学习制度化、经常化，连队坚持日唱连歌、周忆连史、月学传统，并定期组织连史知识竞赛考核。为方便官兵学习记忆，他们编写了英模故事集、连史口袋书、“猛虎精神”宣传册等，确保连队官兵人手一册。
    针对部队经常在外执行任务的实际，他们建立电子荣誉室、开设网上英模谱，制作战斗英雄李荣珠、舍己救人烈士魏伟等英模画像，坚持部队到哪里就把连史带到哪里，让官兵时刻在潜移默化中得到感染、受到启发。遇有重大任务，连队都会开展“向连旗宣誓”“在荣誉旗上签名”等活动，增强连队的凝聚力和号召力。多年来，无论干部怎么调整、兵员如何变化、任务如何艰巨，官兵始终团结一心、众志成城，积极为连队荣誉争光添彩。
    随着形势任务的变化，如何让“猛虎”添翼，争取更多荣誉？他们积极开展“创建学习型连队、争做知识型战士”“周读一书，日写一评”等活动，引导和鼓励官兵“好读书、多读书、读好书”。他们结合任务实际，广泛开展“弘扬猛虎精神，争当精武标兵”和“老虎班”“小老虎”评选等活动；适时召开 “诸葛亮会”，组织 “难题会诊”。前不久，他们在外执行任务期间，针对任务区民社情复杂、执勤力量多元的实际，确立“信息共享、勤务共研、情况共处”联合执勤的路子，促进了任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
