〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短道世界杯王髁何暮览拷鸬热则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短道世界杯王髁何暮览拷
    27日，在2012-2013短道速滑世界杯加拿大蒙特利尔站的比赛中，中国名将王骼康酶闯龊蟮牡诙个国际比赛冠军，问鼎女子500米，梁文豪则取得男子500米冠军。梁文豪26日在男子1000米资格赛中因犯规被罚出局。但失之东隅，得之桑榆，他在500米半决赛中排在加拿大名将查尔斯・哈梅林之后，但他在决赛中奋起直追，在最后的冲刺中一马当先，以41秒795的成绩第一个冲过终点。
    麦迪身披9号球衣征战CBA
    青岛双星俱乐部28日下午为NBA球星麦迪举行正式加盟球队的欢迎仪式。双星集团总裁汪海为麦迪送上了球队的“9”号球衣。麦迪此前在NBA长期身披“1”号球衣，对于更换球衣号码，麦迪表示：“这是为了入乡随俗，9在中国是幸运数字。”汪海表示，青岛队去年是联赛第9名，希望今年有了麦迪的加盟，能从9向1的方向发展。当谈到对麦迪的期望时，汪海说：“我不想给麦迪太大压力，希望今年球队能打进联赛前三。”
    “最佳第六人”哈登加盟火箭
    27日，上赛季西区冠军雷鸣队与火箭队完成一笔重磅交易，上赛季联盟“最佳第六人”哈登将加盟火箭队。火箭队送出的是凯文・马丁、后卫兰姆、两个首轮选秀权和一个次轮选秀权。与哈登一同前来的还有中锋阿尔德里奇、前锋库克和前锋海沃德。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
