〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教官兵如何缴枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿艳鹏/王学军/陈旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿艳鹏 王学军 陈旭东
    在人民军队的初创时期，人多枪少，许多战士手上拿的是大刀长矛，指战员最大的愿望就是要有一支枪。而这枪可不是从天上掉下来的，得从敌人手中缴获。
    然而我们有些官兵却在缴枪问题上吃过亏，甚至是血的教训：有的是恋枪如命，为了枪而忽视了敌人的存在；有的以为敌人缴了枪就老实了，结果反而吃了亏；在抗日战争中缴日本鬼子枪、甚至出于人道主义救治鬼子伤员时遭暗算的例子更是不少。
    1930年7月下旬，彭德怀指挥红三军团一度攻下湖南省会长沙，但强敌围来，红三军团只好退出长沙。毛泽东、朱德率领在江西樟树、南昌一带活动的红一军团决定向红三军团靠拢，两军团会师后成立了红军第一方面军。此时正是“立三路线”统治时期，要求各地红军攻打大城市。在这种形势下，红一方面军决定于9月初再攻长沙。当时，红一军团由莫家垅方向向乌梅岭左翼进攻，红4军初为总预备队，后也投入战斗。
    3日，红一军团在林家嘴、陈家冲一带进攻敌陈光中独立第7旅获胜，毙敌900多人，俘上千人。但后来敌军不断增兵，战场形势交叉变化。一次，红4军抓住战机将敌陈光中旅一个团逼退，敌团在英勇的红4军面前表示愿意缴枪投降。冲在前面的红4军一部见有的敌人将枪丢在了地上，便争先恐后地去捡枪，有的战士一个人就挎了好几支，行动都费力。后面的敌人乘红军忙着捡枪的机会重新组织火力向红军开火，一个团的敌人就在红军仓促应战之际跑掉了。红军失去了有利战机，12日，只好从长沙战场撤出，往江西方向运动。
    退出长沙后，红一方面军认真总结了对陈光中旅下属团缴枪不当的教训，毛泽东、朱德于9月12日联署签发了《红军第一方面军总司令部第二号训令》，即 《收缴敌人枪械办法的训令》。《训令》指出：“我们红军过去在游击时期，没有和大的敌人打仗也没有缴得大批的敌械，因此我们的官兵同志往往跑上前一把手抓住就向他要枪，拿到枪就自己背上，这种习惯到现在还保存着。这回我们打长沙，第四军的一个支队，已经将陈光中的一个团人迫到自愿缴枪了，但我们的官兵还是像以前一样，想自己把这些枪统统背上，这如何能够？我们的人少，敌人的枪多，自然是背不完。结果在无法处置的时候，被敌人一反攻，这一团的枪又落到敌人手中去了，真是可惜！”
    《训令》指出：“以后我们大家要懂得打大仗缴大批枪的办法：决不要用缴到敌方大批的枪械自己都背起来，反使我们自己减少了战斗力，这一点应特别注意。派去的人员应马上跑回原队伍，再应付别方面的敌人。在收缴敌人枪械的时候，应用极迅速的动作，很周密的防范，以免给敌乘机反攻；在敌人枪还拿在手上的时候，为了要减少敌人战斗力，促成我们的战斗任务起见，应毫不留情地杀伤他。反之敌人已经将枪放下表示投诚了，就不要因愤恨而伤害他，这是很重要的一件事。”
〖-ZW/正文〗
