〖ZQ/总期〗20016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队创新检查机制确保执勤安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交叉检查，揪出30余个隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗意化/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月27日电 罗意化、特约记者齐明宇报道：10月中旬，武警湖南省总队派出工作组兵分多路深入基层，开展执勤安全大检查。让人眼前一亮的是，他们一改上级查下级的传统模式，从所属各支队选调精兵强将组成10余个工作组实施交叉检查，达到取长补短、相互促进的效果。
    进入第四季度，该总队承担的集训、演练等大项任务密集，经常性基础性工作头绪繁多，官兵工作强度和思想压力加大。为确保执勤目标万无一失，此次交叉检查中，各工作组围绕执勤设施、执勤能力、勤务演练等6个方面18项内容，对执勤单位一个一个“过筛子”，仔细排查问题隐患。他们既一针见血指出短板弱项，又出谋划策帮助制订整改措施，并明确整改目标、期限和责任人。
    “交叉检查让 ‘筛子’的网眼更密了，一些司空见惯的小问题暴露无遗。”某中队官兵告诉记者，工作组在一个独立执勤哨位检查时，发现与地方合用的变压器增容后，该哨位使用的低压线路并没有及时更换，便立即指出存在安全隐患。中队干部对记者说：“多亏了这次交叉检查，不然出了问题可真不得了。”某支队执勤方案情况设想单一，工作组成员结合本单位经验，帮助他们制订多种处突预案，增强了执勤的针对性和灵活性。
    据该总队总队长赵永平介绍，这次检查共查出哨位设置不科学等30多个执勤隐患，目前全都明确了整改要求、完成时限和落实责任人。
〖-ZW/正文〗
