〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛮横的态度 强盗的面目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度总理英・甘地在一次谈到联大以压倒多数通过印巴停火撤军的决议时叫嚷：“我们决不回避我们的责任，一定粉碎敌人（巴基斯坦）。”“我们要采取一切步骤实现和平并且解放孟加拉国人民。世界上没有任何力量能够破坏印度人民团结一致地完成这项伟大的任务。”（印度顽固坚持侵略巴基斯坦，与世界人民为敌的狰狞嘴脸暴露无遗――编者）
    印度外交部长斯・辛格叫嚷：印度在东巴撤军的时间“在很大程度上取决于国际社会。承认孟加拉国的现实越快，我们撤出军队就越容易。国际社会越早承认孟加拉国已经存在，孟加拉国就越早地走向稳定，从而使印度能够撤出。”（这表明，印度政府要蛮横地将它用刺刀制造的“孟加拉国”强加给世界各国，并企图赖在东巴不走――编者）
    印度外交部长斯・辛格叫嚷：“它们（查谟和克什米尔）是印度的一部分，今后将继续是印度的一部分，我们不承认在查谟和克什米尔问题上（同巴基斯坦）存在任何争端。”（这是明目张胆地企图将印巴两国之间有争议的地区克什米尔据为己有――编者）
    印度国防部长贾・拉姆叫嚷：“现在我们将努力通过双边会谈来同巴基斯坦谈判建立新关系。”其目的在于“保证我国边界和重要公路交通的安全。”（贾・拉姆在印度侵占了巴领土后这样叫嚷，表明印度企图永远霸占在这次侵巴战争中抢夺来的巴基斯坦领土――编者）
〖-ZW/正文〗
