〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学习的模范〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部医院的病房里，人们经常看到一个年纪比较老的同志，在孜孜不倦地学习马、列的书和毛主席的书，他是某部副政委古汉宏同志。古汉宏同志患有严重的胃溃疡，在一次病情危急的时候，医院把他的胃切除了三分之二，需要长期住院治疗。
    在身患重病的情况下，古汉宏同志牢记毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，把坚持看书学习，作为一个共产党员坚强党性的表现。他动过手术以后，身体十分虚弱，刀口也一阵阵疼痛，这给坚持学习带来了很大困难。但是，古汉宏同志想到钢铁战士麦贤得在脑部负重伤后还不忘读毛主席的书，王国福在生命的最后时刻还认真学习毛主席著作，他战胜病痛坚持学习的决心更加增强了。
    一天，部队党委派人来看望他，问他需要什么东西，有什么要求。古汉宏同志激动地说：“我最需要的是马列主义、毛泽东思想，请把马、列的书和毛主席的书给我捎来。”他不顾病痛，坚持认真看书，学习。不能坐着读书就躺着读，刀口痛得厉害时就用英雄人物的崇高精神激励自己。累了就背诵毛主席语录“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，来鼓舞自己。病房成了他看书学习的课堂。
〖-ZW/正文〗
