〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动政府加紧搜刮军费〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事费用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度反动派为了支付由于发动侵略巴基斯坦的战争而急剧增长的庞大军费，采取了一系列反动措施，加紧向人民敲诈勒索。
    印度政府在去年十二月十三日决定发行十亿卢比（约合一亿三千万美元）的国防公债，此外还强迫每人每月至少拿出一天的收入，作为国防基金。
    印度各地的邦政府利用中央政府摊派的国防基金，又趁机横征暴敛，搜刮民脂民膏。据报道，在马德拉斯邦，首席部长要求警察总监、民防局长和县级征收员在一九七二年三月底以前完成为国防基金筹款一亿卢比的指标。在比哈尔邦，邦政府也决定为国防基金筹款一亿卢比，并且要求邦政府的雇员“捐出”他们一周的薪金。在安得拉邦，首席部长甚至强迫这个邦的人民每周至少有一天不吃大米，用以筹集国防基金。
    据报道，印度反动派甚至还不择手段地向监狱中的犯人进行勒索，要他们绝食来“捐作”国防基金。在拉贾斯坦邦，斋浦尔中央监狱强迫全体二百三十名犯人每天不吃早饭，并且每周绝食一天，直到“紧急状态”结束时为止，把绝食的钱“捐作”国防基金。此外，还勒令乔德普尔监狱里的六百多名犯人每月从他们的积蓄中拿出一千六百卢比作为国防基金捐款。
    印度反动政府于一九六二年对我国发动武装侵略遭到失败以后，在美帝、特别是在苏修的支持下，大规换地扩军备战。目前，已完成了第一个五年扩军计划，正在加紧实行第二个五年扩军计划。它的军队约达一百一十万人，比一九六二年底增长了百分之七十八。印度政府日益增多的军费开支，象一个很大的包袱沉重地压在印度广大人民的头上，现在，印度政府又拚命搜刮军费，更增添了印度国内的经济困难，使印度广大人民进一步陷入了水深火热之中。
〖-ZW/正文〗
