〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念 尊重地方党委的一元化领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗一元化领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省清镇县武装部党委有五个同志被选进县委，分别担任了县委书记和常委。经过一段时间的实践，武装部党委发现，在武装部党委和县委的关系上，参加县委的部队干部和县委集体的关系上，都有一些问题需要研究。武装部党委针对这些问题，认真学习了毛主席的教导：“党是无产阶级的先锋队和无产阶级组织的最高形式，它应该领导一切其他组织，如军队、政府与民众团体。”联系党内两条路线斗争史，批判刘少奇一类骗子取消党的一元化领导，破坏党的民主集中制的罪行。大家认识到，工、农、商、学、兵、政、党这七个方面，党是领导一切的。县委和武装部党委的关系是领导和被领导的关系，县武装部参加县委工作的同志，都要自觉地服从县委的集体领导，把自己置于党委之内，不能置于党委之外，更不能摆在党委之上。
    提高认识以后，参加县委的同志都注意摆正武装部党委和县委的关系。凡属全县的中心任务和重大问题，都先由县委统一研究决定，武装部党委再根据自己的分工去贯彻执行。武装部主管的民兵工作，也主动向县委请示汇报，由县委统一领导。
    武装部党委参加县委的成员，注意摆正个人和组织的关系，坚决服从和维护县委的集体领导。一九七一年八月，县里准备召开五级干部会。县委副书记陈远武同志到省里开会去了。为了把这次会议开好，县委书记、武装部政委赵占岭同志，派人到陈远武同志那里汇报情况，征求意见。
    一次，县里遭受雹灾，县委常委、武装部部长侯德山同志坚决执行县委的决议，背着背包赶到生产第二线，帮助群众恢复生产，安排生活，受到群众的好评。
〖-ZW/正文〗
