〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九大”路线指方向军民团结写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹锋/辛文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛五指山河畔，是当年中国工农红军“红色娘子军连”战斗过的地方。
    今天，在这条河的两岸，有着三个隔水相望的军民战斗集体，他们遵照伟大领袖毛主席关于“加强防卫，巩固海南”和“团结起来，争取更大的胜利”的教导，互相学习，互相关怀，互相支持，亲如一家，谱写了军民团结战斗的新篇章。
    军民村里同学习
    “军民村”，是什空苗村的贫下中农为了世世代代不忘军民之间的鱼水深情，一致同意改的村名。十多年前的一个秋天，某团特务连进驻五指山区，驻地和什空苗村隔河相望。特务连的干部战士牢记毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，象当年红军战士一样，一到这里，就深入什空苗村，热情宣传群众、组织群众、武装群众，虚心向苗族贫下中农学习。一天，战士李顺智看见八十多岁的老贫农永进公公和几位贫下中农社员，拿着解放军某连赠送的毛主席著作，全神贯注地端详着伟大领袖毛主席的像，可就是由于不识汉字，读不懂里面的文章。李顺智看到这些，深受感动，赶忙向连队党支部作了汇报，党支部决定在什空苗村创办一所夜校。
    李顺智和几位战士担任了这所夜校的辅导员。白天，他们和社员群众一起生产劳动；晚上，他们和社员一起边学文化，边学毛主席著作。贫下中农越学热情越高，夜校越办人数越多，原来的小茅屋挤不下了，指战员们就和社员一起上山割茅草，伐木头，盖起了新课堂，做出了新桌、凳。李顺智还翻山涉水，徒步到四十里外的小镇，买回一盏马灯。十多年来，这所夜校为什空苗村培养了一批会计、‘出纳、记工员、小学教师。连队的指战员也把这所夜校当作向人民群众学习的课堂。新战士入伍，党支部请苗族贫下中农在这里忆苦思甜，给新战士上阶级教育课，请老贫农介绍继续革命的体会。在这所夜校里，军民同学毛主席著作，同忆党内两条路线斗争的历史，同批刘少奇一类骗子妄图复辟资本主义的罪行，共同提高执行毛主席革命路线的自觉性。
    应示寨里齐战斗
    离军民村三十里水路的地方，有一个依山傍水的应示黎寨，隔河相望驻着某炮团指挥连。在激烈的阶级斗争中，指挥连的干部战士和应示大队的贫下中农结下了深厚的战斗友谊。
    应示大队有个什里生产队，因为全村二十几户全是贫下中农成分，人们称它为“贫农村”。有人说：“什里村，什里什外，风平浪静。”可是正是在这个“贫农村”里，有一时期却刮出一股邪风，说：“吃饭靠集体，赚钱靠自己。”煽动社员上山搞副业。这些现象引起什里村贫下中农的警惕，也引起指挥连干部战士的重视。军民共同学习了毛主席关于“任何时候都不可忘记阶级斗争，不可忘记无产阶级专政”的教导，认识到：社会上还存在着阶级和阶级斗争，就没有太平无事的村寨。指挥连党支部决定由原副指导员杨滋溪带领一个调查组，和贫下中农一道进行调查研究，解决这个问题。
    杨滋溪到了什里村，便挨家挨户地访问老贫农。白天，他手持赶蛇杖，翻山涉水到外村查线索，晚上，他和同志们点起小油灯，开会分析情况。经过群众的揭发，终于挖出了一个埋藏得很深的坏分子。活生生的阶级斗争现实教育了人民群众，也教育了指挥连的干部战士。从此，军民同抓阶级斗争，什里村的革命和生产呈现一派朝气蓬勃的景象，指挥连干部战士的阶级斗争和路线斗争觉悟，也提高了一步。
    军民团结战斗，狠抓阶级斗争，使阶级敌人十分害怕。一天，在应示大队向贫下中农学习的指挥连战士李卫兴病了，住在贫农黄大妈家里。一个富农分子乘房东黄大妈不在，偷偷溜进来，拿出一把“草药”，假惺惺地说：“工作把你累坏了，这把‘草药’你就熬了吃吧！”小李看他那个鬼鬼祟祟、皮笑肉不笑的样子，觉察到这家伙是“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心”。他两眼一瞪，火冒三丈地说：“收起你那一套，给我滚出去。”那个家伙吓得灰溜溜地跑了。事后黄大妈发现，那不是什么，“草药”，是一把毒草。阶级敌人企图谋害解放军战士的阴谋，激起应示大队贫下中农的满腔怒火，他们立即对这个家伙进行了批判斗争。
    草办队军民鱼水情
    一天，后勤处运输队指导员谭鸿杰和战士们赶着一辆马车，驶经草办黎寨的草分生产队。在急转弯时，三匹战马突然受惊，顺着陡坡狂奔起来。这时，谭鸿杰发现前面不远的路旁，有几个社员正在井边打水。马车飞快地向人群冲去，眼看一场严重的事故就要发生。在这千钧一发的时刻，谭鸿杰只有一个念孙宁愿自己牺牲，也决不让群众流血！只见他纵身一跃，跳下车，一把抓住辕马的笼头，用肩膀死顶着战马的脖子，拚尽全力往外推，车马刮着群众的衣角一掠而过。群众的伤亡避免了，可是谭鸿杰负了重伤。草办黎寨的贫下中农看到子弟兵的英雄行为，都深受感动。他们说“子弟兵这样爱护我们，我们更要爱护子弟兵。”每当后勤处有什么困难，草办黎寨的贫下中农都热情帮助。贫下中农见子弟兵地里缺水，便把山泉水从自己的地头引过来，部队盖房子缺草料，全村男女老少上山割草，选最好的送给子弟兵。
    去年初，为了纪念军民之间深厚的战斗友谊，后勤处和草办生产队共同修建了一个养鱼塘。贫下中农引来清澈的五指山河水，战士们割来最嫩最肥的青草，他们还特意在塘边立下一副对联“鱼水不分离，军民情谊深”。（詹锋、辛文）
〖-ZW/正文〗
