〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修对印度的军事“援助”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事援助/苏印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度政府在苏修社会帝国主义的支持和鼓励下，对巴基斯坦发动了猖狂的武装侵略。印度军队在进攻巴基斯坦时，得到了苏修大量的军事“援助”。
    苏修对印度进行军事渗透，武装印度军队，‘由来已久。一九六二年后，苏修加紧联印反华，增加对印度的军事“援助”。一九六五年印巴冲突、美帝停止对印巴的军“援”后，印度的武器装备主要依靠苏修提供。苏修已成为印度的第一个大军火商。
    据不完全统计，从一九六二年至一九七○年，苏修给印度的军“援”总数已达十亿美元。在陆军方面，苏修供给了印度数百辆设克，几百门大炮和上千枚导弹。在空军方面，苏修供给了印度包括米格―型战斗机、苏―型战斗机、直升飞机等数百架军用飞机，还为印度修建了三个米格飞机工厂，开始生产米格―型战斗机。在海军方面，苏修供给了印度数十艘军舰和潜艇，印度已同意将孟加拉湾的维沙卡帕特南港和安达曼群岛作为苏修的海军基地，以便苏修把其海军开进印度洋，实现苏修建立海上霸权的图谋。此外，苏修还派出了大量“军事顾问”为印度训练大批军事技术人员。
    去年八月，苏修和印度签订了军事同盟性质的苏印条约。据外报报道，在这以后，又达成了苏修向印度提供武器的秘密协定。最近，正当印度政府加紧向巴基斯坦进行武装侵略的时候，苏修的大批武器和军用物资源源不断地运进了印度。
    苏修为了同另一个超级大国争霸整个南亚次大陆和印度洋，为了扶植印度成为南亚次大陆的次超级大国，作为它侵略亚洲的助手和伙伴，长期来从各方面加紧对印度进行渗透和控制。苏修对印度的军事“援助”和控制就是为它的这一罪恶目的服务的。
〖-ZW/正文〗
