〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在支持印度反动派侵占东巴基斯坦后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义加紧向东巴扩张渗透〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 苏联社会帝国主义怂恿和支持印度反动派侵占东巴基斯坦之后，迫不及待地对东巴基斯坦进行经济渗透。苏联驻达卡的领事和商务人员已经为此同“孟加拉国”傀儡政权的头目进行了密谋。
    据日本《每日新闻》十二月二十六日从达卡报道，苏联驻达卡总领事馆领事卡米宁十二月二十三日访问了所谓“孟加拉国”的头子，“再次表示莫斯科支持孟加拉国，并且协商了苏联对孟加拉国的经济援助问题”。随后，印度报业托辣斯也从达卡报道，苏联驻所谓“孟加拉国”的贸易使团团长兹夫列布二十八日和“孟加拉国”傀儡政权的“财政部长”举行了会谈，告诉他苏联政府愿意同这个傀儡政权签订一项贸易协定。
    在这次会谈后，据西方通讯社和英国报纸报道，苏联贸易使团团长兹夫列布宣布，苏联和“孟加拉国”傀儡政权之间将“尽快地”签订贸易协定。他还邀请“孟加拉国”傀儡政权的“财政部长”去莫斯科“进行访问”。“孟加拉国”傀儡政权的“财政部长”宣布，正在为苏联的专家及其家属到东巴去而进行“特别的安排”。
    苏联社会产国主义这样迫不及待地向东巴基斯坦进行经济渗透，是为了掠夺东巴的特产黄麻和廉价的劳动力。英国《每日邮报》十二月三十日引用兹夫列布的话报道，“俄国可能提供纺织厂用的棉花，并正在起草关于重建这个国家赚取外汇最多的黄麻工业的一项建议。”
〖-ZW/正文〗
