〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布隆迪共和国政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞、王新亭等前往机场欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中布关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团员有：布隆迪武装部队总参谋长、共和国最高委员会成员鲁里少校，布隆迪驻坦桑尼亚大使曼戈纳・普罗泰，经济作物管理总局长卡布拉・帕斯卡尔，上诉法院律师米纳尼・菲利普，巴加扎上尉，外交部礼宾司官员热罗姆・恩迪库里约。
    前往机场欢迎布隆迪贵宾的，有外交部代部长姬鹏飞，中国人民解放军副总参谋长王新亭，以及政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人陈洁、钟羽一、苏杰、刁炳章、王毅之、周荣国、席道崇、朱培章、赵春正、何功楷、章曙、王明俊、程飞、朱传贤等。
    今天，首都机场上飘扬着中国和布隆迪两国国旗，洋溢着中、布两国人民的友好气氛。数千名群众举着横幅欢迎标语，在机场上迎候布隆迪贵宾。当阿特蒙・辛巴纳尼耶部长等由姬鹏飞代部长、王新亭副总参谋长等陪同绕场一周，同欢迎群众见面时，满怀着节日喜悦心情的人们，敲锣打鼓，高呼“中国、布隆迪两国人民的友谊万岁！”“亚非人民大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”等口号。阿特蒙・辛巴纳尼耶部长等不断向欢迎群众招手致意。
    各国驻中国外交使节也前往机场迎接布隆迪共和国政府代表团。
〖-ZW/正文〗
