〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥人民战争巨大威力 向敌人发动连续猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民去年歼敌四万二千多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心英勇战斗，夺取更加巨大的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯 据巴特寮电台十二月三十日广播，在一九七一年里，英雄的老挝爱国军民积极响应老挝爱国战线党抗美救国的战斗号召，充分发挥人民战争的巨大威力，在各个战场上向敌人发动连续、猛烈的进攻，不断粉碎美帝及其走狗的战争冒险，消灭了敌人大批有生力量，进一步扩大和巩固了解放区，取得了伟大胜利。
    据不完全统计，老挝爱国军民在这一年里共消灭敌人四万二千三百多名，其中有王宝“特种部队”一万六千多名，万象伪军五千七百多名，西贡伪军一万五千七百多名，泰国帮凶军近四千五百名，美军和美国顾问二百五十多名，缴获、击毁各种炮二千四百多门和各种军车八百多辆，击落、击毁美国飞机七百多架，缴获、击毁军用物资数千吨。
    在一九七一年里，老挝爱国军民打了许多漂亮仗，老挝南部九号公路地区爱国军民彻底粉碎了美军和西贡伪军的大规模军事入侵，消灭敌人一万五千多名，取得了具有伟大战略意义的辉煌胜利。川圹省爱国军民不断粉碎敌人的“蚕食”进攻，收复了查尔平原、芒绥地区，消灭敌人近一万三千名，击落美国飞机六十多架。
    电台说，老挝爱国军民一九七一年所取得的辉煌胜利，在抗美救国斗争史上具有重大的意义，这是对尼克松及其同伙恶毒阴谋的沉重打击。这表明：美帝及其走狗越是强化侵略战争，它们的失败就越惨重。老挝爱国军民决心发扬已经取得的胜利，英勇战斗，夺取更加巨大的胜利。
〖-ZW/正文〗
