〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话老老实实 办事光明磊落〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部八连副指导员、共产党员刘海涛，遵照毛主席关于“我们应该是老老实实地办事”的教导，努力做到说话办事都老老实实，光明磊落，受到同志们的称赞。
    一次军事演练中，炮班黑夜急行军把炮口帽弄丢了。这件事要不要向营里报告呢？有的同志说，一个小小的炮口帽算个啥，我们自己又会做，做一个补上算了，不必向上汇报了。刘海涛认为，丢的东西虽小，但它反映了我们战备工作中有漏洞。于是，他结合这件事，对全连谈了一次战备要落实和作风要实事求是的重要性，并且如实地向营里作了汇报，使全连同志受到了一次教育。
    每当连队向上级送汇报材料，刘海涛都认真推敲，注意防止“说大话，说空话，说假话”。有一次，团支部的一份总结材料，把一个比较后进的战士写成“后进战士”，把有所进步的战士写成为连队的骨干。刘海涛发现以后，就和整理材料的同志一起学习毛主席关于实事求是的教导，诚恳地对他说：“汇报成绩拔高、夸大，不是无产阶级的作风，我们共产党员说话办事不能掺半点假。”他和这个同志一起把总结材料作了修改，然后才报给上级。
    刘海涛同志认为，共产党员有了缺点错误，不回避责任，敢于公开改正，也是光明磊落的表现。一次，八连接受了担任夜间射击训练先行连的任务。当上级组织射击表演的时候，刘海涛在目标设置上没有用平常练习用的深色靶纸，用了一种反光明亮的淡色靶纸。事后，刘海涛觉察到自己的做法不对，是公开承认错误，还是不声不响地改了就算了呢？刘海涛想到，共产党员改正错误应该开诚布公，不讳疾忌医。于是，他把自己在这次打靶中怎样想的和怎样做的如实向领导作了汇报，并且在连队军人大会上做了公开检讨。
〖-ZW/正文〗
