〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在马来西亚共产党领导下英勇战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来西亚民族解放军去年取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭大批敌人，与群众建立了密切的联系，巩固和扩大了游击区和根据地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马来亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年一月一日讯 “马来亚革命之声”电台在最近广播的一篇文章中说，在马来亚共产党领导下，马来亚民族解放军全体指战员英勇战斗，在一九七一年取得了新的胜利。
    文章说，据初步统计，在一九七一年里，马来亚民族解放军歼灭马、泰反动派军警三百多名，消灭敌人的奸细、走狗三十多名，击伤敌人战斗轰炸机两架，击毁敌人军车三辆，缴获一大批敌人武器和弹药。
    文章说，一九七一年，马来亚民族解放军在马、泰边境根据地和游击区广泛展开活动，用地雷战和伏击战等有力地打击了敌人，一次又一次地粉碎了马、泰反动派的军事进攻。四月间，活跃在吉兰丹―泰国边境的民族解放军的一支部队，在一次战斗中歼灭了近四十名敌人。八月间，民族解放军在吉打州东北部伏击敌人，歼敌三十多名，缴获一大批武器。九月，民族解放军又在高乌―勿洞公路伏击敌军车队，消灭敌人近三十名。十月初，敌人出动十架飞机、一千多名步兵和炮兵，进攻民族解放军某部驻地，遭到民族解放军的有力反击，敌军伤亡三十多名，两架战斗轰炸机被击伤。
    文章说，一年来，马来亚民族解放军成功地向霹雳、吉打和吉兰丹等州的广阔地区进军，扩大了游击区和根据地，使人民战争的烈火在敌人心脏地区熊熊燃烧。
    文章说，解放军在各地打击敌军的同时，武装民运工作队还广泛地开展宣传群众、组织群众的工作，镇压反革命分子，与群众建立了密切的联系，得到了群众更大的支援，使民族解放军和民兵组织壮大起来，游击区和根据地更加巩固和扩大。
〖-ZW/正文〗
