〖ZQ/总期〗5105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党支部的战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四七一七部队舟桥连经过一阵急行军，准时到达了目的地。这时，突然接到上级命令：前面一条大河挡住了部队前进的道路，要他们迅速架起一座浮桥，保证部队顺利通过。
    舟桥连立即派出河面侦察小队实地勘察。侦察小队汇报情况以后，连队有的同志认为：河面宽，器材少，架桥有困难。回驻地拉器材吗？不行！时间紧，距离远，来不及。怎么办？党支部委员会立即开会，明确了一个指导思想：群众是真正的英雄。依靠集体的智慧，一定能把桥架起来。支委们立即下到班排同大家一块商量办法。真是众人拾柴火焰高，依靠群众难变易。全连很快提出了二十多种架桥方案。支委会仔细分析了这些方案的优缺点，把初步确定下来的三种方案拿到实地去再比较，然后决定取舍。
    河面上风大浪急，细雨霏霏。党支部正、副书记以身作则，和全连同志一起架码头，卸器材，边试验，边研究，终于找出了好办法。
    解决问题的方案有了，支委会再一次开会，从未来反侵略战争的需要出发，从最困难的条件着想，对架桥中的每一个细节都进行研究，作了周密的布置。经过一场紧张的战斗，一座稳固的浮桥架起来了。大家看到一桥横跨河面，深切地感到党支部发挥战斗堡垒作用是多么重要啊！
〖-ZW/正文〗
