〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流办报经验提高副刊质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国报纸副刊研究会在广西召开1990年年会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群永/李家许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国报纸副刊研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国报纸副刊研究会第二届代表会暨第三次学术年会，11月9日至14日在广西桂林、南宁举行。来自《人民日报》、《解放军报》等中央9家报纸，21家省、市、自治区报纸和100多家地（市）报、专业报及部队报纸的代表参加了会议。
    中国报纸副刊研究会是四年前成立的。这次年会，是进行学术交流、探讨报纸文艺副刊改革的一次盛会。与会代表，就当前报纸副刊进一步适应改革开放的新形势，新特点，在坚持四项基本原则的前提下，创出新路子，办出新水平的问题，作了比较深入的探讨。会议收到学术论文和经验体会文章63篇，有近20名代表在大会上宣读了论文。经评委会认真评选，评出论文一、二、三等奖共17篇及若干篇优秀论文，并向获奖者颁发了荣誉证书。
    会议充分发扬民主，在广泛听取各方面意见的基础上，根据研究会章程规定，选举产生了中国报纸副刊研究会第二届常务理事会。会议期间，广西壮族自治区党委书记赵富林、副书记丁廷模等看望了与会同志。（王群永、李家许）
〖-ZW/正文〗
