〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不等用时现找人用前做到先培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团为选拔基层政治干部创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡志/傅绍震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的培养/选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔凡志、傅绍震报道：11月初，上级对某汽车团政治干部队伍状况进行调查，认为一些刚由副连长提升的指导员素质好、工作熟。这得益于该团近年来对副连长、排长采取的政治工作培训措施。
    近几年这个汽车团针对精简整编后连队不设副指导员，政治干部大都从副连长、排长中提拔的实际情况，为使政治干部上任后能顺利地展开工作，采取定期轮训、换位代职实习、替岗锻炼、政工研讨等措施，加强对副连长、排长队伍的政治工作培训。团里每半年举办一期政工轮训班，组织他们学习政工理论和基层政治工作有关内容，请任职时间较长的干事和指导员传授工作方法。他们还利用连队指导员出差、休假等机会，让副连长或排长临时代理指导员工作，锻炼实际工作能力。此外，团里还要求副连长、排长每半年结合本连实际撰写一篇政工研究文章，激发了大家自觉学习政治工作理论的积极性。目前，全团80％的副连长、排长对基层政治工作内容和业务知识有了较全面的了解，为选拔基层政治干部创造了条件。
〖-ZW/正文〗
