〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙虎斗”连队散乱“将相和”事业兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务连两位主官的经历警示带兵人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：11月下旬，济南军区某坦克团传出一条新闻，一年多前，因闹“龙虎斗”搞散了连队的特务连两位主官，从发挥党支部集体领导作用入手，搞好“将相和”，带领全连奋斗一年半，彻底打了“翻身仗”。在进行年终总结时，战士们联名写信请求上级机关给他俩奖励。
    特务连前几年是师团基层建设先进单位，党支部连续3年被集团军评为“先进党支部”。1988年，连队班子调整后，新上任的岳连长、王指导员自恃个人素质强，工作中争你高我低，不注重发挥党支部集体领导作用，影响了“一班人”的团结，连队由先进变为后进。看到一个好端端的连队被两位主官搞成这个样子，20多名战士联名上书团机关，要求为连队换主官。团里立即派工作组到该连调查。经工作组的帮助，使两位主官深受教育。他俩谈心交心，并在全连战士面前检讨了错误，请求全连战士给他们一次改正错误的机会。
    岳连长、王指导员痛定思痛加强团结，注意发挥党支部集体领导作用，不搞个人说了算。在工作中，互相补台。去年底岳连长休假，王指导员军政一起抓，每天跟班训练，组织全连开展专业知识竞赛，使训练搞得扎扎实实，在上级组织的考核中夺得第一名。由于两位主官带头做团结的模范，不争功诿过，党支部的核心领导作用得到充分发挥，连队政治思想工作坚强有力，正气上升，邪气下降，各项工作又跃上新的台阶。军事训练成绩显著，在师组织的训练考核中，夺得三项第一和总分第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
