〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业经济效益出现良好转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全员劳动生产率降幅缩小 可比产品成本超支率回落 工业销售利税率略有提高
    据新华社北京11月27日电（记者吴士深）随着工业生产回升加快和市场销售逐步好转，一直处于下滑状态的工业经济效益10月份起开始出现好的转机：工业全员劳动生产率降幅缩小，可比产品成本超支率有所回落，工业销售利税率略有提高。
    进入10月份以来，随着中央出台的各项宏观松动措施的逐渐到位，制约我国生产、流通正常运转的需求不足矛盾进一步得到缓解，国民经济运行也逐渐摆脱生产低速徘徊、市场销售低落的不利局面，当月工业生产增长速度达百分之十二点七，居年内各月增幅之首。农村市场随着城市市场的渐趋正常也开始复苏，经济效益不断下滑的势头得到初步遏制。10月份，预算内工业企业实现利税比上月增长百分之八左右。
    据国家统计局统计，全民所有制独立核算工业企业全员劳动生产率降幅由前三季度的百分之零点八回落到10月份的百分之零点三。11个省、市、自治区呈现正增长，其中海南、云南、广东、江苏四省，增幅均在百分之四点五以上。全民所有制预算内工业企业可比产品成本超支率为百分之六，与前三季度超支百分之六点三相比，略有回落。10月份全民所有制预算内工业企业销售利税率略高于前三季度的水平。企业持续大幅度亏损的状况也有所改观。10月份全民所有制预算内工业企业比9月份减亏百分之六。
〖-ZW/正文〗
