〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空航天企业亏损原因浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线航空航天工业部专页调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，航空航天工业部门出现了一些新问题，比较突出的是亏损企业增多。据统计，上半年全行业有数十家企业亏损，亏损额达数千万无，而且，这种情况还在继续发展。尤其令人担忧的是，一些早已扭亏为盈的企业又陷于亏损或面临亏损。
    航空航天部门一些企业严重亏损，原因比较复杂，既有外部环境的制约，也有内部机制的困扰，必须认真分析亏损原因，采取措施扭亏为盈。造成企业亏损的外部因素有：市场持续疲软，产成品大量积压，占用大量资金，企业生产难以维持；原材料大幅度涨价，企业不得不支付巨额资金购进原材料；国家对军品实行低利政策，承担军品任务越多，企业亏损就越厉害。尽管如此，但企业亏损的主要原因还是在于企业内部机制仍不适应市场经济的需要。实行“保军转民”战略以来，一些企业虽然在民品市场占有了一席之地，但其内部机制并没有怎么变革。一旦民品市场出现波动，企业的日子就不好过了。内部机制跟不上市场经济的要求，必然导致企业产品结构不合理，滞销产品太多，适销产品太少；浅层次开发多，深度开发少；没有支柱产品，企业发展缺乏后劲。有些企业虽然转产民品近10年了，但生产计划、产品开发、质量管理、资金使用仍十分混乱，这样的企业即使盈利也是暂时的，终究要陷入亏损的泥潭。有的企业还缺乏长远眼光，只盯住国内市场，忽视国际市场，有技术、有能力也不开发出口创汇产品，结果国内市场一疲软，企业便出现亏损。
    扭转企业亏损局面，企业的领导人责任重大。要多从企业内部找原因，带领职工，艰苦奋斗。航空航天部164厂就是个成功的例子。这个厂原累计亏损400多万元。今年初新领导班子上任后，迎着困难上，千方百计开发新产品，扩大出口创汇，至6月底，企业已开始盈利。
〖-ZW/正文〗
