〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立功受奖未必就能达标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部坚持全面考评连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/郭道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、郭道平报道：在年终达标考评中，南京军区某部5个今年曾立功受奖的连队并没有被评为达标单位。部队领导帮助他们明白了这样的道理：能否达标要看连队按《纲要》进行全面建设是否过硬。
    这5个连队今年因某些方面成绩突出，有的荣立了集体三等功，有的受到上级嘉奖，还有的夺得了多面锦旗。他们原以为被评为达标单位不成问题，但结果却相反，一些干部战士感到不理解。对此，领导机关及时做工作，讲清《纲要》6条标准是全面的要求，一个连队如果发展不平衡，即使单项工作再“拔尖”，也不能算是达标。六连过去比较后进，今年调整了连队班子，工作出现了好势头，曾因出色完成施工任务荣立集体三等功。达标落榜后，有些战士产生了埋怨情绪。工作组的同志就拿达标的四连来作比较。战士们看到，四连今年虽然没有立功，但发展全面。大家说：与自己过去比确实有进步，但与达标连队比还有一段差距。现在，这些达标落榜的连队有的到达标连队取经，有的按照《纲要》查找不足，制订出争取明年达标的工作措施。
〖-ZW/正文〗
