〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作不能“挂空挡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗371医院加强对战士伤病员的管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷现河/王肖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷现河、王肖报道：截至11月中旬，371医院两年多来收治的2000多名战士伤病员，在住院期间无一人发生违纪问题。这与该院加强对战士伤病员的思想工作和行政管理有着直接关系。为此，他们受到军区卫生部的好评。
    该院把对战士伤病员的管理教育列入《政治工作目标方案》，各科党支部指派思想组织纪律性强、有责任心的干部或战士担任休养连长和指导员。院里定期组织伤病员过党团生活，讲评住院表现。政治处开展了评比“文明病房”和“文明休养员”等活动，并想方设法活跃伤病员的文化生活，寓教于乐。战士住院后，各科经常与战士所在连队联系，了解战士在原单位的情况，有针对性地做工作。战士痊愈出院，他们及时向战士所在单位通报战士住院表现及出院日期。医院和部队互相配合，使管理教育收到了好效果。
〖-ZW/正文〗
