〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长寿的“诀窍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，一篇题为《寿命长短自己掌握》的短文在《世界科技译报》刊载后，旋即在我周围兴了一阵儿“加减热”。这也难怪，无论男女老少，只要扳起手指加减一下短文中所说的几项指数，不到两分钟，就能知道这辈子活几年，实在妙不可言。
    有趣的是，大伙经过一番热闹后发现，如此算法虽然够不上荒唐，但其科学价值可疑。原因是，所列项目过于简单，不足以令人信服。最后大家认为，无论如何，刊载这篇短文的意义还是有的，它至少从另一个角度向人们传授一项十分浅显的长寿诀窍，这便是：生活中不利于身体健康的因素愈多，人的寿命就愈短。另外，短文的标题，本身就有一定的道理。
    我对短文所列的项目作了个极端的概算，即以文首界定的七十二项为基准，设若每项的得分都是正数，加起来就是九十余岁。这可是个诱人的寿限。只是，说来容易做来难，别的不讲，单就做到短文所要求于人的，诸如冬练三九，夏练三伏，戒烟戒酒加夜读等等，就并非人人都能做到。
    比较起来，倒是一位古人的长寿秘诀更易推广些。其人曰：“有一人死而复生，问冥官何以修身免罪，答曰：‘子宜置一卷历，昼日之所为，莫夜必记之，但不记者，是不可言不可做也。无事静坐，便觉一日似两日，若能处置此生常似今日，得至七十，便是百四十岁。人世间何药能有此效！既无反恶，又省药钱。此方人人做得，但苦无好汤，使多咽不下。’”（见《东坡志林》中的《修身历》篇）
    夫冥官者，阎王老子是也。所谓“卷历”，就是我们今天的日记本之类。大意是说，你不敢往日记里记的，平时就别说别做。因为，“要想人不知，除非己不为”。以此修身养性，定能延年益寿。这也正如古人邵雍所说：“始知行义修仁者，便是延年益寿人。”
    我们唯物主义者自然是不会听信什么冥鬼判官几句闲扯淡的。然而，古人借冥官之口，昭示活人“置一卷历”日日警策，也不无益处。诸君如若有兴，不妨拿去试试。一旦做出成果，一来能当寿星，二来也顺便给嘲笑人们“使多咽不下”的阎王老子，回敬一记响亮的耳光。
〖-ZW/正文〗
