〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团加强基层党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重抓好正副书记团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才银/王汉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军团把抓好党支部正副书记的团结作为加强基层党支部建设的重要环节，到10月上旬，4对过去有隔阂的连队党支部正副书记增强了团结，连队建设也由后进变为先进。
    今年2月，这个团党委在调查中发现，一些连队建设多年与先进不沾边的主要原因是连队党支部正副书记闹不团结造成的。团党委组织基层党支部“一班人”学习有关团结的指示精神，教育正副书记要以自身的团结带动“一班人”的团结。他们还组织党支部正副书记参观团史陈列馆，从学习战争年代革命前辈维护党的团结的事迹中受到教育。团党委常委带领机关干部分别下到连队，帮助基层党支部建立制度，过好民主生活，发动党员拿起批评与自我批评的武器，积极化解矛盾。二炮连党支部副书记、连长黄樟林和书记、指导员张友洪，为布置连队工作发生了矛盾，团党委副书记庞仕勇到这个连帮助他俩树立全局观念，既讲谦让，又讲协作，使他们同心协力搞好连队工作。团党委还重视提高党支部正副书记的自我调节能力。团政治处编印下发“解决日常矛盾50法”，供正副书记在处理关系时借鉴。（陈才银、王汉平）
〖-ZW/正文〗
