〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班排连干部都要学会做思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委主席江泽民在视察驻辽宁三军部队时指出：“班、排、连的干部都要学会做思想政治工作。”这一重要指示体现了我军政治工作的优良传统，反映了当前部队建设的客观需要，具有重要的现实指导意义，我们应当认真领会，切实加以贯彻。
    一个连队上百人，仅靠一两个政治干部做思想政治工作，力量是不够的。如果所有干部，再加上班长都会做、都来做，形成一支彼此协调的思想政治工作队伍，那力量就大了。我军政治工作之所以有很强的凝聚力和战斗力，能够成为我军独有的政治优势，很重要的一条就在于各级各类干部包括广大基层干部和思想骨干，把政治工作当作党在军队实践活动的有机组成部分，通过思想政治工作团结和鼓舞人们为实现党的远大目标而奋斗，因此，强调班、排、连的干部都要学会做思想政治工作，是新时期加强我军思想政治工作的需要，是加强基层政治建设、开创基层建设新局面不可缺少的根本条件。这个要求达到了，就能通过卓有成效的宣传、教育，最大限度地调动广大干部战士的积极性。
    强调班、排、连的干部都要学会做思想政治工作，会不会妨碍各自分工的军事训练、行政管理等工作呢？不会的。思想政治工作是以人为对象，旨在提高干部战士的政治觉悟，克服消极因素、调动积极因素的工作。这个启发、教育、提高人的，协调各种关系的工作做好了，就能从根本上保证人民军队的性质和部队各项工作的正确方向，把广大干部战士的积极性和创造性激发起来、组织起来，从而促进军事、行政、后勤等工作的顺利进行。所以，我们军队历来提倡思想政治工作要结合军事、行政、后勤等工作一道去做。如果不会做思想政治工作，也就无从实现这种结合了。实践一再证明，不把思想政治工作渗透到其他各项工作之中，不重视发挥思想政治工作的保证和服务作用，任何工作都是很难做好的。例如，基层经常遇到的官兵团结问题，按说我们的干部战士都很年轻，来自五湖四海，原本不存在什么隔阂，大家也都懂得团结就是力量、团结就是生命线的道理，应该团结得很好，为什么有些连队解决得不够好呢？只要深究一下就可以发现，主要症结就在我们有些基层干部和骨干不善于做深入细致的思想工作，过于依赖行政手段，甚至把这些手段简单化。有时连战士想什么都搞不清楚，也就谈不上有的放矢地说服教育、化解矛盾、密切感情，从而有效地实现严格管理了。
    我们的干部，都是党的干部。为了完成党赋予的任务，必须全面提高自身的素质、特别是政治思想素质。不会做思想政治工作，就好比缺了一条腿。所以，学做思想政治工作是全面提高基层干部素质的重要方面。为了掌握思想政治工作的本领，就要懂政治、学理论，掌握多方面的知识；就要勇于实践，用心琢磨，善于总结等等，这对于立志把自己培养成军政兼优的指挥员是十分必要的。无论战争年代还是和平时期，我军常有军事、后勤等方面的干部改做政治工作，以及政治干部改做军事、后勤等工作的情形，其中不少同志在实践中锻炼成文武兼备的军事指挥员或政治工作领导者。思想政治工作是各级各类干部均应具备的基本功，一切想有所作为的基层干部应当把这种学习当作培养自己、提高自己的重要途径，努力实践，多有建树！
〖-ZW/正文〗
