〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军新飞行员全部本科毕业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到部队后改装训练期限可缩短一年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/汪克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、汪克勤报道：据空军有关部门负责人日前透露，今年空军所有飞行院校毕业的飞行学员，全部拿到了大学本科毕业证书和被授予军学士学位，飞行技术优秀率占98.6％，使空军新飞行员的知识层次、结构和飞行技术达到了历史最好水平。
    1983年，空军开始试办飞行学员大学本科班。他们从招收飞行学员抓起，改革以往的招生办法，把飞行员的招收纳入国家高等教育的体系，分期分批地实现了飞行院校以主要培训大专学员改为分部培训大学本科飞行学员。
    为提高学员的技术水平，战斗机上的飞行训练时间比过去增加53％，飞行训练课目的容量增加84％，高难度训练内容占时间的1/4。学员由过去毕业时只能飞昼间简单课目的一种气象，达到全部能飞昼间、夜间及昼间复杂三种气象，其控制飞行状态能力、修正偏差和处置特殊情况的能力等都有显著提高。这些新飞行员到部队后，作战飞机的改装训练期限可比以往缩短一年。
〖-ZW/正文〗
