〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丑小鸭”变成“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乡镇企业乘改革开放东风蓬勃兴起已经成为国民经济的一个重要支柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业蓬勃兴起，为我国农村走向现代化开辟了具有中国特色的道路。党中央、国务院在“七五”期间极为重视亿万农民发展乡镇企业的积极性。江泽民总书记说：“没有乡镇企业，没有钱袋子，不仅‘菜篮子’、‘米袋子’要落空，而且还要影响国家的财政收入和出口创汇”。李鹏总理评价道：“乡镇企业对中国经济特别是农村经济的发展起到了重要的作用，已成为国民经济的一个重要组成部分。”乡镇企业自身发展的轨迹，强有力地证明了这一点。
    “七五”期间我国乡镇企业克服重重困难，使自己从弱小的地位逐步强大起来，为推动国民经济发展作出了巨大贡献。从1985年到1989年，乡镇企业利税增长一倍多，其中向国家纳税净增270亿元，占同期国家总税收净增值的一半以上。安排2500多万农村剩余劳动力就业。
    “七五”期间我国乡镇企业家们抓住改革开放提供的良机，争创一流企业，生产一流产品，踊跃地攀登国际经济舞台。据初步统计，这5年间，仅乡、村两级企业出口产品总额就净增加了350亿元，平均每年增加70亿元，占全国出口产品总额的比重由1985年的百分之四点八上升到百分之二十四以上。目前，乡镇企业每年可为国家创汇100亿美元以上，成为新崛起的一支创汇生力军。
    “七五”期间，乡镇企业规模和水平也大幅提高。据统计，乡镇企业固定资产原值已由910亿元增加到2600多亿元。
    乡、村两级企业规模扩大，平均每个企业拥有固定资产原值由不足5万元增加到12.5万元，新涌现出产值超过500万元以上的企业3076家，计量定级企业14000多家。
    目前，乡镇企业已有国家一级企业1家，国家二级企业65家，省级先进企业528家。
〖-ZW/正文〗
