〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展我所长企业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟兴富〖HH/换行〗DW：哈尔滨风华机器厂厂长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线航空航天工业部专页我谈治厂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/哈尔滨风华机器厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年我厂军品产值逐年减少，1989年仅占总产值的3％。尽管如此，我厂总产值并没有下降，反而以平均每年11％的速度增长，利税也以每年10％的速度增长。总结治厂经验，我看主要在于发挥了企业自身优势，施展了企业具有的特长，增强了自我生存、自我发展的能力。
    我厂科技人员占职工总数的25％以上。技术力量雄厚是我厂之所长。为发挥这个优势，我们在待遇上给予科技人员优先照顾，充分调动他们的积极性。我们成立了4个民品开发研究所，为发挥人才、技术优势创造了良好的内部环境。
    与此同时，我们大搞高技术开发。我们同哈尔滨工业大学合作，在国内率先开发了点焊、弧焊工业机器人，专家评价达到80年代初国际水平，目前已应用于许多汽车生产厂的焊接生产线。我们还将卫星温控技术应用于民品开发，研制成功了双流道热管余热回收装置。应用该装置，一家小氮肥厂1年可节约标准煤4000吨。这一成果受到了国家计委、化工部的重视。我厂先后加入了哈尔滨电站成套设备集团和国家包装行业集团，为电力行业和包装行业成功地开发了电站自动化控制产品和包装机械产品，为电站行业提供了10项替代进口产品，为包装行业提供了瓦楞纸箱生产成套设备，在国内十分畅销。
    走军转民的道路，如果把握住自己的优势，展其所长，军工企业就一定能走上兴旺发达之路。
〖-ZW/正文〗
