〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到国际市场争高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线航空航天工业部专页风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：侯建武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，上任3年的成都飞机工业公司总经理侯建武遇到前所未有的难题：公司军品任务陡降66.2％，民品开发青黄不接，企业陷于困境。侯建武认识到，国内任务减少了，我们可以到国际市场上去争个高低。
    这时，某国的一个代表团来到了成飞，准备购买某型飞机，但提出要按他们的要求进行改进。侯建武带领技术人员，拿出“有求必应，再难也干”的劲头，在某型飞机上进行了20多项大的改进，仅半年时间就如期交货。几年来，侯建武强调坚持不懈地对外贸出口飞机进行改进改型，提高其技术性能和质量。1987年，成飞的歼七M型飞机获国家金质奖，这是国家首次把金质奖授给大型复杂武器装备。这里面就蕴含了侯建武的心血。
    在抓紧出口创汇的同时，侯建武又把目光投向了航空零部件的转包生产。1986年，他大胆地提出了转包生产美国麦道航空公司大型客机机头的设想。为了证实成飞的实力，美方走马灯式地对成飞进行了5次考察。1988年阳春，合同拍板成交。今年7月，第一个美国MD机头在成飞正式开铆（装配）。
    春华秋实。侯建武多年执著的追求，终于变成现实。
〖-ZW/正文〗
