〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师探索战士思想问题“多发期”工作规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助社会家庭力量摸清战士思想脉搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一堂大课教育招架不住一两封亲友来信。”近年来，基层干部普遍反映思想工作难做，尤其是战士探家归队、亲属来队前后，部分战士思想发生明显变化。这个师领导认为，战士思想问题不少是由于受社会、家庭影响而形成的，要帮助基层干部学会借助社会、家庭力量做好战士思想工作。他们组织了“思想工作大家谈”专题讨论，着重教会基层干部“引远水解近渴”的方法。他们要求基层干部通过走访、探望、书信等形式，加强与战士家庭的联系，把握战士的思想脉搏。战士思想问题也有个“多发期”，他们着重教基层干部把握好三个时机，即探亲归队前后、亲属来队期间、平时接到书信和电报后，增强思想工作的预见性。他们还要求基层干部对后进战士和家庭不和睦、遇到天灾人祸的战士靠上去做工作，掌握其全面情况，耐心开导，帮他们排忧解难。由于各级领导教会基层干部借助社会、家庭力量做好战士思想工作，今年这个师老兵退伍工作进行得顺利，离队的痛快地走，留队的安心地干。
〖-ZW/正文〗
