〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞雪奈我何〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻漠河某连冬训即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印肖诚友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日，笔者迎着纷纷扬扬的雪花来到祖国最北部的“北极村”漠河。这里气温已降至零下30多摄氏度，高山戴上了“白帽子”，松树挂上了“白胡子”，到处是银装素裹。
    边防某连的冰雪训练场上，已是“四皮”上身的战士们，在雪地里随着指挥员的口令，时而卧倒匍匐，时而滚进跃起，进行雪地巡逻中的格斗训练。在卷起团团白雪中格斗的战士，恰似玉兔搅寒天。
    满天的飞雪渐渐小了。笔者加入了连队武装巡逻的队伍。哨长周国志带队沿着江道巡逻。江道堆积着雪和冰排，走起路来深一脚浅一脚，十分艰难。巡逻行进了两公里时，电台里传来了连长的声音：村屯附近有可疑人员活动，你们立即在甲至乙航标间300米内进行重点地段搜索。
    哨长带领队伍一边跑步前进，一边传达任务，调整部署。接近搜索地域后，只见哨长发出一个信号，战士们立即形成战斗小组，军犬引导员牵着军犬开始向前搜索。原来，这是连长设置的“突发情况”，直到哨长带着“可疑物”回来后，巡逻又继续进行。
    到了巡逻终点，雪停了，却刮起了又尖又硬的江风，直透肌肤。这时潜伏开始了。战士们身着白色伪装服，棉帽上结了一圈毛茸茸的霜花。两名新战士冻得直揉脸，哨长小声告诉他们要用雪擦脸，但绝对不能发出声响。有的老战士掏出早就准备好的辣椒，自己咬了一口，然后递给身边的新战士。
    白色的雪线上，由战士们一双双机警的目光，编织着祖国北端的钢铁防线……
〖-ZW/正文〗
