〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按纲施训依法查训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区全面检验部队训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受考单位从将军到士兵？所有兵种专业一人不拉一项不漏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/按纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 郭建跃、魏厚敏报道：反坦克导弹呼啸着直扑目标，直升机正运送突击队抢占阵地，火箭布雷车布下颗颗反坦克地雷。北京军区按照大纲要求全面检验年度训练质量，今天在某机械化集团军紧张进行。
    寒风飕飕。北京军区王司令员、张政委及其他军区领导，站在野外战术训练场，正对该集团军10个兵种的40项课目逐项进行检查考核。在一座马鞍形山丘间，受考的某通信分队，仅用9分钟就完成野战通信枢纽快速开设任务。一位军区领导抓起新开设的电话，直要北京总机，只用两秒种，电话沟通，音质清晰。
    笔者在考核现场了解到，近一个月来，北京军区组织验考小组，分头对所属部队按新大纲施训近一年来的训练内容进行全面考核，受考单位上至集团军领导，下至每一个士兵，所有兵种、所有专业、所有人员一人不拉、一项不漏。今天的野外场地考核就是这次年度训练内容全面检验的继续和高潮。
    据接受采访的3个受考分队反映，主考官们依据大纲这把“尺子”和准绳，评长短，论优劣。为了防止考核中常见的偏考漏考以及方法不当、标准不一等随意行为，北京军区还对所有检查考评小组成员进行专门培训，严格按照大纲的正规统一要求，从考核的内容课目、组织方法和评判标准进行规范，以完成按纲施训、依法查训、标准化训练全程指导的最后阶段。
    一位师的领导对笔者说：“只有上级考核不‘挑肥拣瘦’，部队训练才能不‘缺斤短两’，这次按纲施考保证了部队按纲施训的积极性，避免训考两张皮。”
    今天的检验结果表明，这支装备精良的机械化集团军按纲施训第一年，正规化训练成果喜人，训练质量又有新的提高。“武器装备越是现代化，训练越应正规化。”这是今天所有受考、主考官兵的一致认识。
〖-ZW/正文〗
