〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好党委和机关的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锁成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党支部建设得好不好，与党委、机关作用的发挥有很大关系。一般说来，党委和机关的指导帮助作用发挥得好，基层党支部建设从整体水平上来说将会有很大的提高；如果发挥得不好，虽然有少数几个连队党支部建设得还不错，但从整体上来说是会受到影响的，乃至走下坡路。
    当然，搞好基层党支部建设，内因是很重要的，首先要依靠自身的力量，提高自我解决问题的能力。党委的指导，机关的帮助，这一切也都只有通过党支部自身的积极努力，才能见效。但是，不能由此就忽视了党委和机关的作用，放弃了党委和机关的责任。特别是旅、团一级党委和机关，要把加强基层党支部建设摆到重要的工作日程上来，切实树立起这样的观念：抓部队不抓基层不行，抓基层不抓党支部不行。
    不要以为，发挥党委和机关的作用，仅仅是发挥组织部门的作用。如果只是党委研究几条意见，然后交组织部门去落实，这只是发挥机关某个部门的作用，而没有发挥党委和机关的整体作用。组织部门要抓基层党支部的建设，党委和机关各部门也都要抓，而且要形成合力。党委、机关要搞好基层党支部书记、副书记和党员骨干的培训，选配好党支部“一班人”；要对党员教育有统一的研究和部署，引导广大党员发挥先锋模范作用；要组织党委成员、机关干部到基层去，帮助党支部解决工作难题。搞好基层党支部建设，党委和机关有很多事情要做。只要党委和机关切实履行职责，发挥好应有的作用，那么，就一定能把基层党支部的建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
