〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一点一滴讲传统一招一式教方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导帮助基层干部学会做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样有效地做好经常性思想工作，是不少基层干部不得要领的问题。要解决这一问题，除了基层干部自身积极探索、努力实践外，各级领导应搞好传帮带，教会他们做经常性思想工作的本领。现在部队的基层干部成分新、经验少，特别是对我军思想工作的优良传统知之甚少，各级领导要尽快帮他们补上这一课。这里介绍的两个单位的做法可供参考。
    ――编者
    本报讯 王振满报道：一点一滴讲传统，一招一式教方法，某团领导教基层干部做思想工作的这条经验很管用，11月中旬，团领导分头下连了解后进战士情况时，几个连队难找出一个，而年初一个连队能找出好几个。
    这个团领导过去曾为做好基层经常性思想工作缺少办法而苦恼。他们通过分析认识到出现这种情况的一个重要原因是，团领导没有把我军思想政治工作的优良传统当作宝贝往下传，就拿给战士端病号饭、掖被窝这一爱兵传统做法来说，尽管战士很欢迎，但一度险些被失传。团领导由此得出结论，不是传统的思想工作方法不管用，而是一些基层干部对我军思想工作的优良传统知之甚少，必须尽快补上这一课。为此，团领导向基层干部一点一滴讲传统。团里购买了一些介绍我军思想工作方法的书籍发给基层干部，团领导坚持每月给基层干部上两次思想工作传统和方法的课。同时，团领导还扑下身子传帮带，给基层干部一招一式地教方法。八连指导员钟新民在做战士思想工作时，常遇到自己以为晓之以理、对方却偏不服理的情况。倪团长得知后专程来到八连，和钟指导员一起对这几名战士先动之以情，再晓之以理，收到较好效果。团党委还针对部分连、排干部遇到问题往上推、思想工作越不做越不会做的情况，明确规定，该由下级解决的问题，上级只指导、不包揽，让基层干部在实践中学会做思想工作的本领。机炮连服役期已满的战士达到80％，临近老兵退伍，连队干部向团领导“求援”。吴副团长当场表态：“点子”我可以帮你们出，但工作还要靠你们自己做。机炮连干部被领导这一“逼”后，主动找老战士谈心，给老战士家写信，思想工作做得有声有色，老兵退伍工作进行得很顺利。
〖-ZW/正文〗
