〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连退伍战士为上海作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市长朱F基致信赞扬子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡炜/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月26日电 胡炜、记者陈太生报道：今天晚上，上海警备区副政委王传友来到好八连向战士们传达了中共上海市委书记、市长朱ráng基写给连队老战士的一封信。信中写到：“十分感谢你们对上海人民的深厚感情和为上海建设作出的贡献。你们虽然退伍了，但永远是好八连的战士。你们不会忘记上海，上海也不会忘记你们。”
    在此之前，好八连20名即将离队的退伍战士给朱市长写了一封信，表示要以实际行动向第二故乡告别，为开发浦东再作一份贡献。老战士们在信中说：军营生活对我们来说越来越短了，但上海人民对子弟兵的深情厚谊是永恒的。退伍前我们要做到“五留下”：参加好离队前的最后一天义务劳动，给上海人民留下一份薄礼；到南京路搞最后一次为民服务，给群众留下好风貌；向部队提出一条好建议，给领导和战友留下自己的聪明才智；找留队同志谈一次心，给战友留下好经验；坚持最后一天部队生活制度，给连队留下好风气。最近，好八连正在浦东开发的第一个工程――南浦大桥工地劳动。老战士们发扬艰苦奋斗精神，住工棚，战寒流，奋战在工地上。20名老战士组成了突击队，哪里艰苦哪里上。
〖-ZW/正文〗
