〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏恪尽职守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“川藏线上的英雄汽车兵”张洪的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫双福/谢祥刚/张耀勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日，中央军委主席江泽民签发命令，授予成都军区某部志愿兵张洪以“川藏线上的英雄汽车兵”荣誉称号。本报曾在7月16日、18日、21日一版报道了张洪的英雄事迹，今天再发表一组故事，以缅怀这位无私无畏、顽强拚搏在川藏线上而洒尽最后一滴血的英雄汽车兵。
    ――编者
    行李完好无损到家
    我原是西藏军区某部招待所所长，1986年底调动时，我最伤脑筋的就是行李运输。因为，以前许多干部的行李运出藏时，因路途艰难，司机不够认真，丢失、损坏的不少。当时，给我拉行李的驾驶员是张洪。尽管不少人说他心眼好，做事细，但我心里还是不踏实。
    为了行李安全到家，我特意买来名酒，做了“香酥鸭”、“脆皮鸡”、“麻辣兔丁”等天府名菜，招待张洪这个四川同乡。可他却说：“谢谢您的好意，我不会喝酒。”不管我如何说、怎么拉，他硬是没有来。
    “不喝酒，烟总抽吧。”于是，我又买来两条“红塔山”香烟送给他，并对他说：“小张，路上很辛苦，带上它，可以提神解乏。”没想到，他摊开双手，笑着说：“老首长，实在对不起，我确实不会抽烟，你看，我的手指哪被烟熏过？”
    后来，我又准备了1公斤贵重药材硬往他的军用挎包里塞，理由是送给他的父母，结果推去推来，还是被拒绝了。我想这就没准了，包装箱到家是个什么样子，听天由命吧！
    张洪象看出了我的心思，拉住我的手说：“老首长，你们为了祖国的安宁，多年守卫在西大门，把青春年华无私地奉献给了边防建设，为我们汽车兵做出了好样子。这次，我运送你的箱子是我的职责，你放心好了，我一定圆满完成任务。”
    半个月后，我收到了爱人从成都发来的电报：“行李完好无损送到家里”。读完电报，我心中悬着的石头一下落了地。
    后来，听张洪的战友们讲我才晓得：一路上，他开车格外精心，遇到不平的路段，提前减速，生怕颠坏箱里的易碎品。为防止丢失，他每天夜里总坚持住在车厢里，吃了许多苦头。
    西藏军区转业干部 卫双福
    “夺标”救险车
    我是1985年底到二连当指导员的，前后与张洪相处3年，他因公牺牲后，我不禁又想起那次雪山“夺标”救险车的事来。
    1988年初春，我带领西进运送物资的车队来到西藏迫龙河地段，遇上暴风雪，不一会儿，白雪便将我们眼前的森林、山谷和公路全都覆盖了。一位地方司机告诉我们，前面有车遇险，没有半天时间走不成。为弄清情况，我和张洪跑到了阻车地点。
    哎呀，那车好险哟！车头扭向崖边，随时可能掉入无底深渊，由于道路太窄，军地双方百十台车进退不能。
    “谁要能帮我把车开出险区，这200元钱，我就送给他！”那遇险车的藏族驾驶员站在路中，拿出一叠钞票在“招标”哩！然而在场的几十名驾驶员竟无人问津，人群中有人在说：“那样险，谁人敢拿生命去开玩笑！”
    我见只有我们两个军人在场，就快步朝车走去。“指导员，我上！”张洪一把拉住了我，顺势钻进了险车驾驶室。
    众人的心提到了嗓子眼上，只见他不慌不忙地启动汽车，一边轰大油门沉着地松刹后例，一边稳稳地转动方向盘，汽车终于退上了正道。
    救险成功了。前后不到5分钟，在场的地方司机惊呼：解放军好样的！“金珠玛米！卡助！卡助！（衷心感谢的意思）”那藏族司机“叭”地扑倒雪地里，一边向张洪表示感谢，一边把200元钱往他口袋里塞，但张洪说啥也不要。“我们藏族人说话算数，这钱你如不要，就是嫌少了，我再加。”张洪笑着说：“不是这意思，咱们军民一家、藏汉一家，谁有困难，互相帮助，是应该的呀！”说着，他把钱塞进了那藏族司机的口袋。
    东来西往的车辆开动了，人们向我们鸣笛致谢。
    二连原指导员 谢祥刚
    标〗长途运蛋
    1986年4月下旬的一天早晨，库里来了5台运鸡蛋的车。我与几位战士向卸货地点走去，心里想：川藏线道路复杂，冰雪、泥石流、塌方时有发生，在这样的路上运送易碎品，还不知烂了多少。
    我们一台一台车检查，一箱一箱细过，发现前4台车或多或少都有点破损，而张洪那车鸡蛋一个未烂。我立即给库领导汇报了这个情况，库领导让把他们运蛋的情况写个上报材料。最后在我再三请求下，他谦虚地谈了这次运蛋的情况。
    当时，他们几个人接受任务后，都有些顾虑，害怕不能按照上级规定的损耗率把蛋运到目的地。但鸡蛋总要有人去拉，边防部队也要吃蛋。于是装车时，几位同志不但一箱一箱地把鸡蛋清点清楚、摆放整齐，而且不嫌麻烦，找来木块、稻草填塞蛋箱之间的缝隙；尔后再用绳索把蛋箱连接起来加固牢靠，不让互相碰撞。在行车路上，他们每脚刹车、每把方向、每脚油门、每次换挡，都时刻想到车上的鸡蛋。遇到坎坷不平的路面，他们都要提前减速。在翻越二郎山时，有20多公里的路面全是凸凹的冰槽，车身摆动较大，鲜蛋容易撞坏，他们冒着凛冽的寒风，挂上防滑链，使汽车稳稳当当地通过了这段路。当他们行驶到义墩沟时，前面有几十米路面尽是石头，他们就把车停下来，把石头一块一块地搬开，平安通过了危险路段。
    就这么一件事，我记住了张洪的名字。
    某综合仓库保管员 张耀勤（成都军区联合采访组整理）
〖-ZW/正文〗
