〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马兰公园（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马兰，自从与那蘑菇烟云结缘，在人们心目中，便成了一片神圣而神秘的土地。
    然而，就是在这粗犷浩瀚的戈壁滩上，我却意外地发现了一座美丽的小公园。
    几座风格迥异的亭台，环抱着一池碧水；蜿蜒空灵的小桥，牵来了江南的恬淡；一束明丽的阳光照在琉璃瓦镶嵌的飞檐上，扯出一弯绚丽的彩虹；几枝柔软的柳丝垂进湖面，钓起几分婉约，几分缠绵。
    陪线的营房处徐处长是位极好的向导，一边走，一边如数家珍地给我介绍，什么“湖心亭”、“钓鱼台”、“赏月楼”、“凌波桥”……想不到，这不起眼的小公园里竟有这么多鲜亮的名字。
    登上那座高不过盈尺的假山，徐处长告诉我，脚下这些石头都是马兰人打眼放炮，从很远很远的地方开采来的。
    听着这话，我的心不由得砰然一动。这些年，天南地北的公园去过不少，从富丽堂皇的皇家宫殿，到美不胜收的苏杭名胜，从充满强烈刺激的游乐中心，到毫无雕琢的原始森林，尽管那些地方荟萃着各种各样的美，但这小小的马兰公园却更使我动情。
    “这公园什么时候建的？”
    “1986年。”
    “为什么想起建公园呢？”
    因为我知道，至今马兰的许多官兵仍住着类似地窝子的简易房，相形之下，公园似乎显得奢侈了。
    “这个议案当时也不是没有争议，要说呢，用这些钱盖栋楼也许更实惠一点，可苦惯了的马兰人总该有个休息娱乐的地方，特别是马兰的孩子，有的长到十几岁连滑梯都没见过。”
    说着话，我们来到儿童乐园。一群孩子正尽情地在秋千、荡船间嬉戏，象快乐的鸽子。
    “你看这些玩艺和你们京城的有什么不同？”
    经徐处长提醒，我才发现，这些大型玩具居然都是马兰人亲手制作的，虽然不如城里人做的规范、精巧，但每一件都是爱和智慧的结晶。
    “儿童乐园开园那天，你不知道有多热闹。马兰的第一代人、第二代人、第三代人都到了，司令员致了热情洋溢的祝辞。最开心的是孩子们，简直就象撒欢的小羊羔儿，有些十六七岁的半大小子，也红着脸充当羊群里的骆驼，工作人员去制止，你猜他说什么，我们小时候没捞着玩，总该让我们找回一点失落的童年。”
    本来，徐处长的话是当玩笑说的，可我心里却泛起了一股说不清的酸楚，不由得想起了一件事。
    那是两弹元勋邓稼先身患绝症后的一天晚上，他来到天安门城楼下，望着长安街上那湍急滚动的车流，望着绿树丛中那对对相依的伴侣，他看了很久很久，喃喃自语：“30年后，人们还会记住我们吗？”
    是呵，生活在和平阳光下的人们，当你们在美丽的校园里朗朗读书时，可否想到，马兰的娃娃常常是四个年级的学生同一教室、同一老师；当你们驾着“碰碰车”、“碰碰船”，碰出一片欢乐，可否想到，马兰的娃娃竟以坐一次滑梯为荣……
    马兰人的事业是默默的，马兰人的牺牲是默默的，马兰人的奉献同样是默默的。那坚强的和平盾牌里，不知铸进了几代马兰人的青春和赤诚。
    回到北京后，我向许多人讲起了那小小的马兰公园，当然，不是为了它的美。
〖-ZW/正文〗
