〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收信连的爱兵启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施盈富方荣堂董黄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二炮某部收信连，我们从不少爱兵故事中受到启迪――
    小徐为啥不高兴？
    一天，副连长梁方探家回到连队。战士们一见他归来，都迎上去围着他问长问短，他也高兴地问候大家，热闹了好一阵。
    过了几天，梁方突然发现战士徐相峰情绪不高，见了他也不愿理睬，心里便打了个问号。一天晚饭后，梁方找小徐谈心，问他为什么不高兴。小徐伤心地说：“副连长，你看不起我。”梁方不解地问：“这从哪里说起？”小徐说：“你那天探家回来，跟大家有说有笑，就是没理我。”梁方这才恍然大悟。他沉思片刻，拉着小徐的手，真诚地说：“对不起，对不起，我真是太粗心了，但绝不是有意的。我向你道歉，请你原谅。”此后，梁方特别注意亲近小徐。小徐见副连长对自己果然是一片真诚，终于消除了误会，放下了包袱。
    加重〗笔者感受：
    倾听战士肺腑之言
    一次，战士柴军对副连长不礼貌，排长孙仲健当众训了他一顿。柴军没有顶嘴，心里却很反感。几天后，在班务会上，柴军对排长提意见：“我对副连长不礼貌，可以批评，但你训我，有损我的人格。”听了小柴的发言，孙排长先是大吃一惊，继而想，柴军挨训时没有顶撞，事后在会议上当面给领导提意见，说明小柴有一定的思想修养和觉悟，同时也可以看出他对自己的排长是信任的。相比之下，作为一排之长，更应该高姿态，主动认错。于是，他集合全排同志，公开检查了自己训斥战士的错误，并当众向柴军赔礼道歉。他坦诚地对战士们说：“我这个人性格急躁，以后如果再有出口不妥的，请大家随时批评。谁能这样做，我就感谢谁、表扬谁。”排长的诚意，感动了柴军，他也主动检查了自己不尊重副连长的错误。
    加重〗笔者感受：
    把实事办到战士心坎上
    老战士姚本钊是连里的报务尖子，代表部队到上级参加通信业务比赛去了。我们向其他战士问起他成长的“秘密”。战士们给我们讲了这么一件事。
    1988年10月，姚本钊一连收到家里好几封信，突然变得闷闷不乐。连长叶明水看在眼里，把小姚叫到连部问原因。原来，小姚家里的一块地基被邻居强占了，这邻居还殴打了他父母。弄清情况后，叶连长要小姚不要着急，让组织上帮助处理。连长和指导员一商量，以连队党支部的名义给姚本钊家乡的区政府写了一封信，并向营里作了反映。营长说，这事关系战士的切身利益，应当妥善解决。营里又向县委领导反映了情况，有关部门很快作出了公正处理。小姚的父母对部队感激万分，小姚也更加安心服役，刻苦钻研业务，成了部队小有名气的报务能手。
    加重〗笔者感受：
〖-ZW/正文〗
