〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥高技术优势开拓国内外市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空航天工业转民步伐迈得坚实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线航空航天工业部专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空航天工业曾为我国战略武器、尖端武器研制和卫星、新型运载火箭发射以及各种军民用飞机设计、研制、生产做出过重大贡献。在新时期，航空航天工业坚持“航空航天为本，军民结合，军工第一，民品为主，走向世界”的指导方针，走出一条“军转民，内转外”的发展道路，先后建成了120多条民品生产线，10年来民品生产以平均30％的年增长速度稳步增长，产品达7000余种。航空航天部以自己门类齐全的科研生产体系为基础，发挥高技术优势，大力开发高技术产品和工业装备，为轻工纺织、化工等28个行业的技术改造提供了600多种专用成套设备，国产化率均达到85％以上。
    在面向国内市场、为国民经济服务的同时，航空航天工业面向国际市场，努力扩大出口。目前已有对外卫星发射服务、空间技术及其产品、民用飞机、航空零部件转包生产等20多类400多个品种进入国际市场。航空航天工业机电产品出口也逐步扩大，1986年以来机电产品出口年平均增长率达到74％。至1989年，航空航天系统经国家批准的出口基地和扩权企业达56个，年出口创汇超过300万美元的单位发展到23个。
    “八五”期间、航空航天工业将大力开发高技术、高附加值产品，实行社会化、专业化生产，建立全行业机电产品出口体系。
〖-ZW/正文〗
