〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北戍卒二章（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冀安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春荒
    对驻扎在沙漠中的导弹试验中队来说，令人喜爱的春天只是呆在日历上，永远走不下来的。
    炊事班长姜友清害怕这个季节。
    天边被地平线密匝匝缝死，这戈壁里的世界就变得寂静无比，头顶的天憋成青色，脚下的地闷成灰色。久了，终于不堪忍受，眼见得天地间便直溜溜竖起一杆孤烟。
    春天到了，清清淡淡升起的，是炊烟。为给伙伴们助兴，姜友清从菜窖里找出库存的最后一点好菜，席间，战友们的笑声刚刚扬起，他就开始为下一顿饭菜想点子了。
    戈壁的冬天特长，到了3、4月份又是风季，愣是见不到一点绿，待初夏闹哄哄来时，这里宝贝似的树才爆出几点绿星。这冬夏之交的日子，便是难熬的“春荒”时节了。
    厨房灶旁，最知难为无“菜”之炊的，是谁？当属这包揽百十张嘴的姜友清了。有时改善一下，吃点贮藏的蔬菜，一人半勺，不等分到每人一份，铁勺乱盆底的刺耳声就响了起来。排队打菜的士兵相互看一看，不说什么，散开来。
    三、五个士兵将威萝卜条塞进嘴里，一脸享受地嚼出几句有滋有味的话：“嗯，牛肉干，好吃，好吃。”众人也就跟上吃牛肉干的感觉一起嚼，果然好吃，一时间满屋里起伏着咔嚓咔嚓的响声，似整座枯林的干枝纷纷断裂一般。
    姜友清却笑不出来，萝卜条是永远变不成牛肉干的，他当然明白。
    春天里来了个写文章的，向姜友清讨教度“春荒”之法。姜友清想着讲着：“我也没啥好办法，尽自己的力干呗。菜嘛，能晒干儿的都晒成干儿，什么萝卜干，豆角干，茄子干，西葫芦干，这里干燥，放不坏。把肉皮煮了做‘肉冻’，或是把肉皮刮干净，晒了，再用油炸做‘响皮’。糠了心的萝卜炒着吃没味，嚼海绵似的，换个样，剁碎，掺点肉末做肉卷……有时，我可真是换不出花样了，他们没怨过我，很友好的。在这样的集体中生活，相互体谅，真好。”
    春天来了，夏天也就不远。
    营房边上有几分菜地，用红柳枝骆驼草围成的篱笆挡着风沙。天暖时，种下些菜籽，夏秋的日子就好过了。小油菜、豆角什么的长得旺，在这金色的季节里，一钻进绿绿的菜园子就欢喜得不肯出来的，准是姜友清。
    蹲在墙边，闻着厨房里溢出的菜香，望着直直上升的炊烟发呆的，又是谁？炊事班长姜友清。
    一杆孤烟就是一缕生活的青藤。
    一个人和一个冬天
    雪下着下着，月亮就出来了，雪跟着停住。
    他没见过这么奇怪的夜。月亮往中天一挂，天就特别深。他给家人写信，讲高原多么美，讲子夜多么静，讲工作多么忙，唯独不讲他有时心里有多么怕。
    22岁的肖兴俭，是青藏高原空军机场的士兵，单独一人在机场的发电厂工作了整整一冬天。虽然电厂和机关只隔四、五里路，可他总也离不开电厂一步。
    肖兴俭并不想熬着把一个冬天度过去，人到了熬日子的份上，那可就难过啦。他有自己的生存之法――
    冬天里，风吹得紧，它一绕出山岗，就疯了，在荒野上狂奔。和厂房紧挨着的宿舍能挡住风，可凉气还是浸透了玻璃。起先，他养了一盆“倒挂金钟”。但花被冻死了，他好一阵难受。接着，又喂了只鸡，没过几天，来了一只野猫子，把鸡给叼跑了。后来他又抱来只小狗，谁知狗儿也耐不住寂寞，乘寒夜悄悄逃跑了。他觉得沮丧，可又不相信这是什么不祥之兆。
    春节前，机场派来个兵给他打下手，这人呆了九天，对肖兴俭说：“我要走哩，呆不下去了。”肖兴俭也不劝，想：好，我也不求什么热闹了，横竖一个人也要呆下去。他送那个兵出了大门，不见那兵回头，自己捏了捏鼻子，也就回到了屋里。
    大年初一，他买了一瓶红葡萄酒，喝到正月十五，酒还能够到瓶脖子呢，咳，喝多喝少是个意思，过年呗。又买了一挂鞭炮，放了，乐了一阵。最后再学着吹口琴，弄得气喘吁吁的。
    原来他当油料股的保管员，挺美。去年入冬前领导找他，说：“小肖，到电厂去，行吗？”他应了声，就去收拾行装了。他说：“我不来干谁来干呢？”从来没人听他说“别人不去我为什么去”的话，他不这么想。
    二百平方米的电机厂房象一个巨大的冰箱，这里储存着孤独和寒冷。
    战胜孤独的秘诀是什么？
    “工作！”他说，“发电机一响，我就来情绪了。只有工作才使我感到呆在这里的意义。”
    一天二十四小时，电厂不能离开人，什么时候要电，一个电话，他就开机。有时收信台半夜要抄收电报，他昏昏地闭着睡眼，穿上衣服，可电机一启动，他的眼睛就睁圆了，精神头大着呢。这一个冬天里，他发电1200小时。
    对肖兴俭来说，夜里站在高出地面两米的循环池顶上，一边听发电机的响声，一边踮着脚尖瞅远处机场闪烁的灯光，那可真是痛快极啦！风吹着，小分头就乱飘起来。他站着，背景是戈壁，山影，满天星光……
〖-ZW/正文〗
