〖ZQ/总期〗12010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱排长救人负重伤上百人献血倾深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/罗进荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：朱发军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、罗进荣报道：11月18日，一枚二等功奖章挂在排长朱发军的胸前，这是对他舍己救人精神的褒奖。
    8月10日下午，南开大学女大学生王健暑期回乡在常德市大西门渡口沅水中游泳时，因腿部抽筋溺水。回乡探亲途经渡口的某坦克旅教导队排长朱发军见此情景，纵身跳入江中相救。朱排长一手抓住王健的衣服，一手想攀住迎面开来的大渡轮。但他反被巨浪抛到渡轮尾部。千钧一发之际，朱发军猛力一推，将王健推离渡轮。王健得救了，朱排长却被螺旋桨绞了进去，接着又被抛出江面。
    当群众将朱排长救上岸时，他全身是血，呼吸微弱，被送到医院抢救。他全身13处负伤，右手粉碎性骨折，腰部4条肋骨断裂，急需输血。闻讯赶来的上百名群众和医护人员争先恐后献血。很快，十几名群众献出的1500CC鲜血流进了朱排长的血管。3天后，朱排长从昏迷中苏醒过来。
〖-ZW/正文〗
