〖ZQ/总期〗3298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进的脚步迈得更大了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新桃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年总评以后，我看到人家胸前挂着闪闪发光的五好证章，心里很羡慕，下决心今年争个五好。
    今年班上评比五好的时候，我就想：上半年自己跟五好挂上了号，下半年思想和工作也还不错，这次评五好，是“水缸里逮鱼――跑不了”啦！那知评比的结果，我还是没评上。大家对我的主要意见是，施工的时候，怕脏、怕累，光干出渣活，不去打风枪。这下子，我好像“十冬腊月吃冰棍”――里外都凉了！
    连里召开军人大会，指导员针对着五好评比中出现的活思想，领着大家读了几段毛主席语录。当读到“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”这条语录的时候，我心里有些震动。觉得自己的思想和行动，跟毛主席的指示不相符合，应该好好考虑大家的意见，认真地检查自己。散会后，我带着问题重读《纪念白求恩》，毛主席说：“不少的人对工作不负责任，拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的。”我就问自己：为什么不打风枪光出渣？越想越觉得毛主席批评的就是我自己。打风枪我去年干过，那是想学点技术才干的。谁知打风枪这活脏累不说，一干起来风枪嘟嘟叫，震得耳朵嗡嗡响，生怕时间长了身体吃不消。从那以后，我上工的时候老走在后面，等人家抢着风枪了，自己才走到跟前。想到这里，我才认识到：不是打风枪的活脏，而是自己的个人主义思想脏；不是打风枪的活重，而是自己的私心太重！和同志们比起来，千差万差，就差在学习毛主席著作改造思想下功夫不狠上；这不足，那不足，主要是全心全意为人民服务的劲头不足！熄灯后，我躺在床上好像做了件亏心事，翻来复去睡不着，下定决心：诚恳地接受同志们的批评，在新的一年里，一定要认真活学活用“老三篇”，用毛泽东思想狠狠地改造世界观！ （武震洲记）
    加重〗编者按：
    DW：6122部队
〖-ZW/正文〗
