〖ZQ/总期〗3298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部副书记万际富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们的心愿
    每当从广播里，听到伟大领袖毛主席在首都接见红卫兵革命小将消息的时候，全连同志不论在工地上，或在课堂上，都欢欣鼓舞，沉浸在无限的幸福之中。很多同志情不自禁地跟着广播放声高呼：毛主席万岁，万岁，万万岁！更有不少同志激动得流下眼泪，说：“咱们要是见到了毛主席，就是三天三夜不睡觉，也照样完成施工任务！”共青团员彭启权和周兴才等同志每次见到毛主席接见红卫兵革命小将的照片，都兴奋得跳起来。他们不止一次地向我提意见，要见毛主席。
    光荣的任务
    去年十一月二十五日夜里，我躺下不久，突然接到电话，叫我跑步到营部。
    我一进门，营长就对我说：“你们连去五十人带领红卫兵，准备接受毛主席检阅，五十分钟集合完毕。”回连后，来不及开会研究，我就把人数分配到各排，部队很快打好了背包，到达了集合地点。也许是心情过分激动的缘故吧，我把两名带队干部忘了刨去，结果一点名，多了两人。
    这可难着我了。战士们想见毛主席的那个火热劲，我最清楚。现在，可用什么办法去说服他们呢？
    见荣誉就让
    这时，我耳边响起了毛主席的教导：“我们应当相信群众，我们应当相信党，这是两条根本的原理”。对，就这样办！于是，我就一五一十地对大家说了实情，相信大家是会正确处理的。我边动员边打量。只见不少人低头思索着。还没等我说完，队列里突然有两人举手报告：“我下次去。”我仔细一看，正是平时十分想见到伟大领袖毛主席的共青团员彭启权和周兴才。说完，他们就自动地退出了队列。
    副指导员带领部队出发后，我还是觉得心里不太踏实，就到宿舍去看他两人。进门一看，彭启权正在解背包，周兴才已经躺下了。我向他们检讨自己工作太粗心了，表扬他们见荣誉就让的高尚风格。彭启权说：“连长，说心里话，我是日夜盼望着能早些见到我们心中的红太阳毛主席。第一次毛主席接见红卫兵，我从广播里听到喊毛主席万岁，万岁，万万岁！我也激动地含着热泪，大声喊了起来。我是多么想见见他老人家啊！但是我又想，如果我去见了毛主席，别的同志就会见不到。毛主席不是教导我们，要毫不利己专门利人吗！”周兴才接着说：“我们就是应该一事当先，先替别人打算，把幸福让给别人。”听了他们的话，我打心眼里高兴。因为时间已晚，没有多谈，我就劝他们早些休息了。
    这一席话，使我深深体会到，在当前活学活用毛主席著作的新阶段，战士们真是学出了新水平，用出了新水平。 （商文记）
〖-ZW/正文〗
