〖ZQ/总期〗3298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心里装着一个公字 永远保持高昂斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连引导战士破私立公做到常备不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部六连党支部，把组织战士反复学习“老三篇”，不断破私立公，当做搞好战备工作的关键，因而使大家常备不懈的思想根子越扎越牢，战备工作越做越好。
    六连处于对敌斗争的前沿，战备执勤任务极为繁重。党支部认为，一事当前，都有为私或者为公的问题，战备工作也不例外。因此，要干部战士做到常备不懈，最根本的办法是组织大家活学活用“老三篇”，树立一心为公的观点。
    党支部组织大家学习毛主席著作，谈体会，忆教训，进行自我教育。班长吴则华回忆前几年战备执勤，由于心里时刻想着祖国的安全，执勤三千多小时，从来没有漏报过敌情。后来因一度考虑家庭问题，就曾漏报一次敌情。吴则华激动地说：“心里有了私字，敌情再明显也看不到，心里装着公字，情况再复杂也漏不掉。”战士们经过自我教育，明确地认识到，只有打掉私字，才能牢固地树立起常备不懈的战备观念。他们说：“私字是万恶之源，它会削弱我们的警惕性，松懈我们的斗志。要搞好战备，非把私字打掉不可。”
    战备执勤中，党支部更加抓紧“老三篇”的学习，经常引导战士按照全心全意为人民服务的要求，衡量自己的行动。海防前沿执勤，任务繁重，生活艰苦。战士们把“老三篇”当做战胜苦和累的最有力的思想武器，反复学，反复用。新战士张云铿，开始时有怕苦怕累的情绪，后来他反复学习了“老三篇”，决心以张思德和白求恩为榜样，把中国人民和世界人民的利益牢记心上，争着去潜伏，主动去站岗。他说：“怕苦是‘私’字藤上的瓜，用毛泽东思想武装自己的头脑，苦就变成甜了。” （前锋）
    某部榴炮二连经常组织全连人员活学活用毛主席语录，破私立公，增强战备观念。战士们心红志坚，随时做好准备，支持全世界人民解放斗争。图为他们在训练的休息时间，学唱毛主席语录歌。 傅明勋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
