〖ZQ/总期〗3298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玻共和法共（马列主义）电贺我新的核爆炸成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核成就给美苏核垄断敲响丧钟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央与玻利维亚/法国马列政党关系/核爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 中共中央收到了玻利维亚共产党书记处书记达涅尔・卡姆波斯发来的祝贺我国成功地进行新的核爆炸的电报。
    贺电说，中国人民在光荣的中国共产党的正确领导下，在毛泽东思想红旗指引下，在核力量方面又获得了新的伟大的胜利。贺电说：“中国人民在科学技术研究和核试验方面取得了伟大的成就。他们在社会主义建设方面取得的胜利，对在全世界实现科学社会主义，对各国被压迫人民的革命前途，是人类历史上一个空前的保证。”
    达涅尔・卡姆波斯在贺电的最后以玻利维亚共产党的名义说：“预祝你们在我们共同的社会主义和共产主义事业上取得更大的、辉煌的胜利，祝世界革命的领袖毛泽东同志长寿。”
    据新华社三日讯 中共中央和国务院收到了法国共产主义运动（马克思列宁主义）中央委员会书记弗朗索瓦・马尔蒂发来的祝贺我国成功地进行新的核爆炸的电报。
    贺电说，“这次在无产阶级文化大革命中进行的试验所取得的巨大成功证明了，无产阶级文化大革命不仅不妨碍科学、技术和经济的发展，恰恰相反，它正在为各个领域内的一个新的大跃进作好准备。
    “中国原子能科学家、技术人员和劳动者正是由于遵循毛泽东思想的宝贵教导，自力更生，才取得了突飞猛进的发展而使全世界震惊，而美国和苏联却不得不进行几百次的各种试验。
    “因此，这次重大试验的成功已使中国成为核大国，给美苏两国的核讹诈敲响了丧钟。”
〖-ZW/正文〗
