〖ZQ/总期〗3298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”是增强党性锻炼最根本的必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记/指导员李志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“老三篇”/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老三篇”是破私立公的显微镜。经常学习“老三篇”就能心明眼亮。私心一露头，就能抓住斗倒；私心再隐蔽，也能揪出来斗臭。
    共产党员掌握了这个显微镜，才能把灵魂深处的革命进行到底！
    （党支部委员、副连长 廖举高）
    “老三篇”字字闪耀出一个“公”字，句句代表了无产阶级的利益。共产党员只有学好用好“老三篇”，把毛泽东思想化为自己的灵魂，才能成为无产阶级的先锋战士，作一个纯粹的共产党员。
    （共产党员、战士 崔竹松 党小组长、班长 李忠海）
    “老三篇”是“公”字篇，是通向共产主义的指路明灯。要做一个思想上完全入党的共产党员，就必须狠学狠用“老三篇”，彻底粉碎自己头脑里的“私字王国”，使自己达到共产主义的精神世界。
    （党小组长、班长 阎长春）
    刀要天天磨，枪要天天擦，思想要天天改造，共产党员要天天用“完全”“彻底”作尺子量自己；天天用两个“极端”作镜子来照自己。这样，就会有用不完的力量，任何困难难不住，任何敌人吓不倒。
    （党小组长、班长 李宝坤）
    “老三篇”的观点要一个一个地学，一个一个地用。只要我们根据“老三篇”的精神来处理一个一个具体问题，就能使自己思想上插上毛泽东思想红旗，成为一个具有坚强党性的共产党员。
    （党支部书记、指导员 黄汉城）
    要使自己成为一个纯粹的共产党员，永远坚持革命大节，永葆革命青春，就要把“老三篇”当作自己党性锻炼的毕生的必修课。
    （党支部书记、指导员 李志华）
〖-ZW/正文〗
