〖ZQ/总期〗3298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们找到了差距，明确了方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄公展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志来信问：没有评上四好、五好应该怎么办？这里我们发表两篇文章，供参考。
    ――编者
    总评开始，八班长裴敦超奉命去北京接待红卫兵。他临走的时候想：今年咱们班经常受连首长表扬，连里开晚会，还编了咱班的演唱节目，今年四好是稳拿了。
    总评刚刚结束，可巧裴敦超也完成了接待红卫兵的光荣任务。他回到班里，放下背包就问大家：“总评怎么样？”同志们说：“咱班没评上。”裴敦超简直不敢相信自己的耳朵，吃惊地追问：“怎么，没评上？”张永坤说：“就因为那次石直志打了一麻袋猪草，别的同志给送到饲养员那里去了，没有过秤。石直志知道后，赶去找饲养员过秤，饲养员没给过秤，石直志就和饲养员争了几句嘴。有的班说咱创四好的目的不明确。”裴敦超自言自语地说：“难道就为这点小事，评掉了四好？”就去找指导员。裴敦超先向他汇报了接待红卫兵的情况，然后谈到了四好总评的事。指导员对他说：“评四好班的时候，开始有两个班不同意你们，说你们班在打猪草这个问题上没有突出政治。经过辩论，多数班认为你们班还有些问题的处理突出政治不够，所以后来多数班不同意你们评四好。”裴敦超忙解释道：“这件事处理得是不对，可是也不能把咱班全年的成绩一笔勾销啊！班里不少同志对这个问题想不通。”指导员顺手翻开“老三篇”满面笑容地说：“你就带着这个问题认真地组织班里同志学学吧！”
    晚上，八班同志们围了一圈，集体学习“老三篇”。裴敦超说：“毛主席教导我们要‘完全’‘彻底’地为人民服务，什么算‘完全’‘彻底’呢？什么又不算‘完全’‘彻底’呢？咱们结合总评情况来谈一谈。”刘远平说：“有一次称猪草，秤杆子高了一点，我就有意见，我这种只争个人和本班荣誉的思想，根本不能算‘完全’‘彻底’为人民服务，也无法和张思德同志比。”石直志接着说：“毛主席在《纪念白求恩》一文中说：‘……出了一点力就觉得了不起，喜欢自吹，生怕人家不知道。’我就是毛主席批评的这种人。”有的同志还说：“咱们班里拾了废铁丝也要集中起来交给材料员过秤上账，而别的班却自动放到无人看管的废铁堆上。看看自己班，比比别的班，咱们的思想，咱们的风格，可真是差远了。”裴敦超同志接下去说：“同志们的发言教育了我，争秤不是件小事，它反映出我们没有具备完全彻底为人民服务的思想，也反映出了我们对创四好目的不明确，态度不对头。今年咱们虽然没有评上四好，可是通过活学活用毛主席著作，发现了自己的毛病，找到了努力方向，应该说这是件大好事。”最后裴敦超向大家说：“明天连里召开学习毛主席著作讲用会，同志们有没有勇气向党支部和全连同志们表决心？”同志们齐声回答：“有！”周胜炎站起来兴奋地说：“来！咱们唱一首《完全彻底为人民》的语录歌！”他们的歌声是那样的激昂、宏亮。
    DW：六一二二部队
〖-ZW/正文〗
