〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希伯伦解放了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉奎/支林飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希伯伦问题/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王玉奎 支林飞
    1月19日12时45分，对约旦河西岸城市希伯伦的12万巴勒斯坦人来说，这是一个庄严而又激动人心的时刻：巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特乘直升机飞抵希伯伦，并在希伯伦市巴勒斯坦警察总部大楼的阳台上庄严宣布：“希伯伦解放了！”
    顿时，聚集在警察总部大楼前广场上的6万多名巴勒斯坦人爆发出山呼海啸般的欢呼声。阳台上，阿拉法特与其他巴勒斯坦高级官员一起，兴奋地向欢腾的人群抛撒着飞吻；广场上，人们手中挥舞的巴勒斯坦国旗和阿拉法特画像汇成滚滚浪潮。
    1967年，以色列军队强占了包括希伯伦在内的约旦河西岸一大片巴勒斯坦土地。直至今年1月17日，这座大楼一直是以色列在希伯伦市的军事指挥部和关押巴勒斯坦反抗者的监狱。尽管三天前以军就已根据协议将希伯伦市百分之八十地区的控制权移交给巴勒斯坦警察，但是在巴勒斯坦人民心中，今天阿拉法特在阔别30年后重返故里，才真正标志着希伯伦市重新回到巴勒斯坦人民的怀抱。
    在熙熙攘攘的人群中，一位身穿节日盛装的巴勒斯坦老人自豪地告诉记者：“为了迎接阿布・阿马尔（阿拉法特）的到来，为了庆祝哈利勒（希伯伦的阿语名字）重新获得自由，我们只用了三天时间就把自己的城市装饰一新。”
    一位负责维持秩序的巴勒斯坦警官发现我们是记者，作为特例，准许我们登上一个视野广阔的高台。放眼望去：广场周围及街道两旁的建筑物上到处悬挂着、张贴着巴勒斯坦国旗和阿拉法特的巨幅画像。欢庆的人们把整个广场挤得水泄不通，人们呼喊着阿拉法特的名字，巴勒斯坦人特有的欢呼声响成一片。
    这是自以色列占领约旦河西岸30年来阿拉法特首次重返故里。1965年阿拉法特曾在这里亲自组织巴勒斯坦游击队，进行反抗以色列入侵和占领的斗争。如今面对欢呼的人群，阿拉法特发表讲话时感慨地说：“和平，和平，我们只要一个公正与持久的和平！”
    阿拉法特还告诉人们：1月17日正式签署的希伯伦问题协议是以色列政府和巴勒斯坦方面达成的第一项和平协议，是巴勒斯坦人和所有以色列人建立和平的开始。
    （新华社希伯伦1月19日电）
    压题照片：1月19日，巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特抵达希伯伦，受到数万巴勒斯坦群众的热烈欢迎。 新华社发
〖-ZW/正文〗
