〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贝肯鲍尔答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中国队获世界杯出线权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声称对国际足联主席一职不感兴趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯 记者范江怀报道：有“足球皇帝”之称的贝肯鲍尔，今天在这里与中外记者聚会。不过，他没有机会展示过人射门的绝技，只能像个守门员一样，用幽默机智的语言“扑救”众记者“射出”的各种刁钻的提问。
    贝肯鲍尔曾在1977年代表美国宇宙队到北京踢过友谊赛。如今北京巨大的变化使他感到惊讶。
    记者们提的问题大多与中国足球有关。贝肯鲍尔认为，德国足球已有100多年的历史，职业联赛也搞了30多年。只有3年职业联赛经验的中国足球，现在要想赶上德国的足球水平是不可能的。他认为中国足球现在最缺的是高水平的教练。
    谈到即将到来的世界杯外围赛，贝肯鲍尔认为中国队有希望出线。因为1998年的法国世界杯参赛队将增加到32个，亚洲有3个以上的出线名额。他希望中国队能以第三名的身份出线。
    贝肯鲍尔曾作为运动员和教练员，两度捧得世界杯赛的冠军奖杯，他现在是德国拜仁慕尼黑足球俱乐部的主席。当有记者问他如改行当教练会不会来中国执教时，他说：“我从一个运动员熬到教练员，又从教练员熬到俱乐部主席，人总是要往前走的，不能往后退。”
    贝肯鲍尔此次是应贝塔斯曼书友会的邀请，来北京参加《半世球魂――贝肯鲍尔自传》一书的首发式的。他今天上午在与中国足协的官员会谈时，表示要与中国足协进行合作，希望中国的教练员和运动员能到他的俱乐部学习进修，一起训练，看看德国足球是如何进行训练和比赛，如何进行管理的。他今年将带慕尼黑队来中国作赛。
    中国记者也很关心他会不会在阿维兰热退休后，竞争国际足联主席。贝肯鲍尔说：“阿维兰热曾提出让我当他的接班人，这是一个很大的荣誉，但我肯定不会参加竞选，我对国际足联主席的职位没有兴趣。”
    贝肯鲍尔即兴幽默三则
    ★贝肯鲍尔在回答记者提问时说，《半世球魂》一书的中文版出得非常好，可惜里面写了些什么，我一点也看不懂。
    ★众摄影记者要贝肯鲍尔手捧一本自传让大家拍照，贝肯鲍尔非常认真地打开了书，作读书状，并大声地问：“需要我读出声来吗？”
    ★大型晚宴前，主人请贝肯鲍尔说几句话，他便说：“菜单已向我们发出了诱人的香味，我只好简单说两句了。”
    贝肯鲍尔近影
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
