〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一息尚存当奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军伤残军人张惠民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海心〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海 心
    多年来，在天津医学科技界，人们传诵着这样一位身残志坚、无私奉献、热心祖国医学科技事业且硕果累累的老人，他就是被人们誉为“活着的蒋筑英”、“当代吴运铎”的海军伤残军人张惠民高级工程师。
    张惠民，曾在五六十年代为我国海军建设做出6项重大科技贡献，多次立功，受到国家主席刘少奇的接见和海军装备部嘉奖。他曾先后三次负重伤，仍坚持工作在科研第一线，累成二等伤残，1967年，年仅32岁的他不得不退休到天津他爱人工作的地方疗养。
    虽说他的眼睛和腰坏了，但大脑在平静时还清醒。他因此觉得，一个人活着就应像吴运铎那样，活得有意义。他下定决心，一定要研制出新式武器，使我们的海军战士减少伤亡，免受痛苦。经过几年艰辛磨砺，1972年7月，他凭大脑构思口述，让爱人记录，终于将封锁沿海航道只炸敌舰不伤己舰的水雷设计出来。海军装备技术部为此专门组织了研讨会。
    1983年，他在天津市职业病防治院、天津劳动卫生研究所和河西区民政局大力支持下，仅用3年时间就为医疗科研部门研制出了“双刺激法肌电图机”和填补国内空白的“便携式运动神经传导速度测量仪”，并分获天津市卫生局科技进步二、三等奖，还应邀在中国分析仪器学会第一次全国论文武汉会议上宣读了论文。1987年3月25日，他的又一项填补我国医疗设备空白的科研成果“便携式肌电图机”通过技术鉴定并获天津市科技进步奖。1993年，他的“便携式神经传导速度测量仪”又获天津医学科技进步奖。经过6年艰苦探索，他又研制出了在价格上仅相当于国外同类产品1/10的“中华高能治疗机”，经天津市医科大学总医院和第二附属医院临床疗效验证，这种治疗机对治疗脑溢血、脑栓塞后遗症及风湿痹症总有效率高达90％以上。最近，他的此项科研成果已通过国家技术鉴定。
〖-ZW/正文〗
