〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大家都来参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取民主讨论方法解决战士盲目消费问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建华/郝占奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建华、郝占奎报道：北京军区某师在深化艰苦奋斗教育中，紧紧抓住当前战士盲目消费的问题，充分运用民主讨论的方法，组织官兵进行群众性自我教育，收到良好效果。日前，北京军区转发推广了他们的做法和经验。
    教育前，这个师针对部队中有的战士盲目消费问题，组成5个工作组，分头到部队对战士的消费情况进行了深入细致的专题调查。师党委感到，要深化艰苦奋斗的教育，必须解决好战士盲目消费的问题。教育中，他们组织开展群众自我教育，先对战士盲目消费问题进行分析梳理，从深层次上找准诱发盲目消费的思想病根，尔后有针对性地确定了“追求吃喝是不是潇洒”等5个讨论专题。官兵们各抒己见，亮思想，谈体会，划清了一些是非界限。在搞好思想疏导的基础上，他们还针对一些战士生活自理能力差的实际，从津贴费应怎么花、日用品买什么、抽烟的潜在危害等20多个方面，搞好生活指导，并大力宣扬生活节俭的先进典型，同时从提倡、约束、禁止3个方面，制定了10条具体措施。
    连队广泛开展了“不抽烟、无欠款、少花钱、多读书”等活动。深入具体、形式活泼的教育，使该师战士的思想认识真正得到提高，盲目消费问题得到较好解决，不但在日常生活的消费上节俭了，家里汇款多的现象也大大减少。
〖-ZW/正文〗
