〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静海寺的回声（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐兵博
    一个秋日的下午。我穿过古都南京繁华喧嚣的街道，走出挹江门的古城楼，沿着一条深长曲折的巷子，寻找那因为《南京条约》而闻名世人的静海寺。天色很好，雨后乍晴的阳光把一片湛蓝的天空裸露给人们，几朵诗意的白云被随意堆放在天际，悠闲得如同护城河边对弈老人们的银发银须。
    静海寺在一片民居的角落里，挡住了我的去路时，我的目光差一点难以接受她这样一副羞涩的容颜。在我的脑海里，她该是一个何等恢宏静穆的景象呵！
    面前的静海寺，被历史和现实夹制于这样一个场面：只剩下一个孤独寂静的小院落，几间飞檐画栋的偏殿；里面，仅仅摆布着与《南京条约》有关的历史资料和图片；再有，便是三两游人了。
    也许，这就是静海寺在人们心目中的位置吧。历史远去的背影，也仅能在人们心中留下这样的回味了。可是，站在这里，我不仅想告诉人们，静海寺，原本并不是这样一个面目的：她不但与历史上那个耻辱的条约有着切身的联系，而且还记载着中华民族一段无可名状的辉煌呵！
    我的目光不由穿越历史的层层雾障，在589年前的一个日子里驻留――
    那是公元1408年的某一天，大明王朝的第二个皇帝朱棣，坐在今天北京故宫勤政殿的龙椅上，降旨嘉奖一个为大明朝也是为中国立下不朽功勋的老臣。他在宣布了一系列嘉奖令后，又决定在应天府（即今南京市）为这位老臣修建一座巨大的寺院，供其颐养天年。而且，连寺院的名字这位皇帝也想好了：就叫“静海寺”吧！静海、静海，四海平静么！
    于是就有了今天这个静海寺。
    这位能够博得朱棣如此欢颜的老臣是何许人也？
    郑和。一个能够让所有略知历史的人怦然心动的名字，一个使那段中国历史熠熠闪光的人物。500多年前，正是他，率领着当时世界上最庞大的“特混舰队”，从今天的苏州市刘家港启锚，七次远涉重洋，把中国的文明火种，撒遍了太平洋、印度洋以及非洲大陆许多国家，创造了人类航海史上一个空前奇迹，极大地推动了当时世界各国的交流和发展，为中国建立了巨大的世界威信。据一位西方历史学家称，郑和所拥有的船队，以及大明的海军力量，比当时整个欧洲所有国家所拥有的海军力量总和还要多。其时，中国从某种意义是执世界政治、经济、军事、文化之牛耳的。
    强大与繁荣，尊严与自豪，是每一个国家所追求的终极目标。当时的明朝政府也概莫能外。面对“各国使臣，不绝于延”的鼎盛局面，朱棣皇帝不由得龙颜大喜，他要感谢为此做出巨大贡献的郑和。于是，静海寺诞生了。朱棣想借此勖勉后人，企图永葆大明江山“四海平静”。
    然而，朱棣和郑和绝没想到，时隔400余年后，他们所修建的这座象征着繁荣稳定的静海寺，竟然被自己的子孙用来和外敌草签丧权辱国的《南京条约》。泱泱大国，在夷人枪炮的震慑下，被迫割地赔款、主权丧尽，以致直到今天，中华民族还在忍受着国土旁落的心理阵痛。
    我的目光不由掠过那些标示着清政府的腐败、无能、怯弱的资料图片，再次回望历史。
    自郑和下西洋后，封建中国开始真正进入了她苍老衰败的暮年。因为封建体制落后，官场腐败、科技迟钝、经济落后，明清政府又相继推行闭关锁国、固步自封的外交政策，使中国在新的世界体系中渐渐失去其主导地位而不自知。与此同时，以西欧为中心的西方世界，却正处于蓬勃发展的上升阶段。他们在政治进步和科技发展之后，开始萌发了掠夺、征服世界的野心。就在郑和率领70艘海船，3万余将士，最后一次从西洋归来之后的第59个年头，代表着西方殖民主义的哥伦布才率领着他的200余人的小小船队，开始了他的征服地球的旅行。历史在这里给郑和开了一个近乎残酷的玩笑。他没有想到，仅仅几十年岁月，这个步他的后尘，与他的壮举相比不可同日而语的哥伦布，在让西方世界疯狂起来的同时，也把中国这个泱泱大国抛入西方殖民主义者无比贪婪的欲望之海中了。
    静海寺对历史的见证，首先是以自身的破败开始的。明末，国势衰落、兵敌频起，战火中的静海寺开始摇摇欲坠，风雨满楼了。
    明朝的政治继承者清政府亦难挽回中国历史江河日下的颓局，康乾之治后，中国封建制度的肌体，已可以嗅到死亡的味道。1853年，不满清王朝残酷统治的洪秀全率领几十万太平军兵临南京城下。为了攻下这座帝王之都，洪秀全的将士们发现了静海寺这块风水宝地，他们在静海寺内打入地道，直通南京城下，然后，一包火药，轰塌了南京城墙……经过这场战火，静海寺难免遭到严重破坏。
    自1853年后的半个世纪间，中国外有虎狼，内有兵乱，到处烽烟四起，而南京作为兵家必争之地，一直战火不断。处于南京门外的静海寺自然难逃厄运，于是，这段历史的硝烟未落，静海寺已是一片破落不堪了。
    接着便是1842年，众所周知的那群来自大西洋岛国的强盗，给静海寺浇上的一头污水。
    更为可恨的是，本世纪30年代，日本侵略者在攻南京时，几发炮弹落在了静海寺内，使这座古寺燃起了毁灭性的大火。大火一连燃烧了数日，一代名刹，终致荡然无存！
    考察静海寺被毁灭的历史，不能不说是与清政府的腐败以及外敌入侵有着相当的关系。静海寺在中国强大、繁荣、稳定的时候被建造起来，又在腐败落后时候一步步被毁，最后又在丧心病狂的侵略者手里消失，这种结果，既是历史的偶然，也是历史的必然。它昭示着一种明确的历史规律：对于任何一个国家，落后即被欺凌，贫弱即遭淘汰。这也是世界政治格局的铁律。
    从这种意义上说，承载着历史的光荣与耻辱两极的静海寺，她的命运，难道不也昭示着我们民族的命运么？……
    静海寺被毁后，历史老人又踽踽前行了50多个年头。1988年，新中国的南京市政府重建了静海寺现在的几间偏殿，以此教育人们毋忘历史。但是，历史是一个过程，静海寺从辉煌走向毁灭，也是一个过程。所以，这里单单记载着1842年后的那段历史是不够的，应该把属于静海寺的另一面也记录下来。据报道，现在，有长远眼光的南京市政府正着手扩建静海寺，准备在1997年7月1日全部建成，并对外开放，届时还将展出郑和下西洋的部分史料。我想，静海寺得以重建，是否也预兆着中华民族在新世纪的重新崛起与复兴呢？！
    走出静海寺时，看到门外一块香港回归倒计时纪念牌。上面的数字让我似乎听到了那远远而来的历史的脚步声，这声音一声声应合着我的心跳、融汇着我的呼吸。我不禁又想，静海寺一定也能听到这历史的脚步声吧？等到那个声音在我们身边停住的时候，静海寺就不是仅仅站在历史与现实之间了――她还将逼视着未来！
〖-ZW/正文〗
