〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某仓库大力培养技术骨干群体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向老装备要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康波/张津雪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康波、张津雪报道：北京军区某弹药仓库下大力培养技术骨干群体，使装备完好率和作业率始终保持在95％以上，被评为全军弹药仓库搬运机械化先进单位。日前，他们运用现有老装备为前来观摩的总部、军区有关领导及军区后方仓库的代表作了精湛的表演，获得一致好评。
    这个仓库的搬运机械大多配发于80年代初期，随着时间的推移，装备日益老化，有的开始“超期服役”。在新装备配发少、经费紧缺的情况下，如何让老装备继续发挥作用？他们在实践中体会到：要真正使老装备始终保持很高的完好率，光靠几个人的力量是远远不够的，必须发挥骨干群体的力量。为此，全库改变了以往只注重培养少数骨干的做法，采取走出去请进来、岗位练兵、以老带新等方法，每年培养一批技术骨干。他们要求机械排无论干部、战士，必须人人懂原理、个个会维修，形成了“人人学习科学知识、个个争当技术骨干”的良好氛围，建立起了一支高素质的操作、维修技术队伍。
    技术骨干群体的形成带来了可喜的效应：不仅有效地避免了人为因素对装备造成的损坏，而且对装备出现的隐患能够及早发现、及时修理。战士刘仁奎在操作牵引车时，感觉车身震动不正常，当即进行检查，发现驱动装置和车体连接轴松动，如果脱落，对重要部件将造成难以弥补的损坏。他马上进行抢修，避免了重大故障的发生。骨干群体的产生还在仓库掀起了技术革新热。他们革新成功的枪弹拆码垛专用货叉，改变了以往枪弹收发完全靠人工的局面，此项成果已在北京军区推广使用，研制的DKM型综合故障检测仪，使机械的检查维修变得简单易行，解决了搬运机械维修难的问题，填补了机械维修的一项空白。
〖-ZW/正文〗
