〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愈艰难，就愈要做”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读赵显明同志杂文集《军旅随笔》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/杂文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李庚辰
    我和赵显明同志虽然文字交往多年，却至今未曾谋面。我是从他寄给我的稿件中知道空降兵某部有这位年轻作者的。不曾想，时过几年，他的作品已经汇集成书，可见他的勤奋和刻苦。
    人们或许会说：杂文是文艺性的政论，是针砭时弊的武器，是感应社会生活的敏感神经，处于封闭式管理环境中的军人怎么能和杂文联系到一起？提出这样的问题是可以理解的。然而，事实告诉人们，军人的职业，军人的品性是最为关心社会生活、最为痛恶社会弊端的。而军队又并非生活在真空里，军人对社会生活的关注，对多彩人生的感悟，尤其对腐朽和丑陋的憎恨和厌弃，使他们不能不发出自己的呐喊。军队里杂文作者之多，杂文写作之普及，是非军事工作部门的人们所难以料到的。换言之，杂文这种战斗性文体的实质，最需要军人的战斗精神。没有舍己忘我牺牲奉献的精神理想，没有为党为国不避斧钺的锋芒锐气，决难写出战斗的杂文，更难以产生战斗的杂文家。由此可以说，赵显明的杂文创作正是植根于军营文化的滋润和军人精神的养育。是的，我迄今记得，在赵显明任副政委的团队所属的“上甘岭特功八连”，有一句官兵常讲的口头禅：“只吹冲锋号，不打退堂鼓！”正是这个特级英雄黄继光生前所在的英雄部队里的“钢八连”，在抗美援朝战争的上甘岭战役中，万难不屈，前仆后继，最终将被敌人的枪弹打穿了381个弹洞的战旗插上了上甘岭主峰阵地！应当承认，作为空降兵部队的一位老兵，“上甘岭特功八连”这一忠于祖国、忠于人民；藐视敌人、决战决胜的精神对我的人生和创作道路有着深刻而巨大的影响；我深信，同样出自这个部队，同样侍弄杂文的赵显明，也一定从这支英雄部队的战斗传统里汲取了无穷的力量。而这正是一个杂文作者最为需要的宝贵品格！读一读这本《军旅随笔》人们将会看到，其字里行间无不闪耀着人民战士爱憎分明、攻奸锄顽的英雄豪气，无不显现着“上甘岭精神”孕育出来的高屋建瓴、摧枯拉朽的战斗激情！这是战士的杂文，战士的心声！
    赵显明杂文的一个突出特点是有一股凛然的正气。开卷第一篇《为何吹捧冯道？》就给人以这样强烈的感受。那个历事五朝十一帝的政治不倒翁冯道本来是个令人嗤之以鼻的无耻之徒，是个对外族入侵者腼颜屈膝的败类，而居然有人含情脉脉为之说话，谬称其无耻行径为什么“第三条道路”。作者正义直指、愤怒呵问：“果真如此，那些‘威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移’者，如长期被人们称颂的屈原、苏武、岳飞、文天祥、袁崇焕等，又该怎么评价呢？”他进而怒责谬论邪说鼓吹者：“如此吹捧冯道，是想自己身体力行冯道之‘道’，还是要大家一起都来走冯道之‘道’，一旦气候适宜，也去走‘第三条道路’？如此这般，外敌入侵时可真要不费吹灰之力而君临中华了！呸！”一个“呸”字，凝聚了作者多么强烈的爱和憎！它像离膛的炮弹，呼啸而出，使论敌为之胆寒！如此势如破竹的浩然正气，正是显明杂文的风骨所在。
    赵显明的杂文又充满了善意。他的惩恶是为了劝善，他的挞伐是为了疗救。在《防腐之道》一文中我们看到，他认为产生腐败的一个重要原因是“重言而轻行”。怎么克服这一毛病呢？他用荷马史诗中俄底修斯用绳子将自己捆在桅杆上，以强制自己不受女妖诱惑为例，劝导人们：“要紧的，还是要从空谈到实际的转变”。在《名人之后》中，他以二战中的三巨头：罗斯福、斯大林、丘吉尔的子女中没有一个有大出息的为例，说明生于忧患死于安乐，名人之后如不奋斗便成平庸之辈，其谆谆劝善之心跃然溢于言表。有人说，杂文是惩恶劝善文学，观乎显明的杂文，信哉斯言！
    显明杂文分析说理时颇善乘隙击虚，一言中的。像《凡事不可细琢磨》，他从《莱阳娃娃劝赌队大出风头》的报道中，看出了“赌博是国家法律明令禁止的，这么大的事，只凭娃娃‘出风头’，我们的法制工作者都在做啥？”再如某报道称：某乡“在当地党委和政府的领导下，加上公检法的有力配合，粮食征购任务比计划提前3天完成”。作者敏锐指出：“农民交公粮得公检法一齐上，而且还不是一般的配合，前面还加上个‘有力’，你能想象那是一种怎样的情景么？即使单凭字面，听了也难免有强迫勒令之嫌。”他又从宣扬某人主动让出“出国机会”想到：“他们出国是不是工作需要？是不是最佳人选？若是，怎能让给并不合适的人呢；若不是，为什么非定个可去可不去的人，再由他让呢？”作者见缝插针，条分缕析，深得杂文议论说理要诀。
    此外，赵显明的杂文又比较注重用典，这也算是其特点之一吧。对于杂文的用典，杂文界本身也有不同的看法，或臧或否，各有所据。我倒认为适当用典对杂文有益无害。它可以使文章更显丰厚，更具历史纵深感。倘能随手拈来，翻新出奇，进而挥洒自如，涉笔成趣，那就更好了。读读《官买卖》、《张飞何以能把关》等可知，显明于此已相当老练，其对以典为据，借典发挥，触典生情，正典反用等等惯常用法几乎一一涉猎。人们说他的杂文可以给人一点知识，让人多一点思考，这恐怕是原因之一。
    显明杂文中有《朱贵的忿》、《幸运的孔明》、《拜将坛寻古》等篇，文章对古代人才的不同遭际发出了深沉的慨叹。的确，就人才际遇而言，又有几人能像孔明那样“幸运”？道路坎坷以至被无情湮没的大约如过江之鲫；如果将杂文作者也称作“人才”的话，那么，这一路人才“幸运”的虽然偶尔也有，但很少。因为，你杂文要批评，要针砭，要叫他“麒麟皮下露出马脚”，正直的读者可能会拍手称快，倘是品节有亏的人，能不“对号入座”？能会见你像自家“哥儿们”发自内心眯眯笑？不明憎暗恨“穿小鞋”使绊子就算客气厚道了，还能让你高高兴兴“幸运”去！杂文的难写，杂文家的难当，这是重要原因之一；而要想弄杂文，要想做一个有成就的、有益国家和人民的杂文家，就得有吃苦、吃亏以至挨整、倒霉的思想准备，就得有普洛米修斯的高情雅量。我的“随感”所以借用鲁迅先生说的“愈艰难，就愈要做”为题，正是因为深切感受到了写杂文之不易，之“艰难”。而赵显明同志作为特级英雄黄继光所在部队的后来者，作为“上甘岭精神”培养出来的英雄部队的空降兵战士，既然面临其它艰难险阻能够万难不屈决战决胜，那么，在杂文创作道路上也一定会“只吹冲锋号，不打退堂鼓”，一定会取得更大的成就的，我坚信！
〖-ZW/正文〗
