〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山脚下春之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队参加系列“爱民工程”建设报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/李玉林/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程文胜 李玉林 本报记者 乔林生
    1995年底，当首都驻军决定为北京7个远郊区县的边远山村援建7所“八一爱民小学”时，北京市委、市政府领导高度重视，很快选定了7所办学困难的老区学校作为援建对象。主管教育工作的胡昭广副市长专门责成市教委指定专人具体负责此项工作，要求把这7所小学建成双拥共建工作的典范和学生德育教育的基地。
    那是一个春寒料峭的日子，北京卫戍区协调驻京部队各大单位群工部门的领导与市教委领导一起，分别到待援建的7所小学实地走访，考察办学情况。他们一共走了7天，每一天的行程都让他们终生难忘。面对破旧不堪的教学设施，面对孩子们渴望求知的目光，群工部长们的脚步显得异常沉重。
    京郊密云县新城子乡中心小学，是一所正在建设中的较大规模的中心校。就是在这所条件不错的学校，群工部长们看到，学生每个月的伙食费仅有60元。
    “春来了，春来了，她在哪里谁知道？……”当群工部长们来到这所学校时，学校音乐室里正好飘出了优美动听的《春之歌》。春天，的确在一步步走进这片山地，党中央“科教兴国”战略正在深入人心。山区教育的现状引起了驻京部队领导机关的高度关注，也牵动了子弟兵的心。为做好小学的改建工作，驻京部队12个大单位分为7组，分别负责对口承办援建工作。“六一”期间，总参系统十几个部局的群工干事和军委办公厅的领导一起，来到昌平县高崖口乡漆园小学，带去价值3万元的250多套校服、文具。在总政、总后首长的关心下，入冬前，100套被褥床单送到了密云县“八一爱民小学”。各区（县）党委、政府对7所“八一爱民小学”的改建工作，给予了极大关注。主要领导亲自过问，审定学校改建规划，并相应投资90多万元，用于学校基建、添置设备。
    “春来了，春来了……她在哪里我知道。”在军地双方共同努力下，仅仅半年时间，学校的新建和改建就全部完成。7所学校共计翻建校舍151间、7300余平方米。安装改善了供暖设备，扩大、整修了校园，添置了教学仪器、图书、车辆等设备，改善了2200余名山区儿童的学习环境和条件。
    去年10月下旬，记者重访7所小学。途经昌平县“八一爱民小学”时，我们看到昔日的危房已被一排排整洁的校舍所替代，破旧的木制黑板换成了玻璃黑板，每间教室仅有的两三只白炽灯换成了一排排崭新的日光灯。校园内墙壁上两大块大理石刻画的国旗、军旗、少先队旗和国歌、军歌、少先队歌以及中华人民共和国地图，使人强烈感受到山里孩子们爱党、爱国、爱人民军队的炽热感情。在这里，记者正好碰上来学校跟踪考察的总参群工部许长福部长一行。学校曹校长向我们介绍说，许部长已是第8次来这里指导工作了。
    对此，北京市教委王伟秘书长深有感慨地说：“驻京部队援建北京市边远山区‘八一爱民小学’活动产生了非常好的社会影响。部队不仅从硬件建设上捐资助学，而且从提高国民素质、培养跨世纪建设者和接班人的高度，共育‘四有’新人，为全社会关心支持教育树立了榜样。”
〖-ZW/正文〗
