〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征大事典》赠书仪式在广州举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月20日电 刘继云、特约记者张智猛报道：由广州军区、全国妇联等单位举办的向老红军、老将军赠送《长征大事典》仪式，今天上午在广州举行。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华，老将军肖克、姜思毅以及广东省、广州军区领导，广州地区的老红军、老将军200多人出席了赠书仪式。广州军区司令员陶伯钧在仪式上讲了话。
    全书长达510万字的《长征大事典》，是为了纪念红军长征胜利60周年而编写的，由贵州人民出版社出版。百余名老红军、老将军和专家、学者参加了编写工作。《长征大事典》由长征通史、长征大事记、长征要事本末等10个部分组成。它从各个侧面反映了红军长征的光辉历程和主要经验。有关专家认为，《长征大事典》具有很高的史料价值和学术价值，是一部红军光荣传统的教科书，也是研究中国现代史、党史、军战史的大型工具书。
〖-ZW/正文〗
