〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份联系卡 两地互知情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某部一连战士探亲期间管理不失控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白元亮/梁飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白元亮、梁飞报道：在前不久沈空导弹某旅召开的基层建设形势分析会上，该旅参谋长周继东欣喜地说，所属某营一连近两年来21名战士探亲无一人违纪。政治部主任石荣辉接过话茬说：“干部也不错，连个打‘擦边球’的都没有。”为了探个究竟，日前笔者专程来到该连进行了采访。
    连长郑西江从文件柜里取出的一摞“官兵探亲休假联系卡”，引起了我们的兴趣。每一张联系卡片上，都分别简要地记载着每一位官兵探亲休假的具体情况。卡片开头填写的是：姓名、假期性质、起止时间3项内容。卡的上半部分是该同志入伍（或上次探亲）以来的情况介绍和党支部对本次休假的要求。郑连长说，这一部分在探亲休假者被准假后由连里干部负责填写，临行前交给本人带回。卡的下半部分是父母（或亲属）的回复，并要求父母必须签字，其所在单位要盖章。王指导员补充道：“这实际上是父母、亲友给部队的回执。”
    “这样做的好处至少有两点。”王指导员介绍说，“一是可以使官兵的父母、亲友及时了解本人在部队的真实情况，避免只听一家之言，有效地加强对官兵假期中的管理教育，并督促其按时归队。二是便于部队掌握官兵探亲休假期间的基本情况，有针对性地做好思想工作。”专业军士小张探亲期间与女友闹“崩”了的事，就是王指导员从其父亲的回复中得知的。他与党支部“一班人”积极做小张的思想工作，教育他树立正确的婚恋观，使小张很快从失恋中解脱出来，投入到冬季岗位练兵之中。|编后：
    要有管用的办法
    近几年来，少数官兵在探亲休假中违纪现象时有所闻，个别人严重地损害了军队的形象和声誉。究其原因是多方面的，但很重要的一条就是管理失控。元旦、春节将至，又值官兵探亲休假的高峰，如果我们的各级领导和组织都能像沈空某部一连这样动脑筋、想办法、抓落实，在严格管理上拿出一些管用的好办法，必然会取得良好的效果。
〖-ZW/正文〗
