〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力做好机动保障的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军探索出全天候保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：伴随与立体补给结合，保障与防卫融汇一体。这是兰州军区某集团军摸索出的全天候条件下战保兼备的新型保障模式。日前，经过数次实兵演练检验，这种新型保障模式，不仅具备全时空伴随保障能力，而且能适应未来作战样式、战场环境的变换。
    为适应未来高技术条件下机动作战的需求，该集团军打破传统的保障模式，在研究和探索全天候条件下的战保兼备的保障模式上下功夫。去年以来，他们成立了研究攻关小组，针对外军主要作战样式，分析各种地形气候条件对实施保障的要求，将后勤保障分队编成若干个基本保障群、机动保障群、快速穿插保障群以及需要得到支持的空中保障群，形成了空地立体保障网络。他们还根据保障分队快速机动和野战应急保障的需要，投资上百万元购进了多功能保障车、野炊车等先进装备，使后勤保障实现了机动化和野战化。
    这个集团军将后勤训练与合成战役训练接轨，使后勤专业训练与部队训练计划同步。他们经常组织后勤指挥干部开展多能训练和谋略指挥训练，提高他们的组织指挥能力。根据高原高寒地区、沙漠、山地等复杂环境对作战物资、伤员后运造成很大障碍的实际，他们以军需、医疗等单位为主建立了机动补给基地，辅之立体补给，保证了在实战条件下战备物资和伤病员的前送后运。
    这个集团军还把后勤分队自身的防卫作战能力纳入整体防卫计划，把后勤保障分队的部署纳入战役部署之中，使后勤分队能及时得到强有力的掩护和支援。
〖-ZW/正文〗
