〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑客”的克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“病毒猎人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志成/孟宪民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战/信息战RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵志成 孟宪民
    电子计算机在军事领域的广泛应用，使现代战争的组织指挥和武器装备系统发生了革命性变化，同时也使其对计算机的依赖达到了一种前所未有的程度，可以说，计算机已成为现代军队作战系统的心脏。就在人们沉醉于计算机所带来的无限恩惠之时，计算机系统的“天敌”――网络“黑客”应运而生。“黑客”的出现，使人们对网络系统安全的信心产生了动摇。世间事物相生必有相克。目前世界各国最常用的防止“黑客”侵袭的方法是――加装密码软件。但是，此方法自1995年8月以来接二连三地被破译，甚至新推出的更加安全的新一代软件，也被两个对密码感兴趣的加州伯克利大学的研究生发现了其中的漏洞。
    最近，日本为了对付“计算机战”研究开发出一种“万能型”电脑检测疫苗，名为“病毒猎人”。
    “病毒猎人”疫苗的特点，不在于找到和清除病毒，而在于保守原先的秘密，从而使得软盘不被侵害。其主要措施是在软盘菜单里加上A和B两种密码，这样，一旦遭到敌方病毒侵害，软盘就会拒绝接受电脑的命令，使系统立即停止工作，并发出诸如“情况异常”的警告。据权威人士预测，该“病毒猎人”可抵御任何病毒，将成为一种万能型的电脑病毒检测疫苗。
    目前，世界各国的军事专家们一致认为：在未来的作战中，计算机病毒战将比核战争更现实、更有效，比任何杀伤性武器的作战更“人道”，但其破坏效果却更令人难以置信。因此，在未来的“计算机战”中，谁先掌握过硬的信息技术和防病毒技术，谁就将赢得未来信息化战争的主动权。
〖-ZW/正文〗
