〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封没写完的信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区总医院原胸外科主任胡明道的高尚医德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/谭淑惠/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张梅珍 谭淑惠 本报记者 郭建跃
    1996年9月的一天，北京军区总医院原胸外科主任胡明道躺在手术台上，这是他为众多病人带来新生的地方。无影灯下，腹腔打开了，医生们震惊地发现，胰头上的恶性肿瘤已长到鸡蛋那么大，数十个肿块转移到腹腔、肝脏，手术不能继续。
    从昏迷中醒来，胡明道很清楚，生命的终端临近了。此时此刻，最让他牵肠挂肚的是怎样把年轻人培养成医德医术兼优的人才。于是他吃力地拿起笔，用颤抖的手给医院党委写信，留下一生的肺腑之言：“学医先做人，立业先修身……”但这封信没有写完。
    胡明道在信中写道：“医德是医生之本，它重于泰山。”
    胡明道40年代初留学日本，1949年随傅作义将军起义，加入了人民解放军行列并入了党。1954年担任北京军区总医院胸外科主任。在人生几次重大转折中，胡明道始终把“医人先立德”作为座名铭。
    从70年代起，胡明道和比他年轻10岁的任霖生同时担任胸外科主任。“一个科室，两个主任”的状况一直持续了19年。开始有人担心“同行是冤家，一山难容两虎”，可他们却“文人相敬，事业如山”。胡明道把任霖生当成亲密战友，事事协商；任霖生把胡明道当成良师益友，虚心请教。
    无论是对同志，还是对病人，胡明道都心热如火。初冬的一天，胡明道正在吃饭，这时响起了敲门声，一位素不相识的农村大爷前来求医。当确诊病人是肺癌时，胡明道立即帮大爷联系住院。大爷千恩万谢，递上一个皱巴巴的红包，胡明道又将它放回病人的口袋中。
    领导的高风亮节、无私心底带出一支思想过硬的队伍。胸外科制定了廉洁行医“八不准”，拒收病人礼金上万次，收到锦旗、镜框、感谢信5000多件，受到总政的通报表彰，三次荣立集体三等功。
    信的下半部分模糊不清，字迹歪歪斜斜：“良好的医德，要落实到为病人服务的本领上……”
    胡明道担任中华医学会会员、全军心胸外科专业组成员等多种社会职务，在医坛中享有很高的威望，但他仍然在医学道路上锐意进取。他主持进行的“胸膜成形手术”的攻关成果，荣获全军科技进步二等奖，为成千上万的患者解除了病痛。
    让年轻人脱颖而出是胡明道最大的心愿。成杞润当年还是一名年轻医生。他讲述了1976年自己第一次参加学术会议的情况。那天，他接到会议通知书，很紧张，担心许多手术图像表述不清。胡明道知道后二话没说，连续四夜加班，为他赶制出30多幅幻灯图片。当他在大会上配合幻灯宣讲论文时，赢得一片掌声。现在成杞润已是一名主任军医，成为心脏外科的带头人。
    一位卫生员在“十年内乱”中曾批判过胡明道。胡明道恢复职务后，主动收这名卫生员做徒弟，手把手地传授各种技术。这位当年的卫生员现在已是颇有名气的专家，他逢人就说：“胡主任不仅教我如何做手术，更教我如何做人。”
    良好的医德医术使科室技术建设不断发展。他们扩展了实验室、资料室，建立了ICU病房，取得科技成果42项，著书18部，撰写论文200多篇，许多手术已达国内外先进水平。
    信纸的最后是一片空白。弥留之际的胡明道已经不能写字，他没有给家人留下一句话，却把毕生心血留在科里
    重症监护病房。满身黄疸侵染着胡明道枯瘦如柴的身躯，化疗反应摧残着胡明道奄奄一息的生命。
    那天查房后，他用尽平生力气，沙哑的喉咙中迸出3个字：“摄像机……”儿子立刻拿来摄像机，问父亲，是不是想亲人、同事或朋友留下影像？父亲摇摇头，用手指了指病人说：“明天有一台手术，运用新方法开刀，摄下来给科里留作资料。”在场的人们无不潸然泪下。在生命的最后时刻，他心中还是惦记着科室建设。
    “多添一把柴，炉火就会更旺”。无论是对胸外科的思想建设，还是技术建设，胡明道都尽了自己最大的努力。胡明道的孩子，有的定居日本，有的定居美国。孩子们一直想让父母到国外颐养天年，胡明道总说“离不开科室”。胡明道一生节俭，但他却无偿地为科室添置了许多器械设备：照像机、幻灯机、录像带、绘图笔，还有价值4万多元的手术导管。他购买的电脑、打印机、摄像机、录像机也是专门用于积累医学资料的。
    胡明道一生光明磊落，心里总是装着国家、集体和病人。他多次被评为优秀党员、先进工作者，荣立三等功。
    1996年10月22日，胡明道永远闭上了眼睛。临终时，他没有留给家人一个字，只留下这封没有写完的信。
〖-ZW/正文〗
