〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽梧桐 引凤凰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军郑州医院人才培养形成良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王〓/王红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王〓、王红旗报道：日前，一项关于体外循环手术心肌保护的新业务又在空军郑州医院顺利展开。近几年，这家医院已开展新技术、新业务285项。这是这家医院实施“送学一个、回来一个、开设新业务一个”人才工程所形成的喜人局面。
    这家医院坚持把培养人才、使用和开发人才作为兴院建院的基础工程抓紧抓实。他们根据医院实际，先后购买了美国128型彩色电脑声像诊断仪、体外震波碎石机、日本东芝全身CT机、大型高压氧舱等一大批高精尖医疗设施；新建了门诊综合楼、外科病房楼、家属楼等医院生活用房2万多平方米；为病房安装了100多台空调。他们还对医护拔尖人才在职务晋升、职称评定、住房和家属就业等方面实行优先政策。博士生陈若为、江朝光在外学习期间，院里为他们各分配一套三室一厅的住房。
    栽下梧桐树，引得凤凰来。1993年学成归来的博士陈若为，在技术上有独到之处，院党委及时报请上级任命他为空军创伤科中心主任，并被破格评为副主任医师。心血管内科青年医师、硕士杨旭，在治疗顽固性心率失常方面有建树，医院投资40多万元引进“12导电生理仪”、“射频治疗仪”等治疗该疾病国内外最先进的医疗设备，专门为他建起一个实验室，使杨旭过硬的医术快速转化为良好的社会效益和经济效益。
    目前，这家医院开展的胸腹大动脉置换手术、复杂脑瘤手术等30多项手术均达到国内先进水平，有65项科研成果获奖。
〖-ZW/正文〗
