〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新/子斐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党内外认真贯彻党的十四届六中全会精神之际，花山文艺出版社出版了一套《读故事学英雄文学丛书》。这套系列丛书所选的雷锋、董存瑞、黄继光、江竹筠、吉鸿昌、马本斋、邱少云、苏宁、麦贤得、张思德等27位英雄，各具代表性，有大革命、抗日、解放、和平时期的代表，有高层领导和基层战士的代表，也有党内和党外的代表，还有国际共产主义者的代表。这套丛书受到各方面的关注与支持，中央军委副主席迟浩田同志、全国关心下一代工作委员会副主任王照华同志、中共中央宣传部副部长徐光春同志，都为丛书题了词。
    （陈 新）
    香港写真《我的1997》日前出版。本书为青年作家王晋军访问、观察、思考和研究香港后所撰写的纪实性系列散文结集，从香港的历史到香港的现实，全书跨度长达一个半世纪之久，共收入文章100篇，图片40幅。值1997年7月1日香港回归在即，本书的出版发行，对于增进两地同胞的相互了解，携手并肩地去共创祖国美好灿烂的未来，无疑是一件很有意义的事情。
    （子 斐）
〖-ZW/正文〗
