〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪律高于生命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部用邱少云精神铸造精兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 谭 军
    当空降兵某部官兵带着一身征尘从千里之外的演练场返回驻地时，一年一度的老兵退伍工作已近尾声。上级要求所有老兵4天之内全部离队。参加演习的老兵有280名要退出现役，只有4天！工作怎么做？可这是命令，是纪律，必须执行。当开完退伍动员会的一刹那，280名老兵当即表示，退伍工作全军上下一盘棋，空降兵部队的兵没有不执行命令的先例。4天后，280名退伍战士披红戴花，全部踏上了归乡的路程。这是空降兵某部纪律严明、坚决执行上级命令的感人一幕。
    置身于黄继光、邱少云生前所在部队，记者在某团营门的宣传橱窗里看到这样一段话：“面对迭起的市场经济大潮，面对色彩缤纷的世界，我们要纪律严明，勇于牺牲个人利益，使邱少云‘纪律高于生命’的精神在空降兵部队新一代身上得到体现和升华。”
    记者在同数百名官兵接触中，发现他们在和平时期，始终用“纪律高于生命”的精神凝聚部队，着力抓好纪律教育，以条令条例为依据，引导官兵牢固树立自觉的纪律观念，在执行纪律上做到“四个一样”：领导在与领导不在一个样、军营外与军营内一个样，单独执行任务与集体行动一个样，平时与战时一个样。去年11月，部队进行战役演练机动途中，汽车营三排宿营在个体老板家里，恰巧店老板从县城进货回来，堂屋内满是烟酒糖茶，一下住进几十个兵，难免有点不放心。可第二天一清点，烟酒糖茶一样没动，一样没少，顿时肃然起敬，他们感慨地说：“真不愧为纪律严格的部队。”最近几年，该部队有6个单位和个人被上级树为“遵纪守法模范”和个人标兵。
    严明的纪律离不开千锤百炼。近两年，空降兵某部注重在急、难、险、重任务中用铁纪铸精兵，在各种严酷条件下锤炼部队抓落实的自觉性。去年7月，驻地省、市发生水灾，数万亩良田和数万家农户受到严重威胁。部队接到救灾命令后，3个小时内赶赴现场，连续奋战40多个小时，保住了人民生命财产。刚回到营房，又受命执行一项紧急任务，官兵们横跨3省11个县市，9次转点，历时一个月，斗志未减，纪律严明，出色完成了任务。
    纪律严明出战斗力。10年来，这个空降兵部队跳伞事故率仅为万分之零点一一，超过世界先进水平；在高寒地区跳伞，野战生存一个月无一冻伤。如今，这支部队从指挥员到士兵，普遍掌握了3种机型、9种地形、开双伞、全副武装等8个课目的跳伞技能，在昼夜间、特种地形的武装跳伞及野战生存能力等方面已迈上一个新的台阶。这一切，都印证了部队党委一个重要的工作指导思想：加强部队建设，必须持之以恒地抓纪律建设，用严明的纪律塑造文明之师的形象。
〖-ZW/正文〗
