〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北农大积极帮助某红军团育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，河北农业大学发挥自身优势，与驻军某红军团开展了以“为军营送技术，为部队做贡献”为主题的培养军地两用人才活动，取得了显著成绩。
    农大师生们把对部队科学文化事业的关怀和对战士渴求知识、盼望成才的理解，都倾注到了想方设法为部队培育两用人才上来。为了让战士们在部队能学有所长，回到地方能学以致用，他们帮助部队办起了种植、兽医等学习班。去年，针对有些地方普遍出现的“弃农经商”现象和部队中农村籍战士偏多的特点，在老兵复员之前，农大著名农业经济学专家孙颖州教授为战士们作了《中国农业的发展趋势》的专题报告，同时就农业致富方向如何选择做了具体引导，坚定了一些战士爱农务农的信心，深受部队的欢迎。该校的一些知名教授还深入田间地头，结合实地实物进行现场讲解，使全团所有连队的种植、养殖员都得到了培训，比较系统地掌握了专业基本知识。在农大的帮助下，近年来，全团农副业生产得到很大发展，经济效益明显提高，为部队建设提供了实实在在的支持和保障。
    与此同时，部队官兵在与农大师生广泛接触中看到，有的学生身患重病，仍坚持学习；有的老师甘于清贫，宁愿放弃发家致富的机会，坚持教书育人；有的研究人员几年如一日，刻苦进行农业科技攻关……这些都使干部战士受到了鼓舞和鞭策，全团共涌现出47个学科技小组，形成了一股钻研军事技术的热潮。
    （窦忠如、本报特约通讯员 王士兵）
〖-ZW/正文〗
