〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用性――军事技术发展新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁洪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁洪辉
    冷战的结束，使各国纷纷削减军费，原有庞大的国防科技工业仅靠国防费已无力维持。为了使国防科技得以继续向未来挺进，发展两用技术已成为建设“承受得起的国防”的关键。美国在《两用技术：负担得起的前沿技术国防战略》报告中披露，美国在1995年投入20亿美元，用于开发军民两用技术，其数额相当于国防科技预先投资的三分之一。目前，在两用技术的开发和使用上有三种趋向：
    1、成熟的军事技术服务于民用。目的是推动国民经济发展，增强国家实力，反馈于国防，同时，可直接从有偿服务中受益。如航天技术，其研制背景中包含着极其深刻的军事动因，它的首要目的是用于军事，但最近几年，商业发射已呈明显上升趋势。核能技术首先应用于生产原子弹，1945年7月，美国利用核能技术成功地制造了第一颗原子弹，以后前苏联、法国、英国、中国、印度、以色列等国也相继掌握了核能技术。1952年12月，美国开始了利用原子核能发电的最初尝试，1954年6月，苏联建设的第一座原子能发电站投入使用。据国际原子能机构预测，到二十一世纪初，全世界将有58个国家和地区建造1000座核电站。还有和平核爆炸应用于生产人造核素、大型挖掘工程、促进天然气增产；全球定位系统应用于汽车导航系统，等等。总之，军事技术一旦由于军事斗争的需要降低后，军转民就成为必然。
    2、军事技术“隐形”于民品中。生产既能军用、又能民用的产品，使军事技术具有双重用途：平时民用，战时军用，大大增加了军事技术的效费比。如英国对建造大型民用船只规定，必须考虑到军用的需要，有些商船在建造时，就安装了适于军用的高频无线电通讯设备，武器安装位置的构件是可卸式的，而且改装商船的材料和设备平时均有储备。在英阿马岛战争中，大型客轮“伊丽莎白女王二世”和“堪培拉”号被改装成运兵船，货船“大西洋运送者”号载运了直升机、“鹞”式飞机和一些重装备及补给品，在整个战争中，英军共动用商船56艘。
    3、优先开发军民两用技术。在纯军事技术与两用技术的开发上，优先考虑军民两用技术的开发，已成为世界各国研究未来技术的一大特点。其好处，一是开发人员广泛，军地联手，共同突破；二是开发出的产品既能军用，又能民用，既有军事价值，又有经济和社会价值。目前，世界各国都在重点开发适合本国国情和军情的两用技术。美国当前开发军民两用技术的核心项目有电子产品制造技术、平板显示器技术、微机电系统技术、先进的飞机复合材料技术、一体化的高性能涡轮发动机技术、旋翼机技术等六项。
    冷战结束后，开发军民两用技术，促进军事技术向民用转化，走军民兼容之路已是大势所趋。随着世界和平力量的不断发展与壮大，两用技术必将成为世界各国发展军事技术的重点。
〖-ZW/正文〗
