〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在军队医疗保健专家春节联谊会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好老干部保健工作是一项政治任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日讯 记者张占辉报道：中央军委委员、总政治部主任、全军保健领导小组组长于永波，今天在军队医疗保健专家春节联谊会上强调，老干部是党和国家的宝贵财富，千方百计地保证他们健康长寿，是全军广大官兵的共同心愿，是党中央、中央军委赋予的一项政治任务。
    于永波说，老干部戎马一生，出生入死，为中华民族的解放和振兴，为社会主义新中国的创立和建设，立下了不朽的历史功绩。随着时间的推移，他们都已年逾古稀，我们要以对党、对国家、对人民高度负责的精神，尽心尽力做好他们的保健工作。
    在谈到医疗保健专家和一线医护人员的工作成绩时，于永波赞扬说，医疗保健专家和医护人员，忠于职守，勤奋工作，为保障老一辈无产阶级革命家的长寿，为党、国家和军队领导人的身体健康，做出了积极的贡献。老专家、老教授，不顾年事已高，仍然亲临一线，现场诊治和具体指导；中青年专家们不计名利、默默奉献；广大一线医护人员兢兢业业、任劳任怨。特别是在老干部医疗保健服务工作中，大家不但给老干部送去了优质的医疗服务，而且通过自己的辛苦劳动，体现了党和国家对老干部的关怀，体现了后来人对革命前辈的崇高敬意，体现了中华民族尊老敬老的优良传统。
    于永波指出，在职高中级干部肩负着党、国家和人民的重托，工作繁忙，任务很重，做好他们的医疗保健工作，也是各级医疗保健人员的重要职责。
    全军保健领导小组成员钱树根、唐天标、周友良、董良驹、陆增祺等出席联谊会。
〖-ZW/正文〗
