〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭有家“夫妻敬老院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱志斌/秦锐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱志斌 秦 锐
    在秦岭深处的陕西省凤县境内，有一所由澳大利亚友人出资兴建的敬老院，它就是黄牛铺镇敬老院，院里的管理人员是一对夫妻――朱文先和贾凤芹。当地群众热情地称这座敬老院为“夫妻敬老院”。
    朱文先最初在黄牛铺镇从事木制品加工业。30多岁的汉子，精力足、手艺好，干起活来总有使不完的劲。妻子在家务农，有婆婆和一儿一女，小日子过得红红火火。1994年春天，当他得知镇敬老院4位孤寡老人的口粮是靠年迈的“院长”到村里挨家挨户收集来的，心里非常难受。两天后，他脑子里形成一个大胆的想法：把自己的木制加工间搬到敬老院，把照顾几位老人的工作接过来。他的想法得到了妻子的赞同和镇政府的大力支持。镇里拿出1.5万元为朱文先添置了磨床、刨床等设备，还给予免交房租的优惠政策。一切准备就绪后，夫妻俩把自己生病的老母和一个孩子托付给弟弟，卷起行李搬到了敬老院。1994年7月，宝鸡市民政局为他俩正式颁发了社会福利企业证书，从此，他们迈出了以厂养院的第一步。
    自从朱文先、贾凤芹夫妻俩到了敬老院后，老人们的衣、食、住、行再不用发愁了。他们一日三餐有保障，节日伙食有改善，衣服脏了有人洗，生了疾病有人管。前年腊月二十九和腊月三十，当镇里家家户户都忙着准备年货、高高兴兴过新年的时候，敬老院有两位老人相继病逝。朱文先夫妻为安葬两位老人的事四处奔波，直到正月初二下午，才急匆匆地赶回家。当朱文先推开家门看到年近七旬、患病卧炕的老母亲和天天念叨爸爸的孩子那忧伤、期盼的眼神时，两行热泪禁不住夺眶而出。
    “不是亲人，胜似亲人”，这是敬老院全体成员对朱文先夫妇的由衷赞扬。他们得到了群众的信任，肩上的担子也加重了。不到半年时间，“夫妻敬老院”里的老人由4人增加到11人，年龄最大的75岁。有些老人生活无法自理，照料起来比较困难。对此，朱文先夫妇没有怨言，没有退缩，始终如一地全心全意照顾他们。去年6月，一位老人因患感冒导致浑身发肿，几天水米不思，贾凤芹推上架子车，顶着烈日，及时将老人送到医院。老人出院后，她精心护理，每日熬药煮饭送到炕头。去年9月的一天早上，有位患精神病的老人突然失踪了。这可急坏了朱文先夫妇，他俩放下刚端起的饭碗，分头寻找，跑遍方圆二三十里才把老人找回来。为了避免病人再次出走，他们一边安排专人照看，一边赶往镇医院请来大夫进行治疗。老人神志清醒后，十分感激。
    两年多来，朱文先夫妻走以厂养院的路子，不但还清了办福利厂的债务，还积累了一笔可观的福利资金。当笔者问“你们夫妻准备在敬老院干多久”时，他们表示：“只要政府和群众信任，我们宁愿干到老！”
    上图为朱文先为老人读报。
〖-ZW/正文〗
