〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝报指责美日进行核勾结威胁亚洲和世界和平与安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1月20日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出：“美日之间的核勾结正在严重地威胁着亚洲和世界的和平与安全。”
    据报道，日本《读卖新闻》新近披露了这样的事实：早在1958年，美国就把核武器运进了日本冲绳，美日之间还就对朝鲜和中国使用核武器问题达成了一项“秘密协议”。
    评论说，日本迄今矢口否认在其领土上部署有核武器，甚至公然把“无核三原则”定为“国策”，而实际上日本正在变成美国核武器的集结地和危险的核国家。
    评论认为，战后，日本一些人所追求的目标是以允许美国在日本领土上部署核武器为代价，换取美国默许日本发展自己的核计划；而美国则妄图将日本变成自己的核基地。
    评论指出，日本是世界上第一个遭受核武器危害的国家，如果它忘记了美国的核打击所造成的灾难性后果，自己也沿着“核大国化”的道路走下去，其结果只能是“自掘坟墓”。
〖-ZW/正文〗
