〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于揭短才有新的进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院13队开展正确对待荣誉教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐政武报道：先进单位应如何对待既得的荣誉？近日，南昌陆院13队从一起误岗事件中找到了答案。
    这个中队因全面建设过硬而被学院评为先进单位，获得了“雄风十三队”的锦旗。之后，中队不自觉地背上了一个荣誉的包袱。前不久，一名学员站岗擅离岗位15分钟，被队长查哨发现后，党支部对当事人严肃教育了一番，但却没有作任何处理。不料两个星期之后，又是这名学员发生了严重的误岗事件。这件事使队领导受到了一次极大的震动。他们举一反三，召开了骨干会，发动大家从中队建设的各个方面揭短，然后对揭出来的问题“梳辫子”，有针对性地制定出12条措施。中队领导分工负责，一条一条抓落实。中队在对误岗学员进行严肃处理的同时，还组织全队联系这起误岗的教训，认真对照条令条例找差距。他们还设立了“亮丑奖”、“建议奖”，鼓励学员以主人翁的姿态为中队建设找问题，提建议，从而使中队的各项工作都跃上了新的台阶。去年底，学院公布了强化训练达标考核、基层文化工作检查、五项制度检查等3项评比结果，“雄风十三队”再次位居前列。
〖-ZW/正文〗
