〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把理论研究与实兵演练结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师首长机关指挥能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余喜松/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首长机关训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余喜松、记者顾伯良报道：成都军区驻滇某师依据新时期军事战略方针的要求，以战法研究论证为主线，采取多种方法抓首长机关训练，使师团两级首长机关在高技术条件下作战的谋略、决策和指挥能力有了新的提高。新年伊始，该师又作出了在新年度训练中把分队战法研究作为重点部署，实现与师团合成作战战法接轨。
    去年初，这个师在深入学习理解新时期军事战略方针的基础上，结合战法研究已取得初步成果的实际，为进一步提高首长机关在高技术条件下作战的组织指挥能力，作出了把战法研究论证贯穿首长机关训练始终的部署。为此，他们以热带山岳丛林地对机动防御之敌进攻战斗为基本课题，采取学习理论、研讨攻关、现地研究、室内对抗和研究性演习等方法，深入研究论证“先割后歼、纵深歼敌”的基本战法，并确立了多路攻击、重点楔入”等5种基本打法。
    这个师的首长机关训练在以研究论证战法为主线的同时，根据不同训练阶段，对训练对象和训练层次各有侧重，以加大研究论证的力度。在现地研究和研究性演习阶段，全师统一部署，围绕基本训练课题和战法，结合生疏地形和预设“敌情”，各团有重点演练新战法，有的团演练前沿攻击群的行动及具体打法；有的团演练纵深攻击群的行动及具体打法；炮兵团则重点演练先期火力打击和炮兵运用问题。为增强现地研究和研究性演习的效果，他们对基本战法和打法中的重点问题和关键环节，不搞一次过关，围绕提出问题、研究问题和解决问题反复研练。研演群队编组时，开始由于群队编得过多，通信保障跟不上，影响了指挥和协同，经多次演练提出了“五群三队”的方案，经实兵演习检验既保证了战斗需要，又适应了现有通信保障能力的实际。
〖-ZW/正文〗
