〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃“保守疗法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠/刘观民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行管工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭光忠 刘观民
    “保守疗法”，通常指医疗部门对患者治疗中采用的一种治疗方法。然而，在部队行政管理工作中，消极保安全，甚至对失职、渎职、犯有严重错误的人和事，也采取这种“治疗”办法，其结果不但安全保不住，还使隐患越积越多，“病情”越来越重。
    行政管理工作采取“保守疗法”的表现有三：一是“敲钟叫魂”。对存在的问题采取旁敲侧击提醒式的方法，不是“个别单位”就是“某些同志”，没有真正把存在问题的人和单位一针见血地指出来，对有明显问题的人，点事不点人，没有真正触及到当事人的痛处，雷声大、雨点小，雨过“地皮湿”；二是“偏方医治”。发现问题后，不按照条令条例的规定查处，而是热衷于“求神占卜”，头痛医脚地用“偏方”，其结果是贻误时机，病情恶化；三是“止痛不治病”。事故发生后，忙于“捂盖子”，满足于“内部处理”，该上报的不上报，该严处的不严处，息事宁人，怕的是“捅”破天，砸了先进的牌子。
    如此“保守疗法”，不仅助长了领导作风飘浮，而且严重危害了广大官兵求真务实、以细求实的作风，从而使有问题的人没有伤筋动骨，反而胆子越来越大，问题屡禁不止。长此以往，“小病”酿成“大疾”，害了部队，害了自己。
    行政管理工作是保持部队高度稳定的重要手段，各级各类人员，对行政管理工作中存在的问题一定要对症下药，本着对国家、对军队、对同志高度负责的态度，重视安全工作中存在的问题，对犯有错误的单位和个人，要及时给予纠正解决，敢于让其亮丑脸红，受到触及；对犯有严重错误的，要严格执行纪律，真正触到痛处。
    “保守疗法”非废止不可！
    “保守疗法”可以休矣！
〖-ZW/正文〗
