〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛接受墨《太阳报》社长采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/出访/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎昆（墨西哥）1月20日电（记者沈安）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛访墨期间接受了墨西哥《太阳报》社长巴斯克斯的采访。胡锦涛指出，进一步加强和扩大中墨友好合作关系，已成为两国的共识，中墨将共同携手缔造面向21世纪的长期、稳定的友好合作关系。
    当巴斯克斯问胡锦涛此次访墨的印象时，胡锦涛说，应墨西哥革命制度党的盛情邀请，我和我的同事们于1月16日至20日访问了你们美丽的国家。访问期间，我有幸会见了塞迪略总统、参议长奥尔蒂斯和革命制度党主席罗克等墨西哥政治家，并就共同关心的问题交换了意见，还同墨西哥企业家进行了座谈。通过访问，使我们对墨西哥有了更直接和深入的了解。贵国灿烂的历史文化、丰富的自然资源、勤劳智慧的人民和巨大的发展潜力都给我们留下了深刻的印象。我们亲身感受到贵国政府、议会、政党和各界朋友在发展中墨友好合作关系上有着广泛的共识。在主人们的精心安排下，访问取得了圆满成功。
    当巴斯克斯请胡锦涛谈谈中墨关系的现状和前景时，胡锦涛说，中墨建交25年来，两国在政治、经贸、科技、文化等各个领域的关系顺利发展。特别是近年来，双方高层互访频繁，交流合作不断扩大，磋商机制加强，为我们两国传统友谊的发展增添了新的生机和活力。塞迪略总统去年对中国的成功访问，为两国构筑面向21世纪的长期、稳定的友好合作关系奠定了坚实的基础。
    中墨两国都是发展中国家，在历史上都曾饱受强权的欺侮，因而更加珍惜独立自主的权利，都需要和平的发展环境和公正合理的国际政治、经济秩序，国际事务中有着广泛的共同点和一致的利益。我们都是人力、物力资源丰富，市场广阔的大国，又分处在经济增长较快的亚太和拉美地区，有着经济互利互补、长期合作的优越条件。我们都在探索符合本国国情的发展道路，在对内改革对外开放中遇到许多共同或相似的问题，可以相互交流，学习借鉴。从两国和两国人民的根本利益和面向21世纪的战略高度出发，进一步加强和扩大中墨友好合作关系必将造福于两国和两国人民。我们相信，在双方的共同努力下，两国关系发展的前景将是广阔和美好的。
    采访中，胡锦涛还就加强和发展中墨双边经贸合作、中国的改革开放、香港回归等问题回答了巴斯克斯社长的提问。
〖-ZW/正文〗
