〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿将继续与英国谈判解决马岛问题
    阿根廷总统梅内姆19日表示，阿政府将继续与英国政府谈判解决马尔维纳斯群岛主权问题。梅内姆说，阿根廷将在所有的国际论坛上重申对马岛的主权，“阿根廷绝不会放弃对自己国家领土主权的要求”。但他重申，阿根廷将通过外交而不是战争途径收复对马岛的主权。
    塔政府和反对派签署一项和平协议
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，塔吉克斯坦政府和反对派19日结束了为期两周的会谈，并就确保塔吉克斯坦实现永久和平的一些重大问题签署了一项协议。自1992年塔吉克斯坦内战开始以来，已有5万多人在战乱中丧生。
    尼指责西方在人权问题上缺乏公正
    据尼日利亚报纸20日报道，尼人权委员会主席保罗・恩沃克迪最近在南非首都比罗陀利亚发表讲话，指责西方在人权问题上对尼日利亚极不公正。恩沃克迪说，西方关于尼日利亚人权状况的许多指责都缺乏事实依据，其中不乏诽谤之词。他说，对于许多事情，欧美国家可以视为犯罪并给予法律制裁，但尼日利亚若采取同样措施，就会被指责为侵犯人权。
    苏丹指责埃塞俄比亚侵犯其领土
    苏丹外交部19日发表声明，再次指责埃塞俄比亚袭击其南部边境城市，并警告埃塞俄比亚的行为将威胁非洲大陆的安全。1月13日，苏丹曾指责埃塞俄比亚袭击苏丹南部边境城市，并要求联合国安理会召开紧急会议，讨论苏丹与埃塞俄比亚边境地区的军事形势。但埃塞俄比亚拒绝了苏丹的指责，并称其军队根本没有袭击苏丹的边境城市。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
