〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨入军队质量建设新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习中央军委“两个根本性转变”战略思想座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 征文 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/两个根本性转变/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张 锋
    近年来，中央军委明确提出了“两个根本性转变”的战略思想。即：在军事斗争准备上，由应付一般条件下局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。这一战略思想的提出，对于现代化建设正处于关键时刻的我军来说，无疑是“坚冰已经打破，航道已经开通，方向已经指明”。最近，本刊邀请了京内部分专家学者，围绕“努力实现两个根本性转变”这一中心话题，进行了座谈讨论。与会者一致认为，实现“两个根本性转变”，是继1985年我军建设指导思想实行战略转变之后的又一个历史性跨越，是我军现代化建设征程中具有决定性意义的“攻坚战役”，也是一种挑战，我们必须抓住新时期军事斗争准备和军队质量建设的重大现实问题，调整工作思路，寻找现实对策，把我军质量建设推向新阶段。
    把理论研究的转变作为“支点”
    主持人：“两个根本性转变”战略思想的提出，经过了几年酝酿，尤其是经历了理论上的艰辛探索。实现“两个根本性转变”，则是对理论研究提出的新任务。方兴未艾的世界军事革命正在摇撼着传统军事理论的根基和框架，当我们努力寻找自身发展滞后原因的时候，切不可将眼睛只盯在“硬”件上，必须更多地关注理论上、思想观念上的创新。
    章沁生（北京军区军训部）：在人类军事历史演进的过程中，可以发现这样一个规律，科学技术的进步，必然引起军事领域的革命；军事领域的变革，又往往会带来军事理论的繁荣。当前，在世界范围内兴起的新的军事革命，冲击着传统的军事理论，呼唤着新的军事理论的诞生。世界发达国家的军队，非常重视对新的军事理论的探讨，以适应新军事革命的需要。由此，军事理论研究呈现出一些新的特征。一是前瞻性。注重预测性研究，把握发展趋势，创立走在战争前面和军队建设发展前沿的军事理论。二是兼容性。不局限于历史传统，不拘泥于一国一域的特殊情况，把世界军事理论研究的最新成果作为参照系，注重在借鉴中发展自己的军事理论。三是变动性。理论更新的周期缩短，变化节奏加快，在不断的自我否定过程中创新军事理论。从我军军事理论研究的现状看，有一些问题是不容忽视的。比如，军事理论滞后于战争的发展和军队建设的发展；新的军事理论研究的成果不系统；理论牵引作用不够，指导缺乏力度。先进的军事理论是军事革命实践的指南。尤其是处在大变动、大变革时期的我军现代化建设，一刻也离不开先进理论的引导。所以说，要实现“两个根本性转变”，必须在理论研究的思想观念上有一个大的解放，善于把握当今世界军事革命发展的趋势，正确认识我军军事理论研究的现状，大胆借鉴发达国家军队的有益经验，在民族化和现代化的融合中求得新的发展。在研究方法上也要有一个新的转变，要注重在超前性、实用性和综合性上下功夫，创立指导打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争需要的军事理论，创立新的历史条件下指导军队建设与改革的军事理论，推动我军军事理论的繁荣与发展。
    周宏伟（军事科学院科研指导部）：我认为落实“两个根本性转变”，理论研究应率先完成“三个转变”：
    一是由追求数量向讲求质量转变。应该克服有些学术产品的粗制滥造现象，树立“精品”意识，向质量要效益，在质量第一的前提下，努力多出成果。
    二是由侧重基础理论研究向侧重重大现实问题研究转变。理论研究始终要处理好基础和应用之间的关系问题。实际研究中，人们往往偏重于基础研究，忽视对现实理论问题的探讨，所以，要改变“只有著书立说才是真正的学术研究”的观念，使理论研究更加贴近军事斗争准备的实际，贴近军队建设的重大现实问题。
    三是由“单一兵种作战”向“联合作战”转变。学术理论研究本身，也像现代作战发展的趋势一样，正向联合作战迈进，因此，应该适应军事科学发展的趋势，打破人自为战、各自为战的格局，实行跨军兵种的联合攻关，多出一些有分量的研究成果。
    刘鸿基（国防大学战略教研室）：当前，最重要的是联系我军任务和建设的实际进行理论思考。“两个根本性转变”的实质，是“注重军队的质量建设，走有中国特色的精兵之路”。一般条件下的局部战争和现代技术特别是高技术条件下的局部战争，其根本区别在于战争力量的变化，包括武器装备的质量、参战人员的素质和两者结合的科学合理程度。数量规模型、人力密集型和质量效能型、科技密集型的主要差异，也在于军队在高科技含量及其驾驭高技术战争的能力。一句话：“转变”的目的和途径就是质量的提高。
    理论上的转变，要把毛泽东军事思想置于现代技术特别是高技术条件下予以继承和发展，进一步丰富、完善有中国特色的国防和军事理论。
    我军军事理论的发展道路颇为曲折，有繁荣，也有停滞。军队改革出现某些挫折，一个重要原因是理论研究不到位，理论指导实践的力度不够。所以，必须围绕“两个根本性转变”，谋划我军军事理论建设的鸿篇巨制，使理论真正成为牵引我军质量建设的“火车头”。
    把科技强军思想落到实处
    主持人：实现我军建设的“两个根本性转变”，核心是要走科技强军之路。提高军队建设的质量，重要的是不断提高科技含量。中央军委提出走科技强军之路，旨在以科学技术推动军队现代化建设，实现打赢未来高技术战争的目标。这是“两个根本性转变”战略思想的精髓。
    朱宝刚（总参谋部兵种部）：实现“两个根本性转变”，除了要有先进的军事理论牵引，还要充分发挥科学技术的推动作用。过去，我们对技术的推动力重视不够，研究不深，科技在军队建设中没有发挥应有的作用。我国的科技成果不少，科技成果总量与西方发达国家相差并不很多，但没有很好地转化，成果推广率仅为5％；科研投入强度虽不算低，却没有完全用在“刀刃”上；军工力量虽然雄厚，却没有很好地与科技相融合。科技结构上也有许多弊端，政府所属的科研机构数量过多，整体素质不高；条块分割、军民分离、机构重复、浪费严重；管理分散，调控乏力，没有形成核心、权威。这些问题不仅影响了科技、经济一体化的步伐，而且制约着“科技强军”的落实。从国外的情况看，调整国防科技体制的通常做法是，促进科学技术与军事工业的有机结合，疏通科技成果向武器装备转化的渠道，充分发挥科研经费的使用效益，加强武器装备科研工作的总体运筹，实现武器装备系统的整体优化，提高武器装备的通用化水平，增强武器装备的可操作性和维修性，不断降低武器装备的成本，等等。对此，我们应该认真研究，有选择地加以借鉴，确定一条具有中国特色的国防科技体制变革的新思路。
    李力（国防大学研究生院）：每一个时代都有特定的技术特征，技术的发展在为不同时代的历史打上烙印的同时，也在军事领域刻下深深的印记。“科技强军”的落实，要抓住信息时代的特征，结合我军的实际，选准技术的突破口。对于我军来说，从情报侦察技术突破是一个关键。因为从情报侦察和作战指挥的演变历程来看，情报侦察技术正变得越来越重要，而我军目前的“短板”也正在于此。从情报生产和作战指挥的需求来说，冷兵器时期的情报是分散产生，数量有限、精确度小，战争主要靠指挥者的应变能力；热兵器时期，情报往往是先集中后下发，量大、精确度提高，但时效性差，对情报的认识仍停留在保障的地位上；信息时代，由于各种侦察、监视、通信手段在计算机作用下形成网络，犹如将地球提在“网兜”里，情报可以实时或近实时地传递，情报生产或使用呈现出“分离”状，同时，严格的战争目的和精确的打击要求使指挥者及其武器系统既可以各取所需，又无法离开情报，结果就是情报系统与指挥系统逐步融合。所以说，实现“两个根本性转变”，在作战理论的研究方面，应该重视情报地位和作用的变化，从关节点入手，突破“瓶颈”。
    王东明（后勤指挥学院学术研究部）：科学技术的发展不仅孕育了科学管理理论的诞生，而且将管理逐渐纳入了科学技术轨道。1962年，美国国防部提出三军联合，统一预算，并成立了系统部，大力推广系统工程，在几年当中就节约了数百亿美元。随着信息技术的飞速发展，科学管理技术的发展前景更加广阔。因此，落实“科技强军”，应该重视和发展我军的管理科学技术，提高军事效益。所以说，加强科学管理，把有限的军费用好，提高保障效益，是实现“两个根本性转变”的一个重要环节。
    一是应该从军队建设的全局出发，加强集中统一管理，逐步实现诸军兵种、各专业部门所有保障力量、保障资源的统一筹划、合理配置、综合使用，实现规模效益。二是要注重运用经济手段实施管理。根据作战特点和市场经济规律，探讨保障活动中的特殊价值形态和规律，逐步完善行政、经济、法律多种手段相结合的管理运行机制，增强科学管理的活力。三是在先进技术基础上，采用科学的管理方法。美军后勤最近在信息网络上建立了军用物资储备和供应的全时跟踪管理法，反映了科学管理发展的新趋势，我军应该根据自己的实际加以借鉴，逐步建立健全管理和法规制度。
    在“结构力”上“聚焦”和“着力”
    主持人：实现我军“两个根本性转变”，突出表现在结构调整、体制改革上。世界新的军事变革表明，“结构力”已经成为构成军队战斗力的突出要素，具有与打击力、机动力、防护力同等重要的地位。
    张兆垠（总参谋部办公厅）：世界各国都把军队结构调整放在军事变革的首位，把增强“结构力”作为提高军队建设质量的一条重要措施。过去我军有一些改革成效不明显，其重要原因之一，是没有突破旧的结构“硬壳”的束缚。最近，军委领导强调，要把改革的重点放在结构调整和指挥体制上，从宏观上明确了深化改革的大方向。
    按照系统论的思想，结构决定功能。一定的物质基础，采取不同的组织结构方式，所形成的系统功能是不同的。重要的是把结构问题研究透彻，把结构力纳入军队战斗力的要素之中。结构合理，能把武器装备和人的作用充分发挥出来，形成很强的战斗力；否则，先进的武器装备难以发挥出应有水平，人的才能难以得到充分施展，军队战斗力水平难以提高。所以说，优势的获取并不完全取决于物质基础，还取决于科学的结构所形成的具有新质的力量。要实现“两个根本性转变”，必须改变传统的思维方式，突破理论上和思想观念上的“硬壳”的束缚，适时调整思路，充分发挥“结构力”的作用，积极做好以结构谋功能、以功能需求调整结构这篇大文章。
    闵增富（空军指挥学院战役教研室）：技术密集型军种在军事力量结构中，越来越成为起支撑作用的骨干力量。在高技术战争中，技术密集型军种是使用最多、最活跃的力量。当前，正在深入发展的军事革命，促使世界各国军队都把技术密集型军种作为对局部战争的进程和结局产生决定性影响的战略力量进行建设，出现了“精干合成，攻防兼备”的军种建设发展新模式。军队结构的调整，有一个重要趋势，就是增大技术型军种的比例，采取较大的倾斜政策，优先发展技术型军种。
    在技术密集型军种本身的结构模式中，也改变了传统思想，组建了便于合成作战的、由多种机型、舰型及技术部（分）队构成的联队。这一结构调整使作战方法发生了深刻变革。打击敌人的战略重心，使用精锐兵力对敌人敏感的战略目标进行打击，在高技术局部战争中越来越成为一种趋势。军委提出的“两个根本性转变”，是我军建设顺应世界军事发展趋势的一项根本措施，我军总体结构的调整和技术含量高的军兵种的建设，应该围绕这一目标，探索新的发展模式。
    中心工作应率先完成转变
    主持人：军事训练是军队经常性的中心工作，是凝结战斗力的转化器。“两个根本性转变”的最终目的是为了有效地提高军队战斗力。战斗力指数永远同训练的强度和科学化程度成正比。高技术战争已经对军事训练提出了崭新的要求，转变工作思路，深化训练改革，使军事训练尽快与未来高技术战争接轨，是推动“两个根本性转变”的中心环节。
    凌勇（兰州军区某集团军作训处）：当前，落实军事训练这一中心工作，促进“两个根本性转变”，需要解决好以下问题：
    一是要学通、用好现有的成果。现有的改革成果，有的至今还停留于书本，有的只是在小范围内展开，“点”上的成果等待通过“面上开花”而实现整体战斗力的提高。因此，应该梳理全军的最新成果，使之形成完整的理论体系，分层次、分步骤、有重点地进行学习、研究，运用于训练实践，不断提高训练层次。
    二是适度超前，大胆创新。现行训练改革成果，大都立足于现有编制、装备实际，但是，今天的“可行”，并不等于明天的“管用”。所以，要敢于立军事革命潮头，进行超前研究，探索超前训练。
    三是要进一步更新训练手段，谋取高质高效。在经费有限的情况下，还得以较少的“投入”谋求最大的“产出”。应该深入研究当今军事训练发展的规律和趋势，进一步探索“基地化”、“野战化”、“模拟化”训练的方法和路子，不断地提高训练效益，提高训练质量。
    程广中（军事科学院研究生部）：强化军事训练的中心地位，不是一个口号，而应采取扎扎实实的步骤，以高质量、高水平的训练来确保中心地位。
    为此，应从大的思路上，去寻找新的立足点。我军的“两个根本性转变”是在我国安全环境大为改观、经济建设驶入快车道、世界新军事革命蓬勃兴起的大背景下展开的，这使得我军能够抓住历史性机遇，按照和平时期军队建设的规律，着眼长远、推进军队质量建设。但是，如果没有紧迫意识，就抓不住命运之神的衣襟。应该清醒地认识到：我军军事训练的现状与所担负的任务，与打赢高技术局部战争的要求还存在较大距离。缩小差距的关键是强化军事训练中的创新意识。增强创新意识，就是要勇于拥抱新军事革命，从军事技术和军事理论两方面去吸收、去创造。
〖-ZW/正文〗
