〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上驯“马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地军械处搞好新装备技术保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备管理/技术保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张卫星 本报记者 司彦文
    当一批又一批新型导弹、火炮、鱼雷、水雷相继来到部队时，海军某基地军械处的同志又喜又急：喜的是部队装备的更新，为提高战斗力打下了物质基础，急的是如今的军械保障已不再是过去的收收发发了，新装备提出了更难的技术保障要求。为了更好驯服这一匹匹陌生的“骏马”，军械处的同志刻苦学习高科技知识，积极钻研新装备理论，终于不辱使命。
    1   某新型导弹及其配套保障设备，从随机资料、工具配件、指示仪表到屏幕上的“操作菜单”，所有说明、标牌、和提示语都是外文，不仅有计算机语言，更有大量导弹专业技术用语。保障分队的战士们如读“天书”，面对全自动化控制的导弹测试系统，眼睁睁地“玩不转”，只能硬记几项简单的步骤和操作。
    从破译“天书”入手，军械处处长陈良根提出：让新装备用“汉语”同战士“对话”！他们着手“新型导弹测试智能提示系统”的研究和开发。
    新型导弹集多项尖端技术于一身，要将它的“五脏六腑”、“脉络神经”全部活龙活现模拟出来，并用汉字表现，谈何容易！陈良根处长带领技术员张卫国，进驻导弹阵地，熟悉装备系统，反复调查、论证、试验。他们南下北上，奔波于全国20多个科研厂所、院校求教，到各大图书馆检索资料，利用一切机会拜师学艺。
    “系统”的研究开发，可谓工程浩繁。不说千万条程序的编排，单是将“汉化”后的数据信息重新录入计算机，就需3个人敲7个月！窗外，树叶绿了又黄；室内，单衣换成棉衣。每天，他们十几个小时单调重复地敲击着键盘。整整一年的艰苦攻关，换来了丰硕成果：“新型导弹测试智能提示系统”诞生了。它采用最先进的多媒体技术，通过计算机屏幕，真实地反映导弹从出库、检测、调试到发射全过程的操作程序和技术数据。操作者提出任何一个有关导弹原理、结构、性能方面的问题，微机都可在几秒钟内以“文、图、声、像”形式提供答案。“图文并茂”的“机教授”的投入使用，大大缩短了官兵掌握新装备的周期。以前，新兵要培训6个月才能上岗，将“智能提示系统”用于培训，新兵1个月就能独立操作。
    2   “速在某号码头为某舰补给导弹8枚！”一天，当军械处同志接到这样一道命令时，感到十分难办：该码头不具备导弹补给条件；从技术阵地将准备好的导弹运来该码头装填，技术上又不允许。最后，命令只好更改，由军舰驶往另外一个港口实施补给。
    为什么会出现这样的情况呢？原因是“隔行如隔山”。有关同志对导弹技术保障的知识不够了解，只看到军舰是“庞然大物”，动作麻烦；没想到调试好的导弹更是“娇宝贝”，装填时从移动距离到路况，技术上都有严格要求。这使军械处同志强烈感受到一种责任：要在新装备技术保障中，积极为首长和机关当好“科技参谋”。
    军械处编写的《导弹技术手册》，基地首长人手一册。军械处同志还经常为首长和机关讲解新型导弹、火炮、鱼雷、水雷的技术保障知识。每逢海上重大战备任务，军械处都要主动向首长和有关部门汇报新装备技术保障的情况，宣讲有关知识，争得了工作主动权，为实现保障有力打下了基础。
    1992年，当某新型水雷尚在研制中时，军械处就敏锐地意识到几年后这种水雷会取代老式水雷，必须尽早着手培养人才，形成部队修理能力。他们主动出资，选派基地所属某军械修理厂技术员薛振武到院校深造，学习新型水雷。去年，薛振武经3年进修后学成归来，新型水雷恰在此时相继装备部队。海军要求基地今年内形成修理能力。薛振武勇担重任，很快组建起生产线，编写出新型水雷维修工艺、技术条件、验收标准等规范性文件，并已试修10枚，于近期通过海军鉴定。
    3   处长陈良根和导弹打交道20多年，堪称“导弹通”。但他带头进行知识更新，近年来列装的几种新型导弹，他很快就熟练掌握。副处长熊跃进是搞弹药专业出身，为熟悉新型装备，他抱来大量技术资料钻研，一本厚厚的《导弹技术手册》翻了又翻。周六下午，是他的“学习日”，他常拽上一个助理员：“给咱当一会老师吧！”
    学习、学习、再学习！军械处全处同志在强烈责任感的驱使下，学而不厌，奋勇登攀。通过自学，军械处11人全部达到“本科”后，仍不满足。助理员刘锦秋、孙建军又开始攻读“第二学历”。水雷专业的助理员孟宪法，在领导全力支持下攻读硕士研究生，果然不负众望，刚攻读完研究生，便向海军申请了一项新课题：“水雷战时后勤保障系统优化”。运用这项研究成果，在不增加人员和装备的情况下，可提高保障效益4倍以上。
    如今在这个军械处，人人有科研成果，人人能熟练地使用电脑，开发了“弹药管理系统”等数十个应用软件，搞出科研成果18项，其中有14项获军队科技进步一、二、三等奖。丰富的科技知识转化为实际保障能力。他们带领基地军械系统，多次出色完成海上重大演习中的新装备技术保障任务，多次在海军军械比武中夺魁。全处荣立集体二等功，连年被基地评为“科技工作标兵处”。
〖-ZW/正文〗
