〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做落实新时期军事战略方针的带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副师长刘建胜年度飞行创十个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常永泰/翁淮南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常永泰、翁淮南报道：去年12月25日，刚刚结束年度飞行训练的沈空航空兵某师，有一组令人敬佩的统计数字，该师副师长刘建胜全年飞行创下全师10个第一：1996年度第一个开飞，新机改装第一个飞行，新机改装第一个飞夜航，改装地靶第一个开炮，新机跨区机动第一个升空，第一个完成改装训练，第一个转入战术提纲训练，在师团飞行干部中飞行时间第一多，在一线抓训练时间居第一，改装新机型数量上居第一。
    刘建胜在全师年度飞行训练中创下10个第一，是他带头贯彻落实军委新时期军事战略方针的结果。刘建胜所在师，拥有国产先进的新型歼击机。打赢未来高技术条件下局部战争的强烈使命感、责任感，促使他把整个心思都投入到飞行训练中。他在抓全师训练工作的同时，注重加强对重点单位的指导帮助。有个团地处塞北某地，离师部1000多公里，生活条件艰苦，全团又进行新机改装，训练任务重，课目新，难度大，教员少，他去这个单位抓训练落实，按照新时期军事战略方针的要求，严抠细究，一蹲就是一个月。他每次从基层抓训练归来，和师里几位常委协调工作后，只在家住一两天，便带着飞行包启程去基层。就这样，他全年在飞行一线度过200多天，几乎没漏过一个飞行日，他本人也飞行了122小时。
    刘副师长抓新时期军事战略方针在基层的落实，不满足到下面转一转、问一问、看一看，而是身体力行，带头攻关。凡是飞行部队难度大、任务重的工作或飞行新课目，他都亲自上，攻难点，闯路子，摸经验，做示范，扑下身子真抓实干。某型新机改装、夜航、打地靶、跨区机动，都是他第一个先上。部队要领受新机，转场架次多、跨度大，他反复研究航线，精心推演，然后带10名新飞行员，两次飞越4000多公里，经过3个陌生机场和复杂气象空域，顺利完成20架飞机空转任务，并锻炼了新飞行员。深化高技术条件下作战的战法，没有资料可借鉴，他教育大家树立信心，一方面向院校专家请教，一方面亲自带领小分队多次进行带战术背景的战法演练，完善了“反侦察”、“电子对抗条件下掩护我轰炸机行动并和敌歼击机空战”等17套战法，并同时辅助研究出21种具体战术手段。
〖-ZW/正文〗
