〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信从诚来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信站二连干部带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●瞿新华 本报记者 曹锦华
    一个干部要得到战士尊重，靠的是真诚的品格，而不是威严。这句近乎警语的话不是从书本里摘来的，而是南京军区司令部某通信站二连干部的一条带兵之道。
    先说一个动人心扉的故事。
    1995年春节前夕，连续五六天的鹅毛大雪，封死了大别山。大年三十早晨，扎在深山里的通信二连官兵正忙活着过年，忽然接到上级一道命令：电缆线路中断，立即修复。为了让战士过个安生的年，原连长程焕飞决定与分队长李贵虎亲自执行此项任务。出发后，他俩一人背着30多公斤重的抢修仪表、工具，踩着30多厘米深的积雪，沿着线路逐段测试，查找故障点。然而，要在茫茫雪山中找出线路的一个故障点，犹如大海捞针，其难不言而喻。两人饿了，啃干粮；渴了，往嘴里送一把雪。直到午夜，他俩才查到故障点，连夜抢修，赶在年初一黎明之前接通了线路。完成任务后，他俩极度困乏，便一头栽倒在无人值守的站里休息。按风俗，连里大年初一晚上吃团圆饭，他们远离连队100多公里，就是插翅也来不及赶回连队了。在伙房值日的班长张红卫提议说，咱连是一个整体，吃团圆饭少了连长和分队长两个干部，好像缺了点什么，再好的饭菜也不香，还是等他俩回来再吃团圆饭吧！战士们无不赞同。于是炊事班把事先配好的10多个好菜放进冰箱。大年初三，身披雪花回到连队的程连长和李分队长，跟战士们快快乐乐地吃了一顿团圆饭。
    “干部给战士一分真诚的爱，战士就给干部报以十二分的热情。”二连干部坚信真诚的魅力。
    去年7、8月间，一场罕见的暴雨袭击大别山，埋在山体里的电缆线路多处被山洪冲断。连长孙之旭带领20余名官兵一路查线，逢山过山，遇水涉水。一天深夜，一条大河挡住了他们的去路。河面宽阔，水流湍急。孙连长和另外两名干部商定，干部先下水探路。于是，3名干部手挽着手，踩着齐胸深的河水，一步一步前行。激浪冲来，把他们的头埋进水里，他们憋住气，等激浪过去再冒出头来，继续朝对岸趟去。涉入深水区，他们又折回来，重新开辟路线，一个多小时，他们终于探明一条浅水路，让战士们安安全全地趟了过去。
    真诚贵在一个“真”字，对战士，不仅要捧出一颗炽热的爱心，还要说真话，道实情，不哄，不骗。
    去年底，老兵退伍后，连队调整一批骨干，将载波分队一名战士调到炊事班。这名战士入伍两年了，军政素质比较棒，能吃苦，他以为下一步当炊事班长铁板钉钉了，故一到炊事班工作热情特高。他的内心活动，被善于察颜观色的指导员吴申权发觉了。吴指导员想，这名战士虽然表现不错，但管理能力较弱，党支部在研究配备炊事班长时，并未把他作为人选。吴指导员感到应把真实情况告诉他，于是，吴指导员找这位战士谈心，把真实情况给他交了底，帮他端正干工作的动机。由于实话实说，这个战士不仅没背思想包袱，反而感到指导员真诚爱护自己，工作更积极主动了。
    二连干部说，不能靠虚伪维护自己的尊严。他们的真诚，体现在对自己的缺点过失不掩饰，不隐瞒，勇于在战士面前抖搂出来。原指导员闽炜是个“家门口干部”，父母、小孩经常生病，家里来了电话，就往家跑。有段时间，他三天两头回家，影响了连里工作。对此，少数战士虽有议论，但多数同志认为指导员家里确有实际困难，多回几趟家情有可原。没有想到，在一次全连军人大会上，闽指导员作了一番深刻的自我批评，战士们很受感动。在闽指导员的建议下，连队作出了家门口干部战士探家的几项规定，公之于众，闽指导员带头遵守。年终民主评议干部，战士们不约而同地投了他一票。
〖-ZW/正文〗
