〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●筱 青
    去年11月，笔者赴美国考察业务，半个月时间，从西部的洛杉矶、旧金山，一直到东海岸的华盛顿、纽约，走马观花，颇多感慨。这里记下片言，以飨读者。
    “人权”橱窗
    一个风和日丽的上午。
    风景秀丽的纽约港湾。
    来自世界各国、有着不同肤色、操着各地口音的参观者相聚在码头。
    忽然，附近寂静的草坪上站出4个黑人青年，先是笑容可掬地向人群点头致意，接着便麻利地脱掉外衣，以坚硬的柏油马路为舞台，轮番翻开了筋斗。那架式，那功夫，一看便知是从中国的武术或中国的戏班子里学的，只是招数不多，没有5分钟便“停摆”了。继而，一个人抱起吉他，对着自带的麦克风唱了起来。显然，他们是街头卖艺人。
    不出所料，一曲尚未唱完，两个人便掏出掖在腰间的破帽子，咿里哇啦地收钱了。站在我身旁的一位大概是来自上海的青年带着几分嘲弄的语气说，跟中国人学了几个筋斗混饭吃，还来贬低咱中国人。卖艺人刚才说的是：“可怜可怜我们这些无家可归的人吧，法国人拿6块，日本人拿2块，中国人拿1块就行。”同行的几位本来想援助一下，听了这话，便把钱又塞回了衣兜。
    卖艺的黑人嘲弄中国贫穷，自是不该。但这些无家可归、无业可就的流浪汉，又使人想到了美国黑人的境遇。
    美国自我标榜是个人人平等、尊重人权的社会。但我所看到的却是另一番景象。无论是旧金山，还是华盛顿、纽约，凡是简单的服务性劳动，劳动强度大的第一线工人，绝大部分由黑人、墨西哥人充任。走在街上会看到，凡是开运输车、大客车、公共汽车的，打扫卫生、清理厕所、给富人庭院整理房舍花园的，举着牌子、伸着手乞讨的，几乎清一色是黑人。在华盛顿，我们要求翻译带我们到黑人区看一看。临行前，他再三叮嘱，到了那里不能停车，更不能下车，否则，出了事概不负责。汽车开进了黑人区，只见房舍黑乎乎的，有的没有门窗，有的门窗上挡着白色塑料布，有栋四层住宅楼竟没有一块完整的玻璃。楼与楼之间，杂草丛生，垃圾成堆。街区破烂不堪的景象，与隔街相望的漂亮建筑、优美环境相比，简直是两个世界。翻译对我们说，这些楼房是“好莱坞”拍枪战片的好地方，进去随便打就是了，用不着布置。在旧金山市府大楼前，每天都可看到一群群蓬头垢面的黑人闲逛，等待着一顿慈善机构施舍的饭食。当地人说他们大都是失业者、饥饿者。
    与黑人遭歧视、白人对黑人的天然优越感相并生，一方面美国接连发生白人警察恣意侮辱黑人轰动世界的丑闻，另一方面黑人的报复情绪则日益严重。在华盛顿，好心的侨胞们很认真地告诫我们，晚上一个人千万不要上街。如晚上8点一个人外出，百分之八十是要出事的。因为美国的凶杀、强奸、抢劫等犯罪活动实在太多了。
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
