〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐连池〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪征化纤三期工程通过国家验收
    我国“八五”重点工程建设项目――仪征化纤公司三期工程近日通过国家验收。邹家华副总理出席了庆祝大会。仪化公司三期工程的建成，对缓解我国化纤和化纤原料短缺的矛盾，振兴我国纺织工业和提高在国际化纤市场的竞争力，都具有重要意义。
    黄河下游凌灾灾情基本得到控制
    进入1月份以来，受冷空气影响，黄河下游山东、河南两省河段204公里河面出现结冰封河。1月10日，河南台前县、山东梁山县部分滩地凌水上滩，造成100多个村庄浸水，十万群众受灾。灾情发生后，当地军民奋起抗灾，目前灾情已基本得到控制。
    西藏那曲地区昨日发生5级地震
    据我国地震台网测定，1月20日11时31分（北京时间），在西藏那曲地区（震中位于北纬34.7度，东经86.0度）发生5.0级地震。
    湖南处理5名不称职的厅级干部
    湖南省委20日召开省直部分单位领导班子考察情况通报会，在对省农业厅党组等优秀班子和个人进行大力表扬的同时，公开宣布处理了5名不称职的厅级领导干部，其中3人被免去党内外一切职务、2人被全省通报批评。
    天津站春运期间开设军人窗口
    铁路春运开始之际，为了让驻津部队和在天津过往的军人顺利地返回部队和家乡，解决军人在天津火车站买票难的问题，天津火车站从17日起在车站前广场售票大厅专门为军人开设了售票窗口，并挑选最优秀的售票员为军人服务。  （唐连池）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
