〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈战场模糊性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江/薛连防/李晓鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场模糊性/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏岳江 薛连防 李晓鹏
    随着以信息技术为核心的高技术不断运用于军事领域，改变了战争形态，使作战样式、作战方法、作战环境等发生了许多变化，未来战场的模糊性是突出特征之一。
    1、作战层次模糊。依据参战兵力多少和战场空间大小，作战可划分为战略、战役和战术三个层次。三者之间，战略决定战役，战役决定战术。以往，由于武器装备简单，作战层次比较明显，战略、战役和战术三者之间的区别十分明显。然而，随着信息技术的发展，使战略、战役、战术行动日益模糊。这主要是因为，高技术局部战争目的、规模有限，战争持续时间短，信息化兵器打击精度高、威力大、射程远，具有全天候、全时空的平战结合的侦察能力，为迅速达成战争目的提供了有效手段。有时一场战斗也能达成战略、战役目标。
    2、军种间作战任务模糊。不同的军兵种具有执行不同作战任务的能力。第一次世界大战期间，作战力量主要是以步兵为主；第二次世界大战期间，由于武器装备的发展，军兵种之间的作战任务有了明显区分，通常执行不同的作战任务和攻击不同目标；在高技术条件下的局部战争中，武器装备向多功能一体化方向发展，部队的编制趋向混合化和小型化。美军已计划组建四种一体化部队：由装甲兵、炮兵、导弹兵、攻击与运输直升机组成的一体化地面部队；编有“飞行坦克”的陆空机械化部队；由多机种组成的空军混编联队和中队；由各军种部队组成的“联合特遣部队”等。这样就使不同军兵种所执行的任务界线变得模糊。
    3、攻防作战界线模糊。以往攻防作战的程序十分明了，进攻一方通常按照进攻准备、突破、冲击、纵深作战等进攻程序进行，防御一方按照防御准备、火力反准备、反冲击、纵深抗击等分段作战程序进行，攻防作战各个阶段、各个时节展开有序。武器装备和信息技术的发展，正在改变传统的作战程序。攻防兼备、攻防一体作战尤其是攻防一体的信息战将成为今后作战艺术的焦点，每一次战争，都是攻中有防，防中有攻，趋于一体，前方与后方的界线、敌我双方的战线变得模糊了，战场呈现出流动的非线性或无战线状态的多维立体性。
    4、战争胜负的标准模糊。以往衡量一场战争胜负的标准通常指的是歼灭对方多少兵力，缴获多少武器，占领多少领土。然而，高技术条件下，部队的机动力、打击力和侦察能力的不断提高，使得发动战争的一方，往往可以利用空中机动部队实施远隔千里的空袭就能达成战争的目的；也可实施导弹突袭，进行远隔千里的攻城战达成战争目的；也可通过实施大规模的空袭破坏战，削弱其军事设施，捣毁其国政权。
    5、力量对比模糊。以往交战双方力量对比的标准，通常是以军队人员数量多少、各种武器多少的对比来衡量力量优势。高技术局部战争中，集中兵力的内容和方式有所改变。力量的对比不只是考虑数量多少，更主要的是考虑质量，尤其是要考虑集中火力和信息。军事力量中最重要的武器将不再是高性能的战斗机、轰炸机、坦克、战舰，而是由信息系统涌现出的巨大数据洪流。无形的信息和知识，像装甲雄师那样在作战中发挥巨大的作用，并日益成为最重要的战斗力和力量倍增器。计算能力、通信能力、侦察能力、处理能力、决策能力、计算机模拟能力等信息和知识因素都将成为衡量军事力量的关键因素。军事力量的对比，越来越取决于信息武器系统的智力和结构力所带来的无形的、难以量化的巨大潜力。静态数质量指标的力量评估原则正在被一种全新的力量理论所取代。
〖-ZW/正文〗
