〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽依然闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东省四会市副市长潘玉荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖生武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队转业干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 廖生武
    广东四会市，被誉为珠江三角洲西江河畔上的一颗明珠，就在这方沃土上，转业干部、一等功臣――广东四会市副市长潘玉荣勇立潮头唱大风，他把部队的科学管理与市场经济建设结合起来，在不同的岗位上不断开创新局面。
    1   1974年，农民的儿子潘玉荣穿上了绿军装，自打戴上红五星的那天起，他就立下了为人民利益奉献一切的雄心壮志。那年，在保卫祖国边疆的一场战斗中，尖刀连几次出击，他都冲锋在前，战友们因此给他起了个“猛虎玉荣”的绰号。战后，他被选送到石家庄陆军学院深造，毕业后，他强烈要求到最艰苦的地方报效祖国，毅然来到塞外高原。
    冬去春来，潘玉荣无论在哪个岗位，都干出了突出成绩。当排长他是全团的排长标兵，当指导员他是全师的指导员标兵，当教导员他是全集团军的政治干部典型，先后荣立一等功、二等功各一次，三等功四次，两次受到北京军区的通报表彰，1987年光荣出席了全军英模代表大会，1990年10月应邀参加国庆观礼，受到邓小平、江泽民等党和国家领导人的亲切接见。面对荣誉，潘玉荣谦虚地说：“成绩应归功于党的培养，归功于军队的哺育。”1993年1月，组织上考虑到潘玉荣爱人的身体状况，决定安排他转业。他放弃了进大城市和特区工作的机会，回到家乡四会市。肇庆市委、市政府被他的事迹所感动，特别安排他任四会市（县级市）市委常委兼政法委书记。从此，潘玉荣便把他事业的根深深扎在四会市这片热土，始终不忘自己曾是一个兵，走到哪里，就让军徽闪烁在哪里。
    2   1994年7月，岭南连日暴雨倾盆，肇庆遭遇百年一遇的特大洪灾，洪水淹没了四会市城乡大片的庄稼、公路和房屋，人民生命财产受到严重威胁。市委安排潘玉荣在绥江隆伏大堤较险要的五马岗段负责抢险指挥。这天夜晚，雷鸣电闪，大雨滂沱，洪峰翻滚咆哮，堤坝已漫顶2公里长，他沉着指挥，带领300多名干警、1000多名群众，分成6个小组顶着暴雨，挖泥填坝，连续奋战7天7夜，终于用木桩、沙包、石块、泥土筑成新坝，把洪水驯服了。没过两天，第二次特大洪峰来势更为凶猛，仓丰围东堤近3公里长的堤坝全线告急，其中底基脚一直塌坡到基顶，宽30米，随时有决堤的危险！潘玉荣当机立断：在塌方基围上用沙袋构筑洪坝，减缓水流直接冲力。他组织突击队把沙袋一包包投入水中，同时在内侧抛石填沙。洪水肆虐，基围塌方还没完全控制，他便带领100多人手拉手组成人墙，以减缓对新筑洪坝的冲力。经2天2夜的奋战，终于使大坝化险为夷。潘玉荣的品德也默默地感染着公检法系统干部职工，形成了巨大的号召力、凝聚力。从此，四会市的干部都熟悉了潘玉荣的“三负责”精神，这就是对党的事业负责，对四会市人民负责，对四会市历史负责。
    3   潘玉荣生长在农村，川流不息的西江和20余年的军旅生涯赋予了他大地般宽厚、坚毅和奉献的品格，多年的工作实践又锻炼了他开拓、务实、严谨的工作作风和过硬的组织指挥能力。1996年4月，肇庆市委、肇庆市组织部为全方位锻炼和培养干部，便把潘玉荣从市常委、政法委书记岗位调任为分管计划、统计等多项工作的四会市副市长。刚上任，一些不明真相的亲朋好友以为潘玉荣犯了错误，被降了职。潘玉荣上任前，向送别的领导、同事和亲友们留下一句话：“宁可负自己，也不负组织。越是困难的地方越考验人，作为一名党员、一名转业干部，只有在艰苦的环境中开创业绩方显军人本色。”到任后，他就和市府班子成员一起，深入调查研究，短短几个月，足迹就踏遍了全市的工矿企业。潘玉荣心中孕育已久的一个思路成熟了，并立即付诸行动：由市府直接抓市属企业的思想政治工作，调整5个扭亏不力的厂长、经理；对企业实行动态管理，培育一批优秀青年企业家，重奖有突出贡献的企业家；组建企业集团，形成规模经营。四会市马房水泥厂是一家年产30万吨水泥的省级定点企业，近两年生产比较困难。潘玉荣多次同银行联系，千方百计说服有关部门解决资金问题，并和工厂一起研究制定企业转换经营机制的方案，大刀阔斧精简非生产人员，制定出以变应变、推陈出新的产品战略，使工厂很快出现了新气象。
    为了使四会市经济再上新台阶，潘玉荣在全市干部群众中开展了“为四会市献一计”活动，把全市企矿系统的“能人”请到市里，召开“诸葛亮会”，广泛采纳各条战线领导的建议，认真听取群众的意见和呼声。
    短短4年间，潘玉荣以他的工作实绩得到组织和群众的充分肯定，多次被上级评为优秀转业干部，被四会市人民赞誉为勤政务实的实干家。
〖-ZW/正文〗
