〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵能干的活就不要雇临时工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某修理所党委总结教训着眼大局抓建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙波/周云峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙波、周云峰报道：日前，南京军区某军械弹药修理所所属检修站雇用的13名临时工被全部清退了。这件事使修理所各级领导进一步明白：下决心、作决策要多从部队建设的大局着眼。
    前不久，该所党委书记、政委李宪生率检查组到检修站检查工作时，发现站里一些养猪、种菜和水电维修等工作全由临时工包揽，掐指一数，临时工竟有13名。官兵能干而且应该干的活为啥要雇临时工干？站领导回答：一是单位人员少，学习任务又重，请一些临时工可减轻干部战士的负担；二是部队技术骨干缺乏，像水暖、木工等活不请地方专门技术人员还真玩不转。找到了问题的症结，在所党委扩大会上，李政委语气严肃地问大家：有钱可以请人干体力活、技术活，是不是有钱也可以请人站岗、放哨、上前线呢？我们当领导的，任何时候都要把自己的决策放到部队建设的全局上去想一想！党委扩大会达成共识：领导干部要努力增强政治敏感性，指导部队工作，不能被局部利益模糊了双眼。所党委当即决定：全面清退临时工；在全所上下大力开展艰苦奋斗教育；采用走出去、请进来的方式，为基层培养一批技术骨干。
〖-ZW/正文〗
