〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王海东：从炊事员到特一级烹调师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林盛宁/王满刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林盛宁 王满刚
    1996年10月，全国厨师节在安徽合肥举行。在众多的代表中，有一位军人十分引人注目，他的精湛技艺不时引来阵阵掌声。他叫王海东，是军事经济学院招待所餐饮部经理、国家特一级烹调师、湖北省烹调协会常务理事。
    1980年，王海东入伍后被分到兰州军区招待所当了一名炊事员。很快，他就迷上了这行当。为了操好刀、掌好勺，他抓紧点滴时间，一边买来《厨师手册》、《中国食谱大全》等书籍刻苦钻研，一边虚心向老炊事班长请教。不久，小王就成了一名大家离不开、领导信得过、同行都夸好的炒菜能手，并经考试获得了三级厨师证书。1988年，他被调到武汉军事经济学院招待所工作。这时的他，对烹饪的爱好几乎到了痴迷的地步。1988年夏天，他得知武汉商业学院举办高级厨师培训班后，立即报名参加学习，并顺利通过考试，获得了二级厨师证书。
    在成才的道路上，王海东送走了无数个不眠之夜，掌握了几十种面点、200多种菜肴、上百种小菜的加工技术。1990年，他参加驻鄂部队烹饪比赛，一举夺冠，考取一级厨师；1991年，全军烹饪比赛，他获得两块金牌，晋升为特三级厨师；1992年，参加商业部举办的高级厨师培训班学习，考取特二级烹调师，并由军士长破格提升为正连职助理员，与人合作编著了《宴席指南》一书；1993年参加第三届全国烹饪大赛，夺得两块金牌，被评为全国优秀厨师，同年晋升为特一级烹调师。
    入伍16年来，王海东先后三次荣立三等功，一次荣立二等功，并被国家民政部、总政治部联合表彰为“全国军地两用人才先进个人”。
〖-ZW/正文〗
