〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锅”热“饼”才贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宪和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □情况千变万化，以情带兵不能变；带兵这难那难，心贴战士就不难。在爱兵问题上，很重要的是要对士兵一视同仁，同时要认真开展好谈心活动
    “锅”热“饼”才贴
    ●朱宪和
    “锅不热，饼不贴”，讲的是生活常识。密切官兵关系的道理与此相似。
    某师10个官兵关系比较好的连队，在总结经验时，有9个把“干部要爱兵”放在第一条。某团对所属连队进行抽样测询，在回答“你对基层干部最大的期望是什么”时，80％的战士在“真情”二字下面打了“肌薄Ｖ辽俑我们一个启示：情况千变万化，以情带兵不能变；带兵这难那难，心贴战士就不难。
    带兵是带人，带人要带心。士兵都是有血有肉富有感情的人。人的感情直接影响着人的动机，支配着人的行动。干部对战士有了兄长情、战友爱，融洽官兵关系就有了桥梁和纽带。情理情理，情通有助于理达。带兵人对士兵有了真情，彼此就能心心相印，即使干部话说得重一些，战士也能理解、接受。相反，如果双方缺乏感情交流和沟通，就很难产生共同语言，即使近在咫尺，也会形同路人，干部又怎么能带好兵呢！
    干部以情带兵，很重要的是要对士兵一视同仁。我们有些干部往往与比较先进的、情趣相投的能想到一块，说到一块，玩到一块，而对一些有缺点、有过失甚至有错误的就热不起来。这是需要认真解决的问题。俗话说，手心手背都是肉。在革命队伍里，无论是先进的还是后进的战士，本质都是好的，都是战友和兄弟。对后进一些的战士，干部更要接近他们，关心他们，为他们的困难着急，为他们的过失痛心，为他们的进步高兴，通过耐心细致的思想工作，促使他们向好的方面转化。
    如果把锅与饼的关系比作官与兵的关系，那么谈心便是密切官兵关系的“柴火”。现在的战士大多是20岁左右，而且独生子女越来越多，思想还不成熟，自控能力较弱，容易为一些小事想不通。干部经常找他们谈谈心，可以掌握思想脉搏，有的放矢地做工作。“我们和战士吃在一口锅里，住在一个‘窝’里，不用谈心也知道他们心里想的啥。”这种认识不全面。人的心理和情感很复杂，有的思想问题往往隐藏在内心深处。干部只有向他们“推心”，战士才能向你“置腹”，敞开心灵的大门。同时，干部只有经常找战士谈心，战士才能具体地感受到干部在关心自己、爱护自己，从而增进对干部的感情。
    “官兵常谈心，越谈越贴心”，不失为经验之谈。
〖-ZW/正文〗
