〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见葡萄牙客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里会见了来访的葡萄牙海军参谋长里贝罗・帕切科海军上将一行。
    会见中，迟浩田向客人介绍了中国改革开放情况、对外政策和国防政策，表达了进一步发展两国友好关系的愿望。
    迟浩田强调，中国奉行防御性的国防政策，西方有人散布“中国威胁论”完全是别有用心的。
    迟浩田说，我们不会忘记帕切科将军为恢复中葡两军关系所作的努力。近年来，两军领导人的互访，包括将军此行，使两军的友好合作关系得到长期、稳定、健康的发展。另外，中葡两国在澳门问题上也一直合作很好，这为两国友好关系的发展奠定了很好基础。
    此行是帕切科第一次正式访华。他表示希望葡中两国关系、特别是两国海军之间的合作关系不断得到加强。
    海军司令员石云生中将等参加了会见。帕切科是应石云生中将邀请于1月19日抵京对中国进行访问的。
〖-ZW/正文〗
