〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着物质生活水平的逐步提高，人们越来越追求健康向上、丰富多彩的精神〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗文化生活――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看神州新时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周力/刘新如/何鸣鸿/纳新武/蒙俊怡/韩瑞斌/武景生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 ’97新春新气象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着物质生活水平的逐步提高，人们越来越追求健康向上、丰富多彩的精神文化生活――
    喜看神州新时尚
    北京音乐厅――
    音乐会曲高和众
    本报北京1月20日讯 周力、记者刘新如报道：热烈、欢快的《春节序曲》、《天鹅湖选曲》，在北京音乐厅飘荡。中国电影乐团日前演奏的’97新春中外名曲音乐会，赢得听众长时间的掌声。记者置身其间，深为音乐会的气氛所感染。
    人们过去常用“曲高和寡”来形容高雅音乐，如今欣赏音乐会已成为京城百姓的一大时尚。在采访中记者了解到，来听音乐会的机关干部、普通工人居多。一对中年妇女告诉记者，现在吃穿不愁了，业余生活也需要调剂、充实，欣赏音乐真是妙不可言。
    企业出资包场音乐会，也是近来音乐会火爆的一个新特点。用高品位的文化活动辞旧迎新、慰问职工，成为不少企业的首选方式。
    元旦期间，北京音乐厅举办的新年音乐周场场获得成功。连日来，各种音乐会一直爆满，其中“呼唤诗神”等专场还在听众要求下卖出不少站票。音乐厅演出部负责人向记者介绍，随着音乐会内容的丰富、票价的合理、演出质量的提高，听众面正在逐渐扩大。1996年音乐厅演出352场。进入1997年以来，音乐会一直排得满满的。
    中国电影乐团交响乐团团长张之鸽在接受记者采访时坦言，一度处境窘迫的乐团如今日子比较好过了。他表示，面对人们日益增长的文化消费需求，乐团要更新曲目，提高质量，为听众提供更多更好的精神食粮。
    广州天河购书中心――
    羊城涌起购书潮
    本报广州1月20日电 记者何鸣鸿报道：记者日前踏进广州天河购书中心，看到一楼的收银台旁放着两大摞书，一位小伙子正在付钱。这位小伙子过两天就要结婚，这天特意和未婚妻来买书。他兴奋地说：“我们俩都爱书，两人一合计决定少买点别的，多买些书。”
    虽然不是周末，但二楼科技图书部的营业大厅里仍然挤得水泄不通。营业员李小姐说：这两年广州人买书的明显比以前多了。
    天河购书中心是目前广东最大的书店。据该中心办公室副主任刘国强介绍，每天光顾购书中心的有2.5万人次，双休日则达6.5万人次。去年销售图书约600万册，比1995年增加了近50％。对今年的前景，他们非常乐观。
    在少儿图书部，一个八九岁的小男孩正聚精会神地翻看“彩图中国古典名著”丛书《西游记》。站在他身后的父母毫不犹豫地买下了这套价格较贵的丛书。孩子的父亲感慨地说：“前些年我赚了些钱，但我没多少文化，得让孩子多读点书。”在广州，每到双休日，一家3口逛书店的越来越多。
    一位从湖南到广州来打工的小伙子深有感触地对记者说：“我高中一毕业就到了广州，5年多来，酸甜苦辣都尝过，最痛苦的还是以前学到的东西太少。”现在，他已参加了中山大学的成人教育班，几乎每个星期六、星期天他都要到书店来。
    历史文化名城西安――
    古城迎来八方客
    本报西安1月20日电 纳新武、特约通讯员蒙俊怡报道：时值隆冬，本是西安旅游的淡季。然而日前笔者在秦兵马俑博物馆看到的却是车水马龙，人流如织的景象。博物馆党委书记雷玉平介绍说：“新年伊始，每天到秦俑馆参观的海内外游客在5000人左右，’97旅游年兆头不错。”
    西安是著名的世界历史文化古城。据旅游部门介绍，去年来西安旅游观光的海内外游客达2860万人次，外汇收入1.9亿多美元，人民币收入达77亿元，分别比前年增加40％和36％。
    伴随着’97中国旅游年的到来，西安的旅游活动一开始就显示出不凡的气氛。连日来，游客不断增多，各种文化旅游活动开始登台亮相。据介绍，近期西安将举办珍贵文物特别展、元宵节灯会、晨钟暮鼓仪式、古文化艺术节、第五届长安国际书法年会等一系列大型活动。
    到西安旅游观光的众多游客中，国内游客呈迅速增长的势头。这是西安旅游热中的一个新特点。笔者连续到5个参观景点，售票处的工作人员都说，与往年同期比，国内旅游者所占的比例明显增大了。在陕西历史博物馆，我们采访了当天的第一个参观者，他是海南省机械设备进出口公司的职员。他说，父母、妻子都准备利用春节外出旅游，计划中的第一站便是西安，“西安真值得看一看。”据陕西省旅游局市场开发处副处长邵玺元估计，今年到西安旅游的国内游客将突破3000万人次。他认为，国内旅游者的迅速增长，反映了人们思想观念和生活方式的变化。
    济南北园镇――
    “文化大院”乐农家
    本报济南1月20日电 韩瑞斌、特约记者武景生报道：早就听说济南市天桥区北园镇农村“文化大院”办得红红火火，笔者日前慕名前来采访，果然名不虚传。
    富而思文，富而思乐。近年来，富裕起来的北园镇把精神文明建设摆在重要位置，努力开展群众性文化活动。全镇21个亿元村相继建起了高标准的农村“文化大院”，配备了图书、电教设备、文体器材，逐渐形成了具有各村特色的龙舟村、戏剧村、威风锣鼓村、秧歌村等，丰富了农民文化生活。
    在边庄村文化大院，记者看到，摔跤室里，20多名男青年正在教练的指导下，你来我往，摔打在一起。区领导告诉记者，近几年边庄村涌现出20多名摔跤能手，先后代表区、市参加省、全国摔跤比赛，取得11枚奖牌，为省摔跤队输送了多名摔跤队员。
    记者驱车赶到新城村，这里正在举行家庭篮球比赛。村党支部书记唐传玉向我们介绍，村里每年举行篮球比赛，经常与驻地附近的厂矿企业进行友谊比赛，同时还大力开展各种文化娱乐活动，杜绝了赌博、打架斗殴、封建迷信等不良现象，使新城村成为全镇6个连续8年无案件村之一。
    夜幕降临，记者返回北园镇，被一阵喧闹的锣鼓声所吸引。只见宽阔的街道上，彩旗、彩灯、射灯、霓虹灯，把小镇妆扮得更加亮丽光彩。据了解，再过几天，北园镇将举办每3年一次的“北园之春”文化艺术节，将有近3000名农民组成的表演队参加鼓号操、广播操、扇子舞等节目表演，还将举办书法、春联、“爱我中华”演讲比赛、民间艺术表演赛等。
〖-ZW/正文〗
