〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日里忙学习 退伍回乡有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士彭营生自学成才堪称模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/夏锐/颐非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士服役3年，充分利用双休日自学，究竟会有什么样的成效？济南军区某师防化连战士彭营生自学成才的事迹给我们提供了答案：只有初中文化的他在领导和战友们的帮助下，先后拿到法律大专、计算机中专文凭，英语已基本达到4级水平。此外，他还自学市场营销、无线电修理、乐理等知识，读了近30本古今中外名著。1996年12月退伍之际，驻地及家乡汝州市10余家单位争相聘用他。
    彭营生新兵下连时就赶上实行每周5天半工作制，他给自己定下目标：正课时间刻苦训练，当一名好兵；休息日坚持自学，做一个适应社会主义市场经济发展需要的“多面手”。他订了一个3年规划，又分别制定了季度和月、周的自学计划，始终有条不紊地刻苦自学。彭营生首先报名参加了成都军区两用人才学校开办的法律大专函授学习；当连队副指导员周斌买来一台电脑后，他马上参加了微机小组；钻研微机知识需要掌握英语知识，他又向英语发动了进攻。与此同时，连队的双休日无线电修理班、乐理知识班也总能见到他的身影。去年8月，他感到学有余力，又及时报名参加了市场营销函授中专班的学习。
    彭营生勤奋不辍，像挤海绵里的水一样，让双休日的分分秒秒浓缩起来。3年中他没有专门到驻地逛过街，是全连唯一不会玩扑克牌的战士，除了连队组织的娱乐活动，精彩的电视节目都难得一看。老乡来串门，彭营生规定时间，闲谈不超过15分钟。他双休日的休息方式是科学转换用脑，即：在法律书看累了时，换成学计算机知识，再累了又换成读文学名著。遇到连队双休日临时安排活动，与他的计划“撞车”，他就在课余饭后一点一滴地把这段时间补起来。正是凭着这种锲而不舍的精神，彭营生提前半年拿到法律大专文凭，并被学校评为优秀学员；微机和英语学习也相得益彰。目前，他已精通微机应用中“dos系统”、“wps编辑功能”、“数据库处理系统”以及一般的程序设计，并通过了驻地举办的相关考试，获得中专文凭，而英语他已熟背近4000个单词。
    彭营生的军事训练和平时工作也同样成绩显著，深受连队官兵好评。他是连队屈指可数的训练骨干和政治小教员，是连队优秀士兵和学雷锋标兵。去年退伍前，集团军又树他为“自学成才标兵”。3年来，训练场给了彭营生过硬的军事素质和强健的体魄，政治教育使他树立了正确的人生观和价值观，而200多个休息日使他技艺满身。在军营，彭营生无异于上了几所专科学校，从部队这所大学校走向社会，他满怀信心。
    （程文胜、夏锐）
    排长邹玉波精心辅导彭营生（右）学习。  颐非摄
〖-ZW/正文〗
