〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报缝里的发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴 昊
    到广州出差，偶尔得到一张《现代生活报》，在报缝里发现的“新闻”，使我很是感慨。
    什么“新闻”呢？原来是征婚广告：《请到这里觅知音》。由惠州市妇联婚姻家庭服务社提供。长长的一条报缝共刊登了9位女士的启事，她们多数是公司的职员，也有教员、护士，年龄最大的38岁，最小的24岁。9位女士在介绍自己时，多数都说自己“爱好读书”，其中一位这样写：“……本市户口，品貌端庄，性情娴静，爱好读书、旅游、写作”，把读书与户口、品貌、性情同列，可见对读书的看重。另一位白衣天使说她是：“秀丽文静，气质佳，诚实，通情达理，喜爱看书”，使人觉得她的文静、气质、诚实、通情达理似乎都与“喜爱看书”有关。征婚对每一个人来说都是大事情，强调自己爱读书，无非是说明自己确实是很看重读书的。
    “天下不敢小惠州”，好像是清朝的一个诗人写的。宋朝苏轼被贬到惠州作地方官，诗作者说自从苏轼来了以后，天下再也不敢小视惠州了，当然作者主要是抬苏轼。事隔千年，人世沧桑，今天的天下人更不敢小视惠州了。经济发展快，是重要原因；人也提高了一个档次，不然女人们怎把读书和脸蛋、身体、气质、修养看得同等重要呢？“万般皆下品，惟有读书高”，是专指旧社会的男人说的，也是将“读书”与“取仕”联系到一起的，女人历来没份儿。只有在新社会，妇女翻身以后，才能在文化教育上享有和男人同等的权利。而爱不爱读书又不单单是个简单的权利问题，读书还要有一定的经济基础，良好的社会环境，相当的文化修养，除非社会发展到了一定水平，女人是不会看重读书的。
    不久前，深圳市举行了一次全国书市，那轰动的场面，那争购的人群，那一张张买到好书以后的得意面孔，不仅让特区人感动，也让全国的文化界人士感动。本人有幸目睹了当时的场景，原来是抱着“参观”的目的去的，不想到了跟前，挤也挤不进去，很像是七十年代末、八十年代初一浪又一浪的商品抢购风。据书市的组织者说，原来只准备在楼里面搞，后来因为人多，才把一部分搬到外面来。深圳与惠州是近邻，惠州女人为什么“喜爱读书”？为什么看重读书？不是可以从深圳书市的盛况得到一点印证吗。
    人富了干什么？历来说法不一。有人说，为富则不仁；也有人说，经济的富裕区难免是文化的沙漠；还有人说，男人一富就坏，女人一坏就富，好像富和坏总是连在一起的。论者自有论者的道理，但主要的，应该说富裕是文明的基础，只有经济的发展，才能有文化的繁荣。当然，文化的发展也会促进经济的发展。特区是先富起来的地区，如今那里的人是什么样子呢？从深圳的书市，惠州女人的读书，使人看到了那里的灿烂阳光。
〖-ZW/正文〗
