〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桥本就日本内外政策发表施政演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本支持中国早日加入世贸组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月20日电 日本第140届通常国会（国会例会）今天开幕，桥本首相在众议院全体会议上发表施政演说，强调要大力推进行政、财政、教育等六个方面的改革。
    桥本说，现行的国家机构和制度已明显地阻碍日本的发展，要早日建立符合时代潮流的新的社会体制。他说，政府的改革设想包括放宽地方政府的权限，削减财政支出，建立重视培养具有创造性和挑战精神人才的教育制度。
    桥本在施政演说中谈到日本的对外政策时说，日本要继续巩固和发展作为日本对外关系基轴的日美关系，坚持日美安全保障体制。桥本在谈到日美、日中、美中关系时说，这三个国家中的任何两个国家的双边关系的发展都有利于整个亚太地区的稳定与繁荣。他对中美关系向着改善的方向发展表示欢迎，并表示要努力发展建立在相互信赖基础上的日中关系，支持中国早日加入世界贸易组织。
    桥本表示日本要在宪法允许的范围内贯彻“专守防卫”的方针，不做对他国造成威胁的军事大国，恪守无核三原则（不拥有、不制造、不运进核武器）。但他同时强调要注重在性能上和质量上提高日本的防务能力。
    池田外相在演说中谈到日中关系时说，日本要努力加强同中国的对话与交流，继续支持中国的改革开放政策。
〖-ZW/正文〗
