〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道爱国主义人物的艺术画廊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《华夏英才》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉华
    党的十四届六中全会决议指出：“爱国主义历来是中国人民团结奋斗的一面旗帜。在当代中国，爱国主义同社会主义有机地统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践，是鼓舞全国人民实现民族振兴的强大动力”。《华夏英才》（军事谊文出版社出版）正是这样一部塑造爱国主义人物形象，弘扬爱国主义这一时代精神，激励读者尤其是激励青少年热爱祖国，献身振兴中华伟大事业的优秀读物。
    注重“祖国情结”的注入，从名人人生追求中揭示爱国主义的人文精神，是《华夏英才》的最鲜明特色。该书所涉及的人物，无论是政界要员，还是民主人士；无论是科学家、发明家，还是艺术家、教育家；无论是企业家，还是经理、董事长，无不怀有一颗金子般的赤子之心。著名科学家卢嘉锡，这位我国化学学科的奠基人信奉的是“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。1945年他满怀科学救国的愿望，毅然辞退了在美国的所有聘任，带着出色的科技成果回到祖国，宁愿靠卖结婚戒指维持生活，也不为五斗米折腰，面对威胁利诱怒斥国民党的暴行，坚决留在大陆，迎来了新中国的诞生。吴阶平、朱学范，程思远，都是经过曲折艰难的道路，冒着生命危险回到祖国大陆，并把青春和知识献给祖国。安子介也将自己的全部追求倾注在香港回归祖国和汉字科学研究、教育的事业之中。世纪老人孙越崎，在国民党逃往台湾时，与蒋介石拼死周旋，将当时的资源委员会留在了大陆，为新中国保留了大批工厂、矿山。这些中华民族的优秀之子，无不是以祖国的发展为己任，与民族的兴亡同悲欢。
    《华夏英才》的另一个突出特色，是在展现名人最闪光的生命片断中，赞颂拼搏进取、奋发向上的人生观。该书描写的不是那种名人轶事、秘幕珍闻，更不是那种迎合低级趣味心理而胡编乱造的艳情。书中所录的政界要人、科学家、艺术家、企业家等，都是在某一领域里卓有成就、享有盛誉的人物。他们的生活、事业、情趣、婚姻，无不打着中华民族传统文化的烙印，他们吃苦耐劳、勤奋进取和顽强拼搏的精神，正是中华民族生生不息、不断壮大的源泉所生。罗曼・罗兰说过：生活有两种，一种是燃烧，一种是腐烂。这些华夏英才的生活，是生命之火的燃烧、理想之火的燃烧。《为中华民族的崛起》一文，生动描绘了宋健从小八路到科学家的奋斗足迹。他在莫斯科包曼高等学院学习期间，又考取了莫斯科大学数学、力学系夜大，三年间昼夜奔波于两所大学，以全优成绩获金质奖章毕业，并开创了50年代中国学者在前苏联大学授课的先例。安子介创立崭新的汉字理论；胆结石专家徐殿元，攻克医学难关研制成功“消石散”；经络学家祝总骧以超人的毅力，破译人体经络“密码”，增补了中医医学空白。这些在科学领域具有独特贡献的博士、院士们，以顽强的毅力、非凡的精力攀登一个个科学的高峰，在人类进步的事业追求中实现自己的人生价值。他们的事迹读后令人激动，催人奋起，勃发起对事业、对理想强烈追求的欲望。
    值得一提的是，当前部队官兵往往缺乏集中的、大块的读书时间，也有部分同志由于浮躁的心绪，读不进“大部头”。然而，《华夏英才》所收文章，少则不足千字，多则不过3000字，篇幅短小，文字精炼，适宜于官兵在零散闲暇时间里阅读。
〖-ZW/正文〗
