〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作人人做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师开展思想互助活动取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪明/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪明、记者洪和平报道：南空航空兵某师开展群众性思想互助活动，使思想政治工作事事有人抓，处处有人管，增强了思想政治工作的及时性和有效性，杜绝了严重违纪和案件。到目前为止，全师已连续6年无责任事故和刑事案件。
    这个师党委在开展思想政治工作时发现，基层官兵之间朝夕相处，彼此间的一言一行，喜怒哀乐看得清楚、听得真切，他们之间在思想上互相帮助，可以增强思想工作的针对性。于是，他们以建制单位为主，把基层官兵按照文化层次、年龄结构、兴趣爱好等特点进行编组，分别成立了思想互助小组，并指定责任心强、表率作用好、会做思想工作的骨干担任小组长，在全师开展起群众性思想互助活动。形成了人人抓思想工作，人人做思想工作的局面，使思想工作的及时性和有效性大大增强。
    这个师党委为了使该项活动健康持久地发展，专门建立了一套规章制度，保证了思想互助活动的经常化、制度化。他们坚持师、团每季度，营、连每月分析一次部队思想政治工作形势，尤其是在形势变化、政策出台、任务转换、季节交替、重大节日等易引起官兵思想波动的时机，及时分析人员的思想变化，查找薄弱环节，预测可能出现的思想变化，研究相应的思想互助活动措施。他们还坚持师每半年，团每季度，营、连每月对思想互助活动进行一次检查，然后由团组织讲评，并把讲评情况作为奖励的重要依据。
〖-ZW/正文〗
