〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让左膀右臂齐挥动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧阳海生前所在连注重发挥团支部和军人委员会作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/葛长明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱中伟、葛长明报道：兰州军区某团欧阳海生前所在连党支部，在连队建设中注重发挥团支部和军人委员会的作用，官兵的主人翁地位和民主权利得到充分体现和保障，促进了连队建设的健康发展，连续4年被上级评为“先进党支部”，连队被评为“全面建设过硬连”。
    这个连党支部把团支部和军人委员看成连队建设的左膀右臂，经常组织这两个群众组织倾听战士意见。山东农村籍战士艾民的父亲因车祸身亡，母亲患病住进医院，妹妹被迫停学。团支部了解到实情后，及时向党支部作了汇报，并提出建议，于是一场献爱心、送温暖的活动在全连展开。同时，连队党支部还通过团政治处向地方政府发函，引起地方民政部门的高度重视，小艾家庭的实际困难很快得以解决。去年4月，上级给该连分来两名学司机名额，一时间，连长、指导员接到不少人电话条子，党支部研究决定，由军人委员会进行公开投票确定人选。结果，使两名无任何背景、思想素质好、军事技术精的战士入选，赢得一片赞扬声。
〖-ZW/正文〗
