〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢子长诞辰100周年纪念座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏题词 刘华清作重要讲话 薄一波致信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/罗玉文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗谢子长/纪念RW：谢子长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电 （人民日报记者吴恒权、新华社记者罗玉文）纪念著名革命烈士、西北红军和西北革命根据地的创始人之一谢子长同志诞辰100周年座谈会，今天在北京人民大会堂举行。国务院总理李鹏题了词，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清代表中共中央、中央军委作了重要讲话，薄一波致信座谈会。
    李鹏的题词是：“继承先烈革命精神，为四化伟业而奋斗。”
    刘华清在讲话中对谢子长烈士的革命业绩给予了高度评价。他说：“谢子长同志的一生是短暂的，又是光辉的。他毕生为革命英勇奋斗，对人民忠贞不渝，为党的事业作了重大贡献，给后人留下了许多宝贵的精神财富。”（讲话全文另发）
    薄一波致信说：子长同志的一生，闪烁着革命的光辉。他是一位深深扎根于人民群众中的年轻有为的领袖人物和优秀军事指挥员。子长同志把自己的一切奉献给了人民解放事业，人民将永远纪念他。他的革命精神和高尚品德永远值得后人学习和发扬。
    谢子长1897年1月19日出生于陕西省安定县（今子长县）一个农民家庭。1925年加入中国共产党，1927年大革命失败后，他组织和参加了著名的清涧起义和渭华起义，1931年“九一八”事变后奋勇投身于反抗日本侵略、挽救民族危亡的斗争，曾先后担任中国工农红军陕甘游击队总指挥，中共中央驻北方代表派驻西北军事特派员，中国工农红军陕北游击总队总指挥部总指挥，后又兼任红二十六军四十二师政委。1934年8月，他在指挥粉碎国民党对陕北苏区第一次“围剿”的战斗中身负重伤。1935年2月5日，谢子长、刘志丹被推选为新成立的西北工委和西北军委的主要负责人。2月21日，谢子长因伤势恶化与世长辞，年仅38岁。
    布赫、洪学智、汪锋等出席座谈会。曾经和谢子长同志一道工作、战斗过的老同志刘澜涛、马文瑞、贺晋年在座谈会上发了言。
    座谈会由中共陕西省委、中央党史研究室、中国延安精神研究会等单位主办。
    中共陕西省委书记安启元主持座谈会并介绍谢子长烈士的革命业绩。
    中共中央直属机关、中央国家机关和中国人民解放军有关部门的负责同志，谢子长同志生前好友和亲属，烈士家乡陕西省、延安市、子长县的负责同志等190余人出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
