〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○美科学家发现葡萄含有抗癌化合物
    ●美国伊利诺伊大学约翰・佩朱托领导的研究小组日前发现葡萄中含有的一种化合物具有较强的抗癌功能。
    据美国《科学》杂志报道，佩朱托等研究人员进行了数百次实验，从常见且无毒的食物中寻找抗癌物质。他们最后发现，葡萄的抗癌性最好，葡萄中含有的白藜芦醇可以防止健康细胞癌变，并能抑制已恶变细胞扩散。
    ○美发明从汽油中直接提取氢的技术
    ●美国克莱斯勒汽车公司日前宣布，该公司已开发出从汽油中直接提取氢的技术，使燃料电池型电动汽车有可能提前10年成为现实。
    克莱斯勒公司在底特律举行的北美国际汽车展上说，采用这种新技术的电动汽车有望在2005年之前推出。用户使用时只需往油箱中加普通汽油，汽车上的设备就能自动地完成一系列化学反应，最终产生电能驱动汽车运行。
    ○尼古丁烟瘾和可卡因毒瘾有相似处
    ●瑞士和意大利科学家最近发现，烟草中所含的尼古丁和毒品可卡因刺激几乎相同的大脑区域，两种物质的神经激活特性相似。
    有关专家评论说，这项研究表明与烟瘾或毒瘾有关的神经基质相同，尼古丁和可卡因在一定程度上是非常相似的毒品。
    ○法科学家对疯牛病病因提出新见解
    ●法国科学家最近对疯牛病的病因提出了新见解。他们认为疯牛病并非由变异蛋白质锯蛋白直接引发，而是由某种特殊的传染因子引起，只不过这种传染因子的致病性会因锯蛋白的存在而增强。
    一个法国科学家小组在最新出版的美国《科学》杂志上撰文报道了他们的这种新观点。他们通过在实验鼠身上进行的多项实验和仔细的的病理分析，对疯牛病的致病机理提出了新看法，为疯牛病及其相关疾病的研究提供了新思路。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
