〖ZQ/总期〗14256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同瓦努阿图总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同瓦努阿图共和国总理里亚吕特・塞奇・沃豪举行了会谈。两位总理希望中瓦两国合作关系进一步发展。
    李鹏对沃豪总理来华访问表示欢迎。他说：“中瓦两国虽然相距遥远，但同属亚太地区，都是发展中国家，发展双边关系有着很好的基础。总理阁下此次访华，将增进相互了解和友谊，推进两国在各个领域的互利合作。”
    李鹏说：“今年是中瓦建交15周年。建交以来，两国关系的发展是顺利的。双方在经贸、农业、医疗等领域的交流取得了令人满意的成果。在国际和地区事务中，两国相互支持，我们对此表示满意。”他说，中国主张国家不分大小，一律平等。中瓦建交15年来所走过的道路表明，只要坚持和平共处五项原则，两国关系就能不断发展。
    沃豪对有机会访华表示非常高兴。他说，他代表瓦努阿图政府和人民对中国政府和人民多年来给予瓦努阿图的支持和援助表示感谢。中国的援助对促进瓦努阿图社会、农业、医疗、教育等领域的发展起到了积极的作用。
    沃豪说，瓦努阿图政府将继续坚持“一个中国”的政策，并希望这次访问推动两国关系的进一步发展。
    会谈中，李鹏还介绍了中国重视发展农业的方针。
    会谈后，李鹏和沃豪签署了《中华人民共和国政府和瓦努阿图共和国政府贸易协定》，并出席了关于中国政府向瓦努阿图政府提供一笔无偿援助的换文的签字仪式。
    李鹏在会谈前主持仪式，欢迎沃豪和夫人一行访华。
    晚上，李鹏为瓦努阿图贵宾访华举行了欢迎宴会。
    李鹏总理的夫人朱琳，全国政协副主席孙孚凌，中国政府陪同团团长、卫生部副部长曹荣桂，国务院外办主任刘华秋，中国驻瓦努阿图大使廖金城，以及外交部、外经贸部等有关部门负责人参加了欢迎仪式并出席了宴会。
    今天上午，沃豪总理和夫人一行游览了长城。今天下午他们参观了故宫和北京西客站。
〖-ZW/正文〗
