〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏主持召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传达江泽民重要指示决定派工作组帮助灾区人民抗洪救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议首先传达了江泽民同志对当前防汛和抗洪救灾工作的重要指示，并听取了国家防汛抗旱总指挥部、水利部、民政部、国家计委、卫生部、农业部、财政部、气象局和解放军总参谋部等部门有关入汛以来抗洪救灾工作的汇报。
    李鹏总理说，今年4、5月份，江西、福建、湖南等地相继出现较大洪水，特别是6月份，广西的西江、广东的北江、湖南的湘江均出现建国以来最大洪水。受灾面积较大，目前一些地区汛情比较严峻。党中央、国务院深切关注当前部分省、区的灾情和汛情。现在有关地方各级党政部门，正在动员广大干部群众和解放军、武警官兵防汛、抗洪、抢险、救灾。
    会议决定，立即派出由邹家华、温家宝、陈俊生等领导同志带领的有中央党政军有关部门负责同志参加的工作组，分赴广东、广西、湖南、江西，和当地党政军民一起抓好防汛、抗洪和救灾工作。
    李鹏总理强调，目前防汛工作的重点，一是确保北江大堤和珠江三角洲堤围的安全，二是尽快解救被洪水围困的灾民，三是保证灾区人民有粮吃，不饿死人，不发生瘟疫，切实安排好灾区人民群众的生活，尽快恢复生产，重建家园。
    李鹏总理说，几个省发生灾情后，江泽民总书记已打电话慰问，并对搞好抗洪救灾工作提出了要求，现在决定派工作组帮助灾区人民抗洪救灾，希望各级党委、政府切实负起责任，带领人民群众和解放军指战员、武警官兵，夺取抗洪救灾的胜利。今年的防汛工作还刚刚开始，7月下旬月上旬的主汛期还没有到。目前有些地区旱情还比较严重。全国各地必须立足于防大汛抗大旱，一丝不苟地做好安全度汛工作。RW：李鹏；主持会议
〖-ZW/正文〗
