〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火辣辣的吻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪事连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恋人的第一次吻是初吻，这是幸福的表现，是爱情的火花，令人回味无穷。可是我们的战士马兵的初吻，虽不是恋人之吻，却也有着一番火辣辣的滋味。
    七月，骄阳似火。
    太行山深处。全副武装的某部侦察连官兵们正在搞单兵战术训练。
    “卧倒！”“跃进！”……排长撕扯着冒烟的嗓子给马兵出着一个又一个情况。马兵一会儿卧倒，一会儿跃进，一会儿匍匐，一会儿又滚动，动作干净利落。当排长下达“敌机枪扫射”的敌情时，小马已进至一片小灌木丛前，附近没有别的可隐蔽的物体，只有这长满刺槐的小灌木。小马毫不犹豫地钻了进去。不料捅着马蜂窝，气极败坏的马蜂嗡嗡而起，到处乱撞，寻找破坏它们安宁生活的家伙。过了好一会儿，才恢复了平静。
    “敌机枪被消灭”、“跃进”、“情况解除”。等马兵回到大家面前时，汗水、泥土以及划破口子渗出的血水使马兵面目全非，唯有嘴唇上让马蜂蜇起的两个红红的包，格外招人眼。调皮鬼小赵凑上前嚷着：“大伙快来看啊！这可是刚才大马蜂和咱们马兵兄弟接吻留下的纪念。瞧这吻多带劲！”“这可是咱们马兵的初吻呀！感觉怎样马兵？”排长也上来凑热闹。“什么初吻呀！到现在还火辣辣的呢！”马兵已经羞红了脸。官兵们全笑了。笑声把疲倦带出了山谷。
〖-ZW/正文〗
