〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要制度作保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区群众体育活动扫描之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文波田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群体潮涌齐鲁军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/群众体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有规矩难成方圆，群体工作也是如此。采访济南军区的十几个团队，给人留下深刻印象的是：开展群体活动，需要有一套好的制度作保障。
    某团几年来摸索出一套作法：坚持年初制定体育活动计划的制度，新兵入伍达标测验制度，体能基础天天练制度，单项竞赛制度，重大节日举办综合运动会制度和器材管理制度。这些制度的执行，大大推动了部队体育活动的开展，促进了官兵体质的增强。何团长高兴地对记者说，几年测验，官兵发病率都在0.26‰以下，大大低于《军队基层建设纲要》规定的标准。
    从战士的言谈中得知，最受他们欢迎的是坚持体育竞赛制度。比赛一举行，特别是综合性运动会一召开，战士们像过节一样高兴。在驻青岛某部，记者目睹了一次“爱我防区”登山赛。5个连队在驻地后面的山坡下一字儿排开，一声令下，几百勇士争先恐后，一座海拔171米的小山，不到3分钟，山头上便插上了5面彩旗。尽管战士们个个都大汗淋漓，但甭提心里有多高兴了。争强好胜是年轻人的一个特点，部队有组织的竞赛活动，为他们提供了展示才华的好机会，革命英雄主义和顽强拚搏精神在各类比赛中逐步得到培养和铸就。在海防某团，记者采访了一场别开生面的沙滩运动会。几名团领导与营连干部同场赛“步调一致”，4人共拖两块大木鞋前行，步调是那么一致，速度是那样快捷，明眼人一看便知这决非一日之功。有的部队在制定的制度中还明文规定：领导干部每月同官兵打一场球，为体育骨干上一堂培训课，参加一次5公里越野。还有些部队规定，在各类比赛中为集体争得荣誉的人要给予奖励直至立功。所有这些制度和措施，大大调动了官兵参加体育活动的积极性。不少部队还制定参加驻地体育比赛的制度，一年中要与驻地群众打几场球，搞几次体育竞赛。官兵们在这些活动中既学到了地方群众体育活动的好经验，又展示了我军官兵的良好作风，密切了与驻地群众的关系。
    群众体育活动逐步制度化，是推动部队官兵体育活动的重要措施。现在，越来越多的部队利用每周新增的半日休息时间搞文化体育活动。可以相信，群体活动之花，在军营中一定会开得更美更旺。
〖-ZW/正文〗
