〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/方自稳/张东风/王业龙/别庆林/李汉生/文雁/李德安/肖跃华/彭华/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力以赴抢险救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/空投救灾物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣浙闽部分地区暴雨成灾 驻军官兵和民兵奋力抗洪
    本报南京6月20日电 徐安庆、方自稳报道：6月上旬以来，江西、浙江、福建三省的驻军和民兵奋起抗洪抢险，保卫国家财产和人民群众生命安全。
    6月初，江西持续出现大暴雨，昌江、信江、赣江水位陡涨。灾情出现后，江西省军区迅速组织部队和民兵投入抗洪救灾。到1日，已投入12万余名部队官兵、民兵和预备役部队参加抢险。经数日奋战，转移被洪水围困群众达2万余人，加固堤坝500多米，并救出大批物资。截止发稿时止，仍有4万余部队官兵和民兵奋战在救灾第一线。
    6月日以来，浙江省35％的地区降雨量达300毫米以上，衢州、金华、杭州和绍兴市的部分县市遭受洪涝灾害。在省军区统一组织指挥下，全省参加抗洪抢险的部队和民兵已达15万多人次，救出群众5500多人，抢运物资1500多吨，抢堵堤坝、抢修公路1700余处。衢州军分区还组织了156支民兵巡逻分队，维护运输线和财物、人员的安全。
    福建三明、南平等军分区领导同志赶赴灾情最严重的将乐、建宁两县，指挥人武部干部和民兵投入抗洪斗争。在不到两天时间内，投入救灾部队官兵和民兵达4000多人，解救群众2万多人，抢运物资近3000吨，并对23个重点工程、仓库、企业进行了重点维护。
    空军出动飞机向两广 洪涝地区空投救灾物资
    本报北京6月20日讯 特约记者张东风报道：近几天，空军运输航空兵部队已出动飞机30多个架次，为广东、广西受到洪涝灾害的梧州、平南地区，空投、空运药品、食品等救灾物资数十吨。参加空投的飞行员们说，当把食品等物资空投给被围困在洪水中的群众时，飞机上可以听到地面群众呼喊：“共产党万岁！解放军万岁！”据了解，广东、广西等地发生洪涝灾害后，空军部队许多飞行员主动中断休假和疗养，赶回部队，参加抢险救灾工作。
    粤桂湘武警官兵 奋战抗洪第一线
    本报讯 连日来，广东、广西、湖南连降暴雨，出现罕见洪涝灾害。驻三省区的武警部队日夜奋战在抗洪抢险第一线。
    广东：当清远、韶关、肇庆等市山洪爆发之时，武警韶关市支队17日派出兵力，在国家重点建设项目孟洲坝水电站抢险；清远支队官兵连续奋战4天3夜，在全省地势最高、涨势最猛的连南板洞水库抢险。从6月16日至1日，全总队有3500多名官兵奋战在抗洪一线。
    广西：武警广西总队共派出兵力3000多人次、车辆35台次，安全转移群众512人次，救护群众2590人次。在桂林，为保证中外游客的安全，桂林支队派兵加强对街道和旅游场所的巡逻、救护，转移被洪水围困的中外游客近300名。
    湖南：武警湖南总队官兵协助当地有关部门紧急转移人员、物资。截至20日上午12时，他们共派出兵力700多人次，车辆1100多台次，搬运土石5100多立方米，转移物资20多吨，抢救遇险群众100多人，挽回经济损失270多万元。
    （综合王业龙、别庆林、李汉生、文雁、李德安、肖跃华来稿）
    泥石流肆虐川藏线 藏汉军民携手抢险
    本报成都6月20日电 彭华、特约记者曾祥荣报道：今晨2时许，被泥石流、塌方、风雪袭击了半个月之久的川藏线八宿县境内的白玛山路段上，数千藏汉军民正用锹、镐、铲等工具，奋战在排险开道的第一线。
    6月上旬，完成进藏运输任务的三支汽车部队官兵返至白玛山，突遇山体塌方、泥石流和风雪袭击，近千台车辆被阻滞于然乌、白玛一带。怒江沿岸流沙滚石不断，一批进藏车辆前不能行，后不能退。数千官兵用手刨土、搬石块、铲冰雪，奋力排除路障。
    八宿县委、县政府迅速组织交警、民兵100余人次迅速投入抢险第一线，3个村庄的100多名藏族群众也带着工具纷纷赶来排险开道。与此同时，县中、小学生自发组成了给排险大军烧水送茶的保障组，送来了“茶水蛋”、“糯米酒”，再现了藏汉军民团结友爱、奋力抗灾的动人场面。
〖-ZW/正文〗
