〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫绿海浮白山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在逶迤连绵的长白山西麓、鸭绿江北滨，一座新兴的工业城市――白山市，正在祖国东部边陲崛起。
    白山市原名浑江市，今年4月更名为白山市。她北靠吉林，西邻通化，东与延边朝鲜族自治州相望。境内山峦连绵，河水潺潺。举世闻名的长白山的支脉龙岗山斜穿西部，山势险峻，长白山另一条支脉老岭山横亘南部，气象巍峨，至高点白云峰上白云缠绕，脉脉群山峰峰竞秀，177条大小河流悠悠流淌。
    白山市辖临江1个市和抚松、靖宇、长白3个县及2个区。这里的交通和通信十分便利，有两条铁路穿行境内330多公里；森林铁路干线16条，穿行境内1000多公里；公路干线13条，织就一张稠密的运输网络；市、县（区）、乡（镇）程控电话可直拨世界各地，基础设施日臻完备。
    白山市自古有“立体资源宝库”之称。莽莽林海，松涛滚滚，19700多万立方米的活立林木覆盖着境内77％的土地，茫茫一片绿色，充满勃勃生机。这里生长着400多种野生动物。这里还长年生长着山参、天麻等野生名贵中药材。地下埋藏着煤、铁、金、铜、锌、硅藻土、石英石等46种矿藏，同时还蕴藏着99万千瓦水电能源，矿泉奔突，温泉喷涌。
    位于火车站前的目前亚洲最大的山货交易市场――长白山山货市场，建筑面积达2万多平方米，是一个集食、宿、仓储、贩运、交易为一体的大型现代化输出式专业市场。交易大厅内摊位1000多个，封闭间150多个，主要经营长白山特有的土特产。四面八方的山药、山果、山禽、林矿产品在这里集散，交易十分活跃。
    市委领导介绍说，自市场组建以来，这里商品繁荣，购销两旺。先后有澳大利亚、日本等几十个国家和地区的客商来这里购买山珍野味、名贵药材。现在，长白山山货市场日客流量达10万人次，日成交量10多万公斤，年成交额数亿元。山货市场成为白山市内产外销、外产内引、沟通全国、走向世界的一个重要的窗口。
    作为一座新兴的工业城市，白山市依托资源，面向市场，基本形成了以重型结构为主、门类比较齐全的工业体系。具有地方特色的各类工业产品运销世界各地。在改革开放的大潮中，白山经济正在迅速腾飞。
    （照片为浑江大桥。 潘永顺摄）
〖-ZW/正文〗
