〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华/张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电（记者文继华）中共中央政治局常委、人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见印度共产党（马）总书记哈・辛・苏吉特和夫人考尔女士时表示，中国共产党重视并愿意在四项原则的基础上继续发展两党间的友好关系。
    乔石向苏吉特转达了江泽民总书记的亲切问候，并对他率印共（马）代表团来访表示热烈欢迎。
    乔石表示，中国共产党重视同印共（马）的关系，愿在独立自主、完全平等、相互尊重、互不干涉内部事务四项原则的基础上继续发展同印共（马）的友好关系。
    苏吉特说，印共（马）赞赏邓小平提出的建设有中国特色的社会主义理论，对社会主义前途充满信心。
    据新华社北京6月20日电（记者张荣典、文继华）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见各国议会联盟秘书长皮埃尔・科尼永时表示，希望议联为维护世界和平、促进人类的共同发展而继续努力。
    乔石表示，中国全国人大作为议联的一个成员，十分重视议联的作用，并积极地参加了议联的各项活动和工作。他说，全国人大常委会把积极开展与外国议会的交往，促进议会间和国家间友好合作关系的发展，当作它的一项重要工作。
    据介绍，1995年第四次世界妇女大会在京举行期间，全国人大常委会和议联秘书处将在此间联合主办一次议员聚会。1996年秋季全国人大将主办第96届议联大会。
    乔石对科尼永说，中国人民一向以好客著称，届时他们将努力做好东道主，确保会议圆满成功。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
