〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学科研与市场接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自空军工程学院电子工程系的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学科研/空军工程学院/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有了解市场才能占领市场
    电子工程系的教学科研成果迈向市场，第一步就很有戏剧性。
    19年2月，在空军工程学院召开的科研成果鉴定会上，他们刚刚通过鉴定的“数字信号发生器”专利，被以000元的价格买走。很快，这一新产品便走上了市场。受此鼓舞，各教研室纷纷自选课题，组织精兵强将攻关，不到半年时间又有4项成果问世。汇同以前的部分成果，他们满怀信心地举办了一场科研成果展览会。孰料，应邀前来参观者甚众，却无一洽谈成交。有家企业经理很遗憾地说：“你们太缺乏市场意识了，研制成果咋不考虑应用前景呢？”
    一瓢冷水，浇出了工程系领导的市场意识：教学科研成果要走向市场不能搞一厢情愿，只有了解市场，才能占领市场。于是，这个系的教学科研人员走出校门，参加地方的各种科技活动，深入厂矿企业寻找科研课题。年底，他们在西安建起了“空军工程学院电子研究所”，以此作为学校与市场的桥梁和纽带。
    加入科研攻关的大循环
    初入市场，电子研究所主要从事一般性技术服务活动，尽管承接了几十个项目，但大都是把教授当高级修理匠使用。正在困惑之时，国家批准建立西安高新技术产业开发区。经批准，他们率先进入了高新技术开发区。在一次粮食和食品加工业杀虫灭菌的高新技术产业招标会上，电子研究所提出的“微波杀虫灭菌机”的研制方案一举中标。全系立即组织精干力量，3个月便拿出原理样机，5个月后研制成功的工程样机，便投入西安各大粮库、食品加工厂试用。专家和使用单位一致认为，微波杀虫灭菌机效果好，易实施，无损害，开创了国内非药物杀虫灭菌的成功先例。
    紧接着，他们又承揽了纺织工业部和航空工业部两个科研项目。这些大的科研攻关活动的成功，使该系领导切身体会到：大专院校的科研要在激烈的市场竞争中占据一席之地，必须与国家高科技研究与经济发展战略接轨，通过招标参加到国家科研攻关的大循环中去，以形成大科研、大教育的新格局。在之后的3年中，他们开发成功16项高新技术成果，其中有6项属国家部委和陕西省“八五”重点攻关项目，一项荣获第24届国际发明博览会金奖，有4项列入国家火炬计划，该所被国家科委认定为优秀高新技术企业。
    科研开发带动了教学
    科研开发的成功，带动了全系教学科研的全面发展。专家教授凭借地方高新技术的新战场，把本学科前沿的新学科、高技术，与国家经济建设的紧迫需要结合起来，锻炼了教员们的科研攻关能力，直接增强了系里的自我发展能力，形成了良性循环。
    近几年来，每年系里都要承接十几个课题，在已完成的54个科研项目中，有21项获得军队和国家科技进步奖，填补了4项国家空白。一批年轻教员迅速成长，一名被破格晋升为高级职称，名被提拔为教研室主任和学科带头人。与此同时，电子工程系直接从科研创收中拿出100多万元用于教学和实验室建设。
    如今的电子工程系，各类新型教学仪器和设施一应俱全，现有的30台微机中，有21台是目前功能最先进的“36”型和“46”型。他们大力发展西方发达国家广为流行的“计算机辅助教学”，使学员由过去每年上机时间不足10学时提高到200学时以上，有效地提高了人才培养的质量。5年来，电子工程系学员囊括了学院举办的各类基础知识和专业技能竞赛的桂冠，3次在参加陕西高等院校大学生知识竞赛中夺魁，在去年的首届全国大学生数学模型竞赛中，获得团体一等奖。国家教委在此召开会议，推广了他们“发展计算机辅助教学，提高教育质量”的经验。
    随着科研创收的发展，教员工作和生活条件也逐年改善，年轻教员单身宿舍配有煤气灶、电视机、洗衣机等生活保障设施。教员办公室都装有电风扇，重点实验室和微机室装配了空调。系里还投资办起了民族乐器演奏队、现代电声乐器演奏队，节假日举办各类业余文化娱乐活动，增强了校园的吸引力和凝聚力，调动了教员、学员的工作和学习积极性。
〖-ZW/正文〗
