〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨霸争出世，绿茵大封侯。世界杯烽火初燃，便特点鲜明：场观赏性很强的攻势足球，总共打进1个球，使前几届杯赛过于注重防守而沉闷乏味的风气涤荡无存。
    这一令人耳目一新的现象，是国际足联带给世界足球的重大变革。“小组赛胜一场得3分”的新赛制的推行，增强了足球的进攻性；而“从背后抢截犯规者判罚下场”的赛场新“极刑”，又极大程度上保护了攻者免遭粗暴“杀伤”，使守者不敢轻易侵人犯规。于是，人们便能更多地看到攻势如浪起潮涌的壮观场面；于是，他们便能屡见“强队”攻城拔寨气吞山河，“弱队”掠地冲关还以颜色的动人情景……无论孰胜孰负，皆称得上是攻势足球的经典之作。
    此番隔岸观潮，使我们领悟到：进攻乃是足球第一要义；足球只有进攻，才能拥有生命力。本届杯赛没有使人们失望，它提倡进攻及其呈现出来的攻势足球，令人目不暇接，赞不绝口。这表明，世界足球运动发展到今天，几经轮回，开始呈现出可喜的趋向。
〖-ZW/正文〗
