〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试飞英雄”别传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试飞英雄”，“功勋飞行员”，“敢和阎王爷亲嘴的人”……这一串庄重的美称，谐趣的雅号，黄炳新都赢得了。20年试飞，20年探险，无数次创造奇迹，这位被同行奉为“试飞王子”的人，头顶着一轮神秘的光环。其实，他往你跟前一站，平常得很：个头不足1米7，瘦脸儿，一下巴胡茬儿，满口河南话儿，与“英雄形象”相去甚远。
    就该吃这碗饭
    老人们说，人的命，天来定，打狗撵鸡全是碰。这话，黄炳新现在不信，可那时信。那年炳新16岁，正上中学。一天早上，他吃罢一碗红薯去上学，出门碰见哥哥去验兵。他心里一动，觉得当兵挺好玩儿，于是把书包一扔：“我也去！”
    可民兵营长点数时，一把把他拉出来：“你小子瘦得猴样儿，凑啥热闹？”
    黄炳新咧咧嘴，没吭声，悄悄地跟到了体检站。民兵营长经不住缠，索性把一张揉得皱巴巴的体检表扔给了他：“试一家伙，过过瘾吧。”
    可恨肚子不争气，轮到他上台时，偏偏想解手。他下意识捂捂肚子，告诉自己：“忍着点，验完再说。”事有凑巧，一量体重，平杆秤，刚够数。不觉心里一咯噔：“乖乖，刚才屙了屎可就砸啦！”
    体检政审，过关斩将。正式报名的哥哥没验上，“凑热闹”的他中了榜。黄炳新自认碰上了好运。
    1964年12月，一头糠花的毛小子黄炳新，平生最认真地洗了个澡，离开了老家南阳。闷罐车哐哐当当把他拉到部队当上了兵。
    又是凑巧。1966年，空军要从陆军招一批飞行学员。黄炳新找到连长，要去试试。连长一瞪眼：“是我亏待了你？还尽往那云彩眼儿里想！”不过，厚道的老连长还是同意他先去试试。
    不曾想，一试又试上了。老连长红着眼圈儿把他送上了车。时过5年，黄炳新从航校到部队，飞出了名堂，成为航空兵某部一名技术超群的飞行员。
    1972年5月19日下午――这个日子他记得贼清――黄炳新一个漂亮的起落下来，团长喃喃地说：“咱这小窝里留不住大鹰，你被调到试飞大队（试飞团前身）去了！”
    试飞，这可是“玩儿命的差使”，一试就是20年。从试着当了兵，到试着当了飞行员，再一试成了名副其实的试飞员，试了数千架次，试了几十种机型，创下一个又一个试飞“之最”，直到邓小平签署命令授予他“科研试飞英雄”称号……黄炳新说，我这辈子算是“试”上了，真是就该吃这碗饭。
    康定情歌
    “跑马溜溜的山上……”歌中情，歌中景，康定之美令人怦然心动。可黄炳新发誓：要不是为了老婆，八抬大轿抬，也不到这个地方来。
    那是1974年春，他第一次到康定探亲。说是“探亲”，其实那里只有一位令他魂牵梦绕的“川妹子”。他们新婚燕尔，相思相恋。但是，思亲的甜蜜并不能遮掩“蜀道难”的苦楚：好家伙，坐几天几夜火车之后，又来上数百公里的汽车。川西的峰峦叠嶂，山路的崎岖蜿蜒，这一回算是领教了。我们的“蓝天骄子”何曾受过这分窝囊？在那湛蓝如洗的碧空，在那洁白似絮的云海，黄炳新驾起飞机任意遨游，翻飞如燕……可眼下，悬崖峭壁间凿出来的沙石路上，破车如老牛一般喘着粗气，爬上滑下，摇头晃腚，煞是吓人。已被弄得蓬头垢面的黄炳新，此时生怕别人知道他是玩飞机的――他内心涌出一股“龙游浅滩，虎落平阳”的酸楚。
    可转念想到那多情的“川妹子”陈文慧，又不禁心头一暖。他们不是俩小无猜的青梅竹马，倒有点一见钟情的味道。因为那女子符合他找老婆的标准：虽不说她敢吃狮肝豹胆，但至少，她不像其他姑娘一听说他是搞试飞的就发怵。
    那姑娘是战友老陈领来的，叫陈文慧，是老陈的胞妹。她大学刚毕业，天生文静，言语不多。黄炳新已记不清见面时谁先搭的话茬儿，只记得文慧姑娘称他干的是个“了不起的事业”，还说“事业是人生的灵魂”。就冲这，黄炳新找到老陈，狡黠地叫了一声：“大哥”……
    试飞讲有效架次，恋爱也要高效率。一见钟情之后，黄炳新和陈文慧很快结为秦晋之好。
    3年后，“川妹子”生下一对“千金”，大的叫春豫，代表河南；小的叫春蓉，象征四川。夫妻平分，各得其所。两颗掌上明珠养得白白胖胖，黄炳新被伺候得舒舒服服，一家人堪称美满。
    有消息灵通人士说，黄炳新和“川妹子”还有一个小“秘密”：每次炳新试飞进场，两口子总要相视一刻，笑而无语。遇到风险大的新课目，哪怕试飞团和试飞研究所的干部、职工、家属子女，万人空巷，到机场观看，也唯独看不到陈文慧。她在哪？她一人悄悄坐在办公室里，干自己的活儿。等黄炳新试飞成功的欢呼声传到她耳朵里，她也只是淡淡地一笑。有人打探其中奥秘，她平静地说：“我不到场，老黄就少一分杂念，会飞得更专心。咱不会开飞机，可给开飞机的当夫人，不是夸口，倒有点经验。”说完，自个儿先咯咯地笑了。
    酒趣
    黄炳新不属于那种业余生活丰富多采的人，除了打球、散步，还爱好啥呢？他挠挠头，说：“偶尔和老婆孩子抓把扑克，再就是闲来无事时干上两杯。”
    据说，黄炳新能喝酒，且有海量。有人戏称，他不是“津巴布韦”（斤把不畏），也是“全频道“（全瓶倒）。
    为此，妻子曾制止过他。
    对妻子的“管制”，黄炳新也颇有几分“骑士风度”：男子汉大丈夫，说不喝就不喝！于是挥笔写下一纸“誓词”：
    “本丈夫郑重向夫人保证，自即日起，早晨不喝酒，中午不喝酒，晚上不喝酒；饭前不喝酒，饭后不喝酒，家里家外都不喝酒！”
    其言铮铮，信誓旦旦，夫人自然大喜。可往下一看，却哭笑不得。那紧挨署名的最末一行的括号里，赫然写着：“想喝时例外。”“你这个老黄啊，叫我怎么说你呢？”夫人索性撒手。
    “管制”也好，“撒手”也罢，黄炳新绝对是个饮而有度的人，并且“酒德”极高：决不挥霍公款，大吃大喝；决不嗜酒贪杯，醉而误事。他默记住据说是孔老夫子的话：“惟酒无量，不及乱。”
    黄炳新的老搭档、政委温波特别了解他。他们一个天空，一个地面，二人锣鼓对点儿。每当黄炳新组织或担负试飞，照例是两天前开始，闭门谢客，自个儿“猫”在屋里抠资料，搞方案。温政委呢，也照例把日常工作一把揽过来，明令部属：“从今天起，天大的事找我，谁也不许干扰团长！”
    到了试飞的前一天晚上，政委又一定来敲门。双双落坐，照例斟上两杯，一为壮行，二为让老黄轻松一下。接着便来一番“拾遗补缺”，看空中地面还有哪些准备不周全。
    仅有一次例外。那是去年年初，黄炳新受命试飞一项新机种尖端课题，听说国务院、军委的领导也将赶来观看。已躲在屋里准备了两天的黄炳新，此时就等着政委一起来定盘子了。
    仍是准时登门。温政委见面就说：“此举事关重大，课题风险空前，团座可得使出真本事哟！”黄炳新笑答：“放心放心，我这人是小场面发挥一般，大场面发挥超常。”“团里，家里，还有啥交待，请留下。”政委显然故意调侃。“用不着用不着，家里团里这点事，你还不知道，看着办吧！”二人说罢，哈哈大笑，又来一番“临阵磨枪”。可惜只顾正事，竟忘了对盏。
    第二天果真热闹。国务院、中央军委领导来了，地方党政领导也来了，机场四周人山人海。黄炳新飞上去了。谁知刚拔到既定高度便险情四伏：火警灯忽闪红光，速度误差超过极限，刹车警告也在眨巴眼儿！地面指挥员为团长捏了一把汗。我们的“试飞英雄”毕竟艺高胆大。但见他冷静操作，置措裕如，转眼间即排除险情。待完成试飞任务后，便潇洒地轻轻着陆。
    走出驾驶舱，首长们祝贺一毕，黄团长便拉住温政委要酒喝：“昨晚欠了一杯壮行酒，今天就惹出一场虚惊来。”政委会意，连连点头：“对对对，看来壮行酒不可不喝。”
〖-ZW/正文〗
