〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩建议南北代表讨论首脑会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡特说朝核危机已结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠义/徐长银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南北首脑会议/朝鲜核危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城6月20日电（记者张忠义）韩国国务总理李荣德今天给朝鲜政务院总理姜成山发去电话通知书，建议举行南北副总理级代表接触，讨论有关首脑会谈的问题。
    据新华社华盛顿6月19日电（记者徐长银）美国前总统卡特今天在华盛顿说，在朝鲜核计划问题上的危机已经结束，他预计美国与朝鲜将很快恢复正式会谈。卡特是在白宫与总统国家安全顾问莱克、助理国务卿加卢奇和其他政府高级官员进行了两个多小时的会谈之后对记者说这番话的。据报道，在会见记者之前，卡特还与正在戴维营度周末的克林顿总统通了大约半个小时的电话。
    加卢奇在卡特离开白宫后对记者说，卡特带回的信息可能有助于解决这场危机。他说，美国政府官员将会尽快会见朝鲜官员讨论他们的新建议。但是，加卢奇和莱克都表示，在美朝正式会谈开始之前，美国将继续就制裁朝鲜问题在联合国进行磋商。
〖-ZW/正文〗
