〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院建立适应市场经济的教学内容体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员学会驾驭战场和市场两套本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舜才/陈福强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工程学院/教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈舜才、陈福强报道：后勤工程学院根据社会主义市场经济对后勤干部业务能力和素质的新要求，深化教学内容改革，着力培养既懂战场又懂市场的开放型“大后勤”人才。
    这个学院的营房管理、建筑、油料等和国家经济体制密切相关的专业，教学模式和内容一直是建立在计划经济体制下的。为适应市场经济的需要，培养学员学会运用价值规律和依靠市场寻求最佳保障效益，学院在调查研究的基础上，先后对5个专业的16门专业主干课或专业覆盖面宽的课程内容进行改革，各专业都相应增加了市场经济类课程，完善和加强了《建筑经济》、《石油经济》、《招标投标》等10余门经济管理课程教学内容的改革，增开了《市场经济学》、《市场预测》和《房地产开发》等市场营销知识类课程。
    适应市场经济，改革教学内容，使学员学会了驾驭战场和市场两套本领，既适应近期任职的需要，又加大了未来发展的后劲。今年上半年，学院先后在全军院校长会议和全军教务长会议上介绍了他们教学改革的做法和经验，获得一致好评。
〖-ZW/正文〗
