〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处保卫股为基层服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉文显堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通的保卫股，总共只有两个人，但他们的工作却得到了集团军、军区和总部领导的表扬，这就是济南军区某团政治处保卫股。
    1
    保卫股从股长到干事，心里装着的是士兵，他们时刻把关心、教育、转化后进战士作为自己的职责。
    榴炮一连战士小刘，入伍前沾染了一些不良习气。入伍后，因过不惯部队紧张生活，竟向领导要求除名回地方。保卫股的同志常找小刘谈心。经过反复细致的思想工作，这个战士终于有了好转，还多次受到表扬。九连战士小陈一直表现较好，有一段时间却经常与连队干部顶顶撞撞。保卫股了解到这一情况后，便蹲在连队，与他们多次亲切交谈，终于使他说出了心里话。原来小陈觉得自己当了4年班长没有入党，对前途产生了悲观情绪。经过连续3个多月的工作，这个整天沉默寡言的战士，又恢复了往日的欢乐。1990年以来，在39名有各种思想问题的战士中，经过保卫股与连队一起做工作，有19人当了班长，14人入了党，11人被树为各类标兵，1人被提升为干部。
    2
    “假如我是带兵人”――保卫股的同志经常进行这样的换位思考，设身处地帮助基层干部排忧解难。
    前几年，一些基层单位存在思想工作骨干素质差、作用发挥不好的问题。保卫股就主动与有关部门协商，制定培训计划，编写培训教材，坚持每月一课的培训制度，还运用经验交流、难题会诊等形式加强培训效果。近年来，共培训思想工作骨干近千人，使他们成了连队干部的得力助手。
    对于基层带兵人遇到的一些棘手问题，他们的态度是：“无论工作多难，不能让基层带兵人为难”。七连战士冯志权母亲病危，在送往医院的途中，两个哥哥被地方一伙不法分子打成重伤，母亲因耽误治疗病逝在半路上。得知消息后，他想回去报复。就在这时，保卫股的同志来了，他们一面同连队干部一起稳定小冯的情绪，一面给地方政府及司法部门写信请求妥善解决，终于使这伙不法分子受到法律的制裁。连队干部看到保卫股真心实意为基层排忧解难，遇到难题也随时向他们反映。
    3
    基层是叶舟，机关是“纤夫”。这是保卫股同志经常打的一个比喻，他们正是以这种“纤夫”精神，扑下身子为基层服务的。
    保卫股两名同志每年人均在连队蹲点都在4个月以上。他们坚持每天到连队看一看，再远的分散单位，每月都要去检查一次。对基层存在的普遍性问题，他们及时进行专题调查，写出有情况、有分析、有对策的调查报告，为党委指导基层建设当参谋。仅去年，他们就向党委和领导提供专题调查报告5份。
〖-ZW/正文〗
