〖ZQ/总期〗13311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界送去芬芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从来没有评论过一个刊物，但对《散文・海外版》却情有独钟，忍不住提笔说些话。
    我第一次收到这个刊物，一看洁白的封面就觉得很美。有的人认为白不是颜色，实际上白是一种最鲜丽的颜色。正如海外版转载的吴冠中文中所说：“依依恋情：白墙、雪峰、羊群、云海、海底浪花，白，白的虚无……”“在宣纸厂看造纸，一大张湿漉漉的素纸拓上墙面烘干，渐渐转化成一大幅净白的画面，真是最美最美的图画，一尘不染。”的确，我在意大利享受尽白色的石雕之美，在印度享受过白玉雕成的泰姬陵之美，我简直为这些白色而陶醉了。现在这封面象征着纯洁的友谊，送往海外，这是多么深情美好的祝愿呀！
    现在刊物众多，《散文・海外版》是别具一格的。其优美之处尤在内容方面，它网罗全国各报刊的文章，多是上乘之作，尤其是每期特约专稿，更是层峦叠翠，异彩迭出，因此一册在手往往使人缭绕心胸，怡然自得。在这里我无法一一评点，但我要提到海外的几篇，如〔美国〕巴陵的“海外沉思”，〔美国〕谢冰莹的“怀乡情结”，读起来都是清秀宜人，有动于衷。我看海外版刊海外文，是今后应当开辟的一条途径。不过在众篇中，我却想谈一谈王英琦的《大师的弱点――兼祭天才的女雕塑家卡米尔之灵》，这是一篇文笔清新，意境深邃的力作。作者深刻剖析了人生的悲剧，悲剧中蕴含着美学的哲思、命运的咏叹。文中对卡米尔的赞美（如说：“她是属于心灵的感知，把自己生命的信号和痛苦意识化到手中的雕塑物上”“哦，可怜的卡米尔――钉在雕塑十字架上的女普罗米修斯。”）；对罗丹的褒贬（如说：“我无法不爱大师那些具有历史跨度的作品，却难以敬重他的人格，在艺术领域中大师无愧是绝世奇才，但在人格的走向上，他只是一个有着明显人性弱点的世俗男子。”），两者对比显示了作者非凡的勇气，鲜明的立意，无媚世俗，卓然不群，是何等坦荡的作家的心灵的绝唱呀！读到结尾处：“在大师的墓前――我会肃然、低徊、默哀；在女雕塑家墓前――我更会匍匐、叩倒、泪雨滂沱且长揖不起……”谁能抑制住自己的悲恸呢！但作者并不止于对罗丹和卡米尔的不平的申诉。“不敢在爱情中追求人生的人，是人格不健全的人；在爱情中大胆追求自我道德完善的人，却又容易导向对人类文化总体上的不道德。或许，正是这种爱情与事业上的得与失，道德与不道德，痛苦与升华，才构成了一部可歌可泣的艺术史，才造成了一代又一代灵与肉深刻磨难的艺术家。”多么强大的艺术力量，作者在巨大历史面前对人类作出正义的评判，因而这篇散文是悲怆的，但更是雄伟的。这些高质量的散文，形成高质量的《散文・海外版》。
    我希望《散文・海外版》像蓝天大海间的一片白帆，圣洁而又勇敢地驶向远方，带去深情，带去芬芳。
〖-ZW/正文〗
