〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某油料仓库把精力财力向保障力“聚焦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国文/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某油料仓库把精力财力向保障力“聚焦”
    本报郑州8月9日电马国文、特约通讯员李虹报道：今天上午，一条通往济南军区某油料仓库零发油现场的应急战备公路正式竣工。据了解，修建这条公路的经费是从取消一项庆典活动后节省出来的。
    今年7月15日是该库建库50周年纪念日，有人建议从家底中拿出40万元专项经费，举办一个隆重的庆典活动。当报告呈给仓库主任邓银龙、政委王作伟时，两位主官没有急于拍板，而是组织召开了由基层官兵代表、机关干部和部门领导参加的重大事项决策意见征询会。通过梳理大多数基层官兵的意见，仓库党委“一班人”很快形成共识：虽然仓库取得了不少成绩，但要面子、讲排场的事情不能干。决定取消庆典活动，把计划搞庆典活动的40万元全部用于仓库基础建设。
    仓库通向零发油现场的通道狭窄弯急，不利于部队大型运油车辆进出，他们投入10万元对该段道路进行全面整修；购买了一批油料管线设施设备抢修器材，用于应急抢修分队演练；拿出10万元设立训练奖励基金。前不久，在上级组织的军事体能训练考核中，赵英等3名战士获得前三名，仓库从奖励基金中拿出1万元奖励。赵英高兴地对笔者说：“虽说是没办庆典，但训练条件改善了，保障部队的效率提高了，大家的训练更加起劲了！”
〖-ZW/正文〗
