〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵认真学习《江泽民文选》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要实践“三个代表”重要思想，全面贯彻落实科学发展观，推动国防和军队建设又快又好发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示要实践“三个代表”重要思想，全面贯彻落实科学发展观，推动国防和军队建设又快又好发展
    本报北京8月11日电《江泽民文选》在全国各地发行后，全军各大单位和武警部队积极做好发放工作，认真组织官兵学习。广大官兵表示，要认真学习《江泽民文选》，实践“三个代表”重要思想，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实科学发展观，推动国防和军队建设又快又好发展。
    正在郑州出差准备返回部队的济南军区某部政委王作伟，昨天得知《江泽民文选》出版发行的消息后，特意到新华书店购买了100套。今天一大早，王作伟就和机关干部一起带着《江泽民文选》，来到驻守在大山深处的某哨所。官兵看到部队领导送来了《江泽民文选》，立即围上来，争先恐后地领取书籍。王作伟感慨地说：“《江泽民文选》出版发行，是官兵们盼望已久的事。把《江泽民文选》尽快送到官兵手上，是我们义不容辞的责任。”
    上午一上班，沈阳军区某部党委“一班人”就来到会议室，集体学习《江泽民文选》。政委张占云说：“《江泽民文选》内容丰富，对于我们全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，搞好国防和军队建设，具有十分重要的指导意义。宣传好学习好《江泽民文选》，是我们的重要责任。”兰州军区某炮兵团团长韩光忠在讨论中深有感触地说：“《江泽民文选》的出版发行，是党和国家政治生活中的一件大事。我们要努力实践‘三个代表’重要思想，进一步密切官兵关系，积极为基层排忧解难。”
    虽然正在放暑假，但西安政治学院政工系战时政工教研室主任张理海等教员还是聚到一起，认真交流学习《江泽民文选》的体会。张理海说，我们要把《江泽民文选》的重要内容贯穿到教学实践中，更好地学习、研究、宣传“三个代表”重要思想。
    《江泽民文选》的发行也牵动着基层部队官兵的心。来自内蒙古的北京卫戍区某装甲团通信连士官熊占士感慨地说，近年来，各级党委政府高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，采取了一系列富民政策，使牧民过上了好日子。看到家乡发生的变化，我打心眼里感谢党的好领导。
    刚刚在军区通讯技能比武中拿了第二名的江西省军区独立营通信连战士宋吉说，作为一名军人，我们更要认真学习《江泽民文选》，用“三个代表”重要思想武装头脑，不断提高自己的思想政治素质和军事科技素质。武警辽宁总队二支队六中队战士杨帆结合学习表示，我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，努力实践“三个代表”重要思想，全面贯彻落实科学发展观，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献自己的力量。
    （综合戴岳、毛吉庆、杨鸿、徐自军、李虹、车显忠、游成锋、徐政武、朱铭、张国委、文雁、王永生、赵林等来稿）
〖-ZW/正文〗
