〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱桂全先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话 李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚会见报告团成员并讲话
    李继耐参加会见
    本报北京8月11日电记者刘声东、司彦文报道：中宣部、总政治部、共青团中央今天在人民大会堂举行朱桂全同志先进事迹报告会。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见了报告团成员。他指出，要进一步宣传好朱桂全同志的先进事迹，在全军广泛深入地开展向朱桂全同志学习的活动，激励广大官兵以先进典型为榜样，全面贯彻落实科学发展观，不断提高自身素质，积极投身中国特色军事变革，扎实推进军事斗争准备，为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，人才是兴军之本。当前，我军的一项战略任务是培养大批高素质新型军事人才，这既包括指挥人才、参谋人才，也包括士官队伍的人才。随着我军现代化建设加速推进，士官队伍的地位作用越来越重要。胡主席对加强士官队伍建设高度重视，多次作出重要指示。朱桂全同志就是在我军建设发展的伟大实践中涌现出来的先进典型，是广大青年官兵特别是数十万士官的杰出代表。他入伍19年来，始终牢记党和人民的重托，立足本职岗位学习成才、建功立业，刻苦钻研新知识，努力掌握新装备，在平凡岗位上干出了不平凡的业绩，为提高部队战斗力作出了重要贡献。他的先进事迹，体现了青年官兵崇高的人生追求，集中展现了当代士官的优良素质和崭新精神风貌。
    徐才厚强调，国防和军队现代化建设需要更多像朱桂全同志这样的高素质新型军事人才。全军和武警部队广大官兵都要向朱桂全同志学习。学习他对党忠诚、听党指挥的坚定信念，志存高远、脚踏实地，在为党和军队的事业不懈奋斗中实现人生价值；学习他不辱使命、勇攀高峰的进取精神，知难而进、顽强拼搏，努力创造一流工作业绩；学习他爱岗敬业、无私奉献的高尚情操，淡泊名利、任劳任怨，为部队建设甘愿作出牺牲。
    报告会上，朱桂全向大家讲述了自己牢记使命、立足本职精武成才的奋斗历程。海军112舰舰长杜长余、朱桂全的妻子刘素琴、中国青年报记者李雪红，从不同侧面讲述了朱桂全同志的先进事迹。他们的精彩报告不时赢得阵阵掌声。
    报告会由总政治部副主任孙忠同主持。中宣部副部长欧阳坚在报告会上讲了话。首都青年学生和驻京部队官兵代表约800人听取了报告。
    四总部、海军、军委办公厅和共青团中央领导吴胜利、孙思敬、李栋恒、胡彦林、杨岳等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
