〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救民危难后隐姓埋名500天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军士官曹建华见义勇为感动军营社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月8日电王鹏、记者司彦文报道：今天上午，江西省万年县委宣传部长皮晓瑶一行，专程来到北海舰队某潜艇基地赠送锦旗，向奋勇救助7名遇险群众后隐姓埋名一年多的士官曹建华表达敬意。陈丽华、李新玲等被救群众紧紧握住救命恩人的手，感谢部队培养出这样的好战士。
    事情要追溯到一年半以前：2005年2月10日，农历正月初二，村民吴德胜驾驶微型面包车，载着7名亲戚朋友从乡下返回县城时，发生严重车祸。回乡探亲的曹建华恰巧路经现场，他一边打电话报警，一边主动营救，先后救出6名伤员，其中一名孕妇因大量失血已陷入昏迷。一名刚刚恢复神志的伤者告诉他，车内还有一名加拿大朋友。已经精疲力尽的曹建华，再一次从破碎的挡风玻璃中爬入车内，救出了这位外国朋友。
    当闻讯而至的120救护车载着伤者呼啸而去时，曹建华悄然离开了车祸现场。他在已经退伍的战友方建辉家换下了血迹斑斑的外衣，要求方建辉不要声张出去。
    7名遇险群众康复出院后，四处打听是谁救了他们，一直没有结果。交警大队事故科的彭元华警官走访现场目击者和参与救人的群众，也没有更多的信息。直到今年5月底，彭元华与朋友聚会偶遇方建辉，才意外地得到了救人英雄的信息。
    今年7月21日，曹建华又一次回乡探亲，得知消息的万年县政府和人民用迟到的隆重仪式感谢他。被救群众左虹霞抱着女儿来了，遭遇车祸时她正怀着5个月身孕，由于抢救及时，母女平安。那位被救的加拿大女教授也打来越洋电话，让她的中国学生向这位中国海军士官表达谢意。
    今天的表彰仪式上，某潜艇基地政委曲卫平自豪地告诉记者，曹建华入伍16年，两次荣立三等功，11次被评为优秀士兵，是个表现一贯优秀的好兵。
〖-ZW/正文〗
