〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决策咨询懂订购审价精质量监理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批专家型军代表成为装备监造领军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石阳/刘青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报包头8月10日电石阳、刘青报道：一场军品论证会正在激烈进行，矛盾焦点集中到某型火炮的一个新装置上。厂方和研究所的代表从材料创新和争取报奖的角度出发，力主采用质轻价高的材料；而刚从部队调研归来的驻某厂军代室总代表陈慧军却郑重地拿出一份调研报告，从部队需要的是性价比最优、真打实用装备的角度，用翔实的数据、严谨的推导，说服了厂方代表。“真想不到一位军代表竟有如此深的科研造诣！”如今，像陈慧军这样的一批专家型军代表已成为装甲装备监造的领军人。
    过去，装甲兵军代局人才队伍曾出现学历偏低、专业缺档、知识老化等结构性问题。局党委审时度势，从顶层设计入手，制定了装甲兵军代表人才战略工程，经过有组织、有计划的学历教育和专业培训，全系统大学本科生已占干部总数的99.2%，绝大部分成长为一线技术骨干。一大批技术上有成果、学术上有影响、发展上有潜力的年轻技术骨干被列入专业梯队带头人，成为总装、局、厂三级专家咨询组成员。
    随着装甲兵军代表的任务由以前的产品检验、过程检验为主向承制单位生产资格审查、合同履行监督与管理及产品最终质量判定为主转化，一批质量体系审核专家、军品订购审价专家、工程质量监理专家队伍正在成长壮大。在对某承制企业资格审查中，军代表发现某关键工序的程序文件存在严重问题，当即督导企业进行体系整改，有效保证了军品质量。某型装备价格审定过程中，该局审价组从原材料使用到系统集成，逐一摸底把关，核减掉20余项不合理开支，受到总部表扬。
    军代表队伍结构的变化带来的是职能拓展和功能提升。近年来，该局先后获得国家和军队各类成果奖百余项，80多人次列入总装人才库，涌现出“审价通”郭斌、“质量眼”张东勇等一批一专多能的复合型军代表。
〖-ZW/正文〗
