〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十余载梦想一周成真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几位老文艺工作者投书本报赞扬总部机关好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写信的是原沈阳军区前进歌舞团舞蹈队几位上世纪四五十年代入伍的老同志。信中讲述了他们当年虽在舞台上表演了不少优秀的舞蹈作品，但由于当时条件限制，没有留下多少影像资料。在全军第三届文艺汇演时，总政特意安排八一电影制片厂拍摄了《旭日东升》和《东风万里》两部舞蹈集锦片，片中就收录了他们表演的《战三九》、《三千里江山》、《女民兵》等舞蹈作品。然而，在这两部片子公映期间，他们参加了解放军赴朝鲜观摩学习艺术代表团，归国后已错过了观看的时间。此事成了他们心中共同的遗憾。今年这批年近古稀的老战友重聚时再提此事，决定给总政机关有关部门领导写信，表达他们渴望得到这两部影片光盘的愿望。
    总政机关有关部门领导接到来信后，马上查资料、复制光盘，仅用一周时间就通过沈阳军区政治部文工团的同志把光盘转送到了这批老同志手中，并附上了一封情真意切的回函，感谢军旅老文艺工作者为我军文艺事业做出的贡献。
〖-ZW/正文〗
