〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传统之树”何以常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团坦克八连爱兵育兵的两点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/宫曦岭/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “传统之树”何以常青
    ――兰州军区某装甲团坦克八连爱兵育兵的两点启示
    ■魏春本报特约记者宫曦岭本报记者滕晓东
    11年前，兰州军区授予某装甲团坦克八连“尊干爱兵模范连”荣誉称号。新世纪新阶段，八连继承发扬优良传统，以人为本，科学带兵，真心诚意地帮助战士排忧解难，进一步密切了官兵关系，凝聚了兵心，促进了连队全面发展。到过八连的人都由衷赞叹：八连官兵彼此尊重信任、团结友爱，亲如一家。
    11年来，八连尊干爱兵的“传统之树”何以常青？不久前，记者走进这个英雄的连队，探寻他们爱兵育兵的“奥秘”。
    在爱兵育兵中尝到甜头
    ――实现连队建设与官兵个人成长进步“双赢”
    在兰州军区某装甲团，许多战士都把能到八连当兵看成是一种“福气”。
    退伍战士姜泽清曾被视为“刺头兵”，从兄弟连队调到八连后，不仅成为优秀士兵，还在退伍后一年半的时间里，完成了从公司业务员到部门经理的“跨越”。姜泽清在电话中告诉记者，八连党支部在爱兵育兵方面既注重帮助战士成才，更重视培养战士立身做人的基本功、立身社会的自信心和社会责任感。近年来，八连为团队输送了60余名专业骨干，90％的退伍战士找到了合适的工作。
    了解八连的人，都有一个共同感受：八连不仅是战士成才的摇篮，也是干部成长的沃土。现任团领导中，就有3名党委常委曾在八连任过主官。原八连连长、现任团长张永明深有感触地说，八连之所以能够长期坚持爱兵育兵的宗旨不变，标准不降，很重要的一点，就是连队建设和官兵个人成长进步实现“双赢”，连队从爱兵育兵的实践中尝到了甜头。
    关爱，既是一种情感，也是一种力量。连队干部爱兵育兵的真情，换来了战士们关心连队的真心。某新型坦克列装后，战士射击训练一直在低层次徘徊。负责射击训练的特等射手张传军主动请缨，啃这块“硬骨头”。他带领射击组成员加班加点，反复操作实践。仅半年时间，由他牵头革新改装的某新型坦克内膛枪就投入使用，使一直影响战斗射击训练的难题迎刃而解。
    士官郭育园也说出了自己的心里话：“干部对战士爱到位，战士就会为连队建设尽到心。”近年来，八连形成了连队建设有进步、干部成长有前途、战士成才有目标的良好局面，先后有41人荣立二等功、三等功，20多名战士提干和考入军校，24人被军区、集团军、师表彰为岗位成才标兵。连队连续11年被评为军事训练先进单位，连续8年被上级表彰为“基层建设标兵连”。
    采访手记：“家”和万事兴。八连之所以能够“长盛不衰”，一个秘诀就是他们把爱兵育兵作为连队全面建设的“抓手”，常抓不懈。士兵是构成部队战斗力的主体，也是部队建设的主人。在任何时候、任何情况下，连队都应把爱兵育兵工作作为打基础、管长远的经常性工作反复抓、长期抓。八连的“甜头”启示我们，爱兵育兵不仅是部队建设的需要，也是个人成长进步的“阶梯”。
    在传承发展中弘扬传统
    ――坚持用以人为本的理念带好每一位战士
    记者在八连俱乐部看到，一块金丝绒牌匾上绣着3行金字：“机遇面前平等竞争、生活面前平等相处、纪律面前平等对待”。指导员秦刚说，“三个平等”是连队10多年来代代相传的铁规矩。这些年来，连队干部换了一茬又一茬，但尊干爱兵的传统始终没有丢。
    “三个平等”凝兵心，“四个尊重”谱新篇。在“三个平等”的基础上，针对新形势下部队建设的新特点，八连又形成了“四个尊重”的传统：“尊重战士的民主权利、尊重战士的成才愿望、尊重战士的正当需求、尊重战士的个性特点”。多年来，八连爱兵育兵工作在内容上与时俱进，不断创新。士官张立臣深有感触：这是八连爱兵育兵工作始终保持蓬勃生机的动力和源泉。
    一天清晨，三排长向连队干部反映一名三期士官晚上打着手电在被窝里偷看“不健康”书籍。连队干部了解得知，这名士官准备年底休假回去后要孩子，但自己对婚育健康方面的知识不太了解，便买了一本生殖与健康方面的书，白天不好意思在战友面前看，于是晚上躲在被窝里学。了解到这个情况后，连队及时请卫生队的军医给官兵上了一堂生理卫生课，并在图书室新增了心理健康、婚育健康、电脑知识等符合当代青年需求特点的书籍杂志。
    连队干部说，这件事使党支部认识到：新的形势下，必须紧贴时代发展，坚持用以人为本的理念带好每一位战士。官兵的需求和愿望呈多样化态势，作为连队干部，要本着既对部队长远建设负责，又对官兵本人全面发展负责的态度，把满足官兵需求与部队建设统一起来。
    于是，在育兵成才助兵成才的活动中，八连根据战士的兴趣爱好和专业特长，成立了射击组、通信组、驾驶组、电脑学习组等8个小组，不间断开展活动。新装备列装后，这些兴趣小组先后研制出连队夜间战斗射击示教靶牌、单发继电器、击发电路控制盒等37件革新成果，成为提高连队训练层次和质量的“助推器”。
    在继承爱兵优良传统的基础上，八连还针对新战士成才愿望强烈、性格特点多样等特点，坚持用新的视角观察战士，用换位思考理解战士，用豁达胸襟包容战士，想方设法满足战士的正当愿望和需求。近年来，他们按照“当兵能打仗，退伍好就业”的思路，积极开展“创建学习型连队、争当学习型军人”活动，先后有30人取得大专以上文凭，6名战士考取国家计算机等级证书，14人考取计算机网络工程师资格证书。
    采访手记：不变，是相对的；变，是永恒的。在八连采访，记者深深地感到，八连的爱兵传统，也在与时代“同行”。对随着社会发展出现的一些新事物，他们不戴“有色眼镜”，设身处地从战士角度思考问题，用新的观念解决问题。对待战士，既立足现实尽力解决当前困难，又关注他们的长远发展。八连的经验启示我们，与时代“合拍”，在传承发展中爱兵育兵，官兵关系就会越来越和谐，部队建设的基础就会越来越牢固。
    北京军区某摩步旅“红十连”坚持以人为本的思想，努力营造和谐氛围。图为团支部书记刘宏伟被评为优秀党员后，官兵高兴地把他抛到空中的情景。
    严乾龙 摄
〖-ZW/正文〗
