〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘指导员的“爱兵经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘指导员的“爱兵经”
    “当战士需要开导时像‘一盏灯’，当战士需要温暖时像‘一盆火’，当战士需要理解时像‘一座桥’。”今年3月，南京军区某师执勤站指导员刘克让刚上任时，在笔记本扉页上写下了这段“座右铭”。怀揣着这本“爱兵经”，刘克让很轻巧地解决了女兵思想上的一些“疙瘩”，使执勤站内部关系和谐融洽，全面建设蒸蒸日上。
    战士需要开导时像“一盏灯”
    女兵们虽然穿上了绿军装，但对地方流行服装仍充满神往。刘克让到执勤站的第一个星期天就碰上了这样一件事：女战士小崔请假外出购买书籍，没想到下午归队时，书一本都没买，头发却染成了金黄色。
    晚饭列队集合时，全连官兵不约而同地把目光聚焦到小崔头上。见此情景，刘克让本想单刀直入地批评她。转念一想，女战士自尊心强，心理承受能力弱，批评的话到嘴边又咽了下去。
    当天晚上，他找小崔询问染发的缘由，发现小崔对条令中军人不得染发的规定记得清清楚楚，主要原因是对军人独有的美缺少认识，抵挡不住时尚的诱惑才做出这件事情来。
    “战士需要开导时像一盏灯。”于是，刘克让把“什么是当代军人形象美”作为那一周政治教育的主题。他首先教育大家要遵守条令条例的规定，同时从美学的角度，对军人仪表美、服饰美、语言美等进行具体阐述，用透着哲理的话语告诉官兵：“军人形象美是透过心灵光辉，映在外衣上的美丽光束。”点亮一盏灯，照亮一大片。这次教育，不仅强化了官兵的纪律观念，同时深化了大家对美的认识。小崔重新染回了黑发，少数追求时尚美的战士，也转移到追求军人独有的美上来。
    战士需要温暖时像“一盆火”
    4月下旬的一天中午，刘克让回到连部，只见女士官小魏边用家乡话接听电话边哭泣。
    待她挂了电话后，刘克让去问她原委，小魏说了一句“没什么”。为了缩短与小魏的“距离”，刘指导员像兄长一样与她交流，最终真情换来真心，小魏把苦闷说了出来。原来，前不久小魏探亲回家时，父母为她找了男朋友，见面之后，小魏并不满意，可父母要她答应这门亲事。小魏归队后，家里经常打电话过来要她表态，她不同意，在接电话时哭了。
    刘克让一边安慰小魏，一边与她家里取得联系，经过几次析事明理，她的父母改变了观念，再也不“逼”女儿了。
    战士需要理解时像“一座桥”
    “有时候，理解是一股热源，它能给人无穷的力量；有时候，理解是一架罗盘，它能改变人生方向。”刘克让常对战士们讲这些富有哲理的话语。
    前不久，上级组织女兵话务专业比武，新战士小韩自告奋勇代表值勤站参加比武。不料比武时她心情紧张出现失误，最后拿了个倒数第二名。回到站里后，身边的战友说她为了自己出风头，拿集体荣誉开玩笑。
    小韩本来就懊悔，听了这些话，训练时变得无精打采。个别人又说她“态度有问题”，损害了集体荣誉还不好好训练。面对不理解的话语和眼神，小韩脸上布满了愁云。
    刘克让得知这事后，以“战友比武失误该怎么看”为题，组织官兵进行讨论，让大家在各抒己见中统一认识：战友失误了，应帮她树立失败是成功之母的信念，重新振作起来。这次讨论，为女兵们架起了沟通的桥梁，也使小韩的脸上重现了笑容。
    罗正然 本报特约通讯员 邱柏星
〖-ZW/正文〗
