〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三多”政委朱为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱希/曾军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三多”政委朱为民
    “多到基层跑跑，多找官兵聊聊，多替战士想想”，这是武警湖南总队益阳市支队政委朱为民的行为写照，他因此被基层官兵誉为“三多”政委。
    2005年1月，到益阳市支队担任政委的朱为民，还未坐热办公椅，就打起背包风风火火地奔向基层，一个中队一个中队地蹲，一个哨位一个哨位地查。那些日子，他吃碰饭，睡战士的硬板床，办了一件件实事。但大家印象最深的还是他发火的事：那是在一个偏远的中队检查工作时，朱为民在伙房发现购物单登记与实物不符，中队干部说这样做是为了节约点钱搞建设。联想到有的战士反映伙食不太好的问题，朱为民当即把中队干部集中到厨房，动情地说：“战士吃不好饭，战斗力从何而来？我们爱兵，最起码要让战士吃饱吃好，否则就是带兵人的失职。”朱为民虽然火气不小，但说得在理，中队干部表示马上改正。随后，他又与中队干部商量搞建设的经费从哪里筹集的问题。
    有事没事爱找官兵聊聊天，这已成了朱为民的习惯。一次，他在与二中队几名战士聊天时，战士们强烈要求撤掉中队的“景点菜地”。原来，中队干部将每块菜地划成许多小块，分到班排及具体人头上，统一制作了标牌，注明蔬菜品种、面积和责任人。上级来人检查工作，菜地成了参观的“亮点”。由于每个班有近2亩的菜地，因此经常占用双休日和业余时间干活。朱为民召集中队官兵开座谈会，最后大家形成共识：基层中队工作搞得好与坏，不在于有没有“亮点”，关键看基础打得牢不牢，搞“花花点子”，不仅争不来真正的荣誉，还会在工作中造成不好的影响。中队决定把“景点菜地”改为经济型菜地，还官兵正常休息时间。
    还有一次，朱为民发现一些战士生病后跑到地方药店买药。他想，支队近年来花大力气扩建了卫生队，补充了医疗设备和药品，怎么还会发生这样的事情呢？带着疑问，他来到战士中间了解得知：卫生队库房潮湿，存放药品容易发霉、失效。因此，许多战士宁肯舍近求远，也不愿到卫生队求医拿药。
    “为兵服务不能搞‘半拉子’工程，这个难题不解决，我们还谈什么关心战士？”朱为民当即指示有关部门拿出解决方案。从那以后，战士们再不为吃药、打针、体检等问题犯愁了。（朱希 曾军）
〖-ZW/正文〗
