〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区财务结算管理向依法循章要效益等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区财务结算管理向依法循章要效益
    本报讯 周红山、朱锦报道：为进一步规范和加强军区机关事业部门直接收支经费的财务结算管理，广州军区近日出台了《军区机关事业部门直接收支经费财务结算管理实施细则》，以确保这一事务有法可依、有章可循。
    这个实施细则对军区机关事业部门列入直接支出经费预算的维持性经费、建设性经费、代管经费以及当年的预算外经费的财务结算，办理零星支出借款归还时限，办理集中采购资金结算等作了明确规定，进一步规范了财务结算管理。
    沈空后勤部开展财经管理专项整顿
    本报沈阳8月10日电查恩铭、姜秀宾报道：今天上午，笔者从沈空后勤部获悉，在开展财经管理专项整顿中，他们先后查找和纠正预算不严、经费管理不规范等问题5个，取消超财力不合理建设项目13个，核减不合理开支200多万元。
    7月中旬，沈空后勤部成立联合工作组，深入60多个单位，对预算调整不及时、报销手续不齐全、个人借垫款等17个问题进行现场纠正。他们还及时修订完善《部队预算管理操作规程》、《机关事业费管理规定》等6项制度措施，有效防止和杜绝了超预算办事、超标准花钱、超财力建设等问题发生。
    武警辽宁总队司令部畅通军事民主渠道
    本报讯 于明龙、杨少鹏报道：日前，笔者打开武警辽宁总队机关局域网“参谋长信箱”，40多条涉及管理、训练等工作的意见、建议跃入眼帘。这个总队司令部新开设的“参谋长信箱”网上办公系统联接总队、支队两级机关的信息网络。该系统严格按照两级司令机关建设的需求进行开发，实现了网上受理、网上处理、网上答复和信息公开。该系统的开通运行，使机关与基层、首长与部属的沟通渠道变得更加畅通。
〖-ZW/正文〗
