〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼参战支前需要提高政治工作效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区扎实推进民兵预备役政治工作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月10日电记者彭泽成、特约记者李文景报道：与战时任务相配套的各类政治工作预案不断完善，民兵、预备役部队指挥协同能力和临机处置能力日渐提高……记者从今天结束的广州军区民兵预备役政治工作会议上获悉，近年来，该军区着眼民兵预备役人员参战支前需要，不断推进民兵预备役政治工作准备，有效提高了战时政治工作效能，受到总部机关的肯定。
    近年来，广州军区各级坚持以未来军事斗争准备为牵引，按照平战结合、军地一体、紧贴实战、服务打赢的要求，下大力抓好民兵预备役参战支前政治工作准备。各级紧密结合民兵预备役人员在未来作战中担负的使命和任务，深入开展使命职能和战斗精神教育，增强了民兵预备役人员的战斗队意识和敢打必胜信心；认真搞好参战支前政治动员潜力调查，健全战时政治工作指挥体制和军地协调机制，完善了政治工作各类预案；积极动员新经济组织、高新技术企业和科研单位的人员参加民兵组织和预备役部队，为战时科技参战、科技支前打好基础；大力推广应用参战支前政治工作指挥作业系统，加快战时政治工作信息化建设。与此同时，军区各级还坚持把思想政治工作贯穿到演练和执行战备执勤、抢险救灾等重大任务的全过程，建立健全了训练激励机制，有效激发了民兵预备役人员的高昂斗志，确保了训练质量和战斗力的不断提高。
〖-ZW/正文〗
