〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就台湾所谓“参与”联合国问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就台湾所谓“参与”联合国问题
    外交部发言人发表谈话
    新华社北京8月11日电 外交部发言人姜瑜11日就台湾所谓“参与”联合国问题发表谈话时指出，任何违背《联合国宪章》的宗旨和原则、试图歪曲和否定联大第2758号决议的行动，都不可能得到联合国广大会员国的支持，注定要失败。
    8月10日，在台湾当局唆使下，布基纳法索、冈比亚等极少数国家致函联合国秘书长，要求将所谓“台湾在联合国的代表权”问题和“维护台海和平”问题列入第61届联大补充议程。
    姜瑜说，这两个提案的实质是在国际上搞“台湾独立”，中方对此坚决反对。
    她说，1993年以来，联大总务委员会已连续13年拒绝将涉台问题列入联大议程。这充分说明联合国及广大会员国坚持世界上只有一个中国，台湾作为中国的一部分，没有资格以任何名义、任何方式加入由主权国家组成的联合国。事实证明，任何违背《联合国宪章》的宗旨和原则、试图歪曲和否定联大第2758号决议的行动，无论怎样变换手法，混淆视听，都无法掩盖其企图分裂国家的真实目的，都不可能得到联合国广大会员国的支持，注定要失败。
    姜瑜说，中国政府始终以最大的诚意、尽最大的努力促进两岸关系发展，维护台海和平稳定，致力于实现和平统一。但台湾当局顽固坚持“台独”立场，加紧进行分裂国家的活动。这是两岸关系发展的最大障碍，也是对台海乃至东亚地区和平稳定的威胁。台湾当局要做的就是彻底放弃“台独”主张，停止一切“台独”分裂活动，回到一个中国原则上来。
〖-ZW/正文〗
