〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习《江泽民文选》实践“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地干部群众踊跃购书，认真阅读，纷纷表示
    认真学习《江泽民文选》实践“三个代表”重要思想
    据新华社北京8月11日电 《江泽民文选》10日起在全国各地发行后，各地干部群众踊跃购书，认真阅读。他们纷纷表示，要认真学习《江泽民文选》，实践“三个代表”重要思想，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，落实科学发展观，推动改革发展稳定的各项工作取得新成就、开创新局面。
    北京市基层党组织11日组织广大干部群众认真学习《江泽民文选》，北京市东城区和平里街道工委书记苑成悦学习后深有感触地说：“《江泽民文选》的出版发行，是党和国家政治生活中的一件大事。街道是基层群众工作的最前沿，我们要在基层各方面工作中贯彻落实‘三个代表’重要思想，进一步密切党群、干群关系，为群众排忧解难，扎扎实实办事。”
    清华大学精仪系国防生耿立中和谢鑫表示，作为国防生，更要认真学习《江泽民文选》，坚持以“三个代表”重要思想武装自己，在学习和工作中不断实践，努力成为国防事业的合格接班人。
    11日上午刚上班，中共辽宁省委讲师团机关党支部的9名党员就组织了《江泽民文选》学习座谈。讲师团教师桑敏表示，《江泽民文选》集中展现了马克思主义中国化新的重大成果，宣传好学习好《江泽民文选》是理论工作者义不容辞的责任和义务。
    沈阳市万泉街道办事处永丰社区是全国先进文化社区。11日上午，社区十几位退休党员和居民自发聚在一起，畅谈学习《江泽民文选》的心得。有46年党龄的退休干部张清元说，江泽民、胡锦涛同志一直强调以人为本，把人民群众的根本利益放在第一位。看看小区的变化，大伙打心眼里拥戴党中央。
    陕西省委党校教授王成安，从事“三个代表”重要思想教学和理论研究，他说，《江泽民文选》全面反映了“三个代表”重要思想形成和发展的历史进程，深刻阐述了“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，集中展示了“三个代表”重要思想与马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承又与时俱进的科学体系，为我们进行“三个代表”重要思想教育提供了很好的教材。我们要把《江泽民文选》的重要内容贯穿到教学中去，更好地学习、研究和宣传“三个代表”重要思想。
    南京师范大学新闻传播学院郁炳隆教授说，从《江泽民文选》中可以清晰地看出我们党、我们国家在新的历史时期走过的道路，看出时代的脉动和发展的轨迹。所以，它又是一部非常宝贵的文献材料，值得珍藏。
〖-ZW/正文〗
