〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桑美”袭击闽浙军民奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/张建军/陈小军/黄征军/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桑美”袭击闽浙军民奋力抢险
    45分钟生命接力
    8月10日22时许，超强台风“桑美”仍在福建省寿宁县境内肆虐。狂风暴雨中，武警福建总队宁德市支队寿宁县中队15名官兵正在城关镇街尾村搜救遇险群众。
    手电筒射出的微光中，干部紧拉着战士，战士紧抓着干部，艰难地在泥泞小路上走街串巷搜寻。
    望着一幢幢相继倒塌的民房，15位官兵心急如焚。“有人吗？有人吗？……”他们不停地呼喊着、搜寻着。
    突然间，一声轻弱、嘶哑的“救命”声穿过风雨，传到官兵的耳中。“有情况！”中队长罗纯大喊一声。随即，三人一组迅速在废墟中展开搜寻。
    10多分钟过去了，官兵们一身泥水，手脚被杂物划破，但搜寻仍无结果。这时，强降雨引发的洪水眼看着涨了上来，情况十分紧急。就在汹涌的洪水即将漫上这片废墟时，班长欧阳晓林终于发现了幸存者。
    幸存的老人名叫郭灼琴，今年71岁。时间就是生命。经紧急救援，老人被扒出了废墟。随队卫生员给老人做了简单的紧急救护后，官兵们迅速用门板制成简易担架，6人一组轮流交替，迎着狂风暴雨，抬着郭大娘火速向临时救护点急奔。
    黑暗中，排长利冕的脚受伤跌倒了，战士刘永波一步顶了上去；新战士孙晓冲累得两腿发软倒下了，战友黄礼兵立即接过手来……这场与台风比速度的生命接力，持续了45分钟。
    23时55分，15名勇士将郭灼琴大娘送上了前来接应的救护车上。老人得救了，官兵们却累得瘫倒在泥水中。（本报福州8月11日电）
    胡新如 本报记者 张建军
    风雨中走来迷彩保护神
    狂风大作，暴雨倾盆。11日凌晨1时，在蕉宕一带组织群众顺利转移完后，福建省福鼎市人武部政委甘龙芳，正组织民兵应急分队人员往回撤。行至畲族民族村罗唇村路段时，忽然听到村里传来呼救声，他当即示意驾驶员停了下来，20名民兵应急分队成员以最快速度朝呼救方向飞奔而去。
    赶到村里的时候，他们发现3幢房屋坍塌，8人被压在废墟中，其中还有3名老人和2名儿童。甘龙芳迅速指挥民兵展开救援工作。时间在一分一秒地过去，为了避免伤害到被埋在废墟中的群众，民兵们采取手掘的方式进行救援。甘龙芳的右脚被废墟中的铁钉刺了个正着，鲜血直流……经过一个半小时的奋战，8名群众被顺利地抢救出来，并迅速送到附近的卫生所救治。
    抛锚在罗唇码头的一艘渔船缆绳断掉，成了脱缰的野马，船上6名船工命悬一线，形势危急。见风势逐渐减弱，正在岸上组织指挥抢险的甘龙芳立即和佳阳乡乡长一起，乘佳阳号救援船赶赴出事地点，将6名遇险人员救了出来。
    在佳阳乡大杆头自然村，3个老人紧紧拉住了记者的手，嘱咐一定要写写穿迷彩服的那些同志。记者一了解，原来3位老人住大村偏僻地带，台风将他们屋顶的瓦片全部揭光。情急之下，老人拨电话向福鼎市防汛办求救，21名民兵应急分队人员迅速在第一时间赶到，将3名老人救了出来。
    当记者驱车赶回发稿时，已奋战一夜的1000多名民兵预备役官兵，依旧不知疲倦地战斗在灾后重建的一线。
    （本报福鼎8月11日电）
    陈小军 黄征军 本报记者 代烽8月10日，超强台风“桑美”正面袭击浙江温州，温州军分区紧急出动官兵和民兵预备役人员15000多人，转移群众22万余人，解救被困群众590人。图为官兵们在紧急转移群众。
    顾国达 摄
    为抗击台风“桑美”，8月10日晚，武警安徽总队组织6000多名官兵成立抢险救灾突击队，紧急调配45艘冲锋舟、6艘挂机船及各类救生器材和防汛物资，做好了抢险救灾的各项准备。图为突击队正在进行战前动员。
    石大正 摄
〖-ZW/正文〗
