〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微型风扇回到驾驶室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高阳/夏华广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，新疆军区某司训大队的训练场被晒得冒烟，但由于各车驾驶室里都装上了车载微型风扇，培训新驾驶员的工作一点都没耽误。说到新装的风扇，教练班长们告诉了笔者一个小插曲。
    这个大队担负着驻新疆部队的新驾驶员培训任务，教练班长们绝大多数时间都是在训练场上度过。每逢高温天气，驾驶室里温度高达40多摄氏度，教练班长们如同坐在蒸笼里，许多人生出了又痛又痒的痱子，个别教练班长还发生了中暑现象，影响了正常的训练。
    前不久，不知是谁自费“引进”了一台车载微型风扇，大家纷纷效仿，每天训练时吹着小风，工作劲头更足了。可是好景不长，军务部门在检查训练情况时发现了驾驶室里的风扇，当即给予收缴，并以战斗精神弱化、贪图享受为由对安装风扇的教练班长进行了批评。
    驾驶室里安装车载风扇就是战斗精神弱化和贪图享受的表现吗？机关军务部门和教练班长们各说各的理，“官司”打到了大队领导那里，党委“一班人”认真讨论后认为：强化战斗精神与“以人为本”的带兵之道并不矛盾，在不影响正常训练和整齐划一的前提下，应该尽量改善教练班长们的工作环境。于是，车载微型风扇又回到了教练班长手中，经过大队派人统一进行安装，既美观又实用。（高阳 夏华广）
〖-ZW/正文〗
