〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与美参议院临时议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐松〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到中美关系时，吴邦国说，中国和美国是联合国安理会常任理事国和有重要影响的国家。中美不仅是利益攸关方，更应该是建设性合作者。中美关系健康稳定地发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与繁荣。中方高度重视中美关系。我们高兴地看到，在双方共同努力下，中美关系总体保持了稳定发展的势头。今年4月，胡锦涛主席成功访美，与布什总统就全面推动21世纪中美建设性合作关系达成新的重要共识，对中美关系的长远发展具有重要意义。吴邦国指出，中美之间共同利益远远大于分歧，发展中美关系关键是要把握三点：一要始终从战略高度和长远角度看待和处理两国关系；二要着眼大局，牢牢把握两国的共同利益，不断加强和扩大在广泛领域的合作；三要尊重并照顾彼此关切，慎重、妥善地处理分歧。中方愿与美方共同努力，认真落实两国元首就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成的重要共识，推动中美关系沿着建设性合作的轨道不断向前发展。
    吴邦国强调，台湾问题始终是影响中美关系稳定发展的关键因素，是中方的最大关切，希望美方以实际行动切实履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，多做有利于中美关系和台海和平稳定的事，不向“台独”分裂势力发出错误的信号。
    吴邦国积极评价了中国全国人大与美国国会参众两院定期交流机制取得的重要成果。他说，中美议会交往是两国关系的重要组成部分，双方定期交流机制的建立和发展，对加深相互了解、增进政治互信、促进务实合作、推动中美关系发展发挥着不可替代的作用。吴邦国就进一步加强两国议会定期交流机制建设提出三点建议：一是坚持定期举行会晤的机制，不断充实和深化对话内容；二是吸收更多的议员尤其是年轻议员参加机制框架下的各种活动，增强机制的活力；三是以机制为平台，推动两国议会高层交往以及专门委员会和工作机构的交流。中国全国人大愿与美国国会一道，不断拓展和加强两国议会交往，为中美关系持续健康稳定发展作出新的贡献。
    史蒂文斯赞同吴邦国对中美关系及议会交往的评价，并对这次访华取得的成果表示满意。他说，美中两国议会通过定期交流机制，可以坦诚深入地交换看法，有利于加强相互了解、沟通与合作。他表示，美参议院将为坚持和完善双方定期交流机制继续作出努力。希望在机制框架下开展经常性对话与交流，发展多层次友好合作，共同促进美中关系的发展。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
