〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策讲科学建设效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/梁晓宵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事体育综合训练基地两年完成上百项教学训练科研项目开发
    本报讯 记者徐生、通讯员梁晓宵报道：由总参军事体育综合训练基地组织攻关的一项重点科研项目，前不久喜获军队科技进步一等奖。近年来，该基地党委在教学训练改革、科研课题立项、后勤综合保障等方面的12项重大决策无一失误，基地建设呈现出全面、协调、可持续发展的喜人局面。8月上旬，总参有关部门转发了该基地党委学习贯彻科学发展观的经验。
    在深入调查基础上作决策，是这个基地贯彻落实科学发展观的一条深切体会。针对信息化条件下高科技人才培养的新特点，去年他们挑选得力干部组成联合调查组，深入一线调研，随后制定了高科技人才培养规划。他们把技术干部与聘请的专家教授混合编组，要求年轻技术干部全过程参与设计、开发、科研等，使基地各项建设的进程变成人才培养的过程，使技术骨干在较短的时间成长为信息化建设的得力人才。基地组建两年，先后完成107项教学、训练、科研项目的研究和开发，多项成果获奖。
    为防止“盲目决策”，这个基地逐步建立了学者论证、专家咨询、公众听证、重大决策公示等制度措施。比如，为解决好学科建设单一、专业发展不平衡等问题，他们请了7名学者和专家进行论证、咨询，集思广益，最后决定兴建综合训练场和水上综合训练中心。两项工程竣工后，大大改善了教学条件，初步形成了新的教学训练模式，并带动了学科建设和教学训练的整体跃升。他们还组建了1个国家级、4个军队级和3个基地级研究中心，实现了学科设置多元化、科学研究一体化、训练模式多样化，促进了资源共享和多学科共同发展。同时，他们采取重点项目重点突破，重大课题集中攻关的方式，集中一批专家攻克了高原抗缺氧等长期困扰部队体能训练的世界性难题。
〖-ZW/正文〗
