〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民文选》第二卷主要篇目介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪》（1997年9月12日）这是江泽民同志在中国共产党第十五次全国代表大会上的报告。报告高度评价邓小平理论的历史地位，确立邓小平理论为党的指导思想，全面阐述了社会主义初级阶段的特征，首次提出社会主义初级阶段的基本纲领，明确了我国改革开放和现代化建设跨世纪发展的宏伟目标，深刻回答了关系党和国家长远发展的一系列重大问题，对建设有中国特色社会主义经济、政治、文化和党的建设等各项工作作出了全面部署。
    《充分保障人民依法享受人权》（1997年10月―1999年10月）这是江泽民同志的四篇文稿中有关人权问题内容的节录，集中论述了人权问题的一系列重要观点。文中指出：重视人的尊严和价值是中华民族的传统美德；人权是一个国家主权范围内的问题；人权是历史的产物，它的充分实现是同每个国家经济文化水平相联系的逐渐发展的过程；在中国生存权和发展权是最基本、最重要的人权；集体人权与个人人权，经济、社会、文化权利与公民、政治权利紧密结合和协调发展，这适合中国国情因而是中国人权事业发展的必然道路。
    《增进相互了解，加强友好合作》（1997年11月1日）这是江泽民同志访问美国期间在哈佛大学的演讲，强调相互了解是发展国与国关系的前提，着重从历史文化视角向美国公众介绍中国。文中指出：世界是异彩纷呈的，每个国家、每个民族都有自己的历史文化传统，都有自己的长处和优势，应该相互尊重、相互学习、取长补短、共同进步；从历史文化来了解和认识中国，是一个重要的视角；中国在自己发展的长河中形成了团结统一、独立自主、爱好和平、自强不息的优良历史文化传统。
    《深化金融改革，防范金融风险》（1997年11月19日）这是江泽民同志在全国金融工作会议上讲话的主要部分。文中指出：金融在现代经济中具有极其重要的地位和作用，保证金融安全、高效、稳健运行，是国民经济持续快速健康发展的基本条件；进一步深化金融改革和整顿金融秩序、防范和化解金融风险，是当前和今后一个时期搞好改革、发展、稳定的关键；要按照建立社会主义市场经济体制的要求，加快和深化金融改革，切实把银行办成真正的银行；要切实加强金融法制建设，依法规范和维护社会主义市场经济的金融秩序；要积极推进两个根本性转变，为金融良性循环创造好的经济环境。
    《实现国防和军队现代化建设跨世纪发展的战略目标》（1997年12月7日）这是江泽民同志在中央军委扩大会议上讲话的一部分，明确提出国防和军队现代化建设分三步走的战略目标。文中指出：实现国防和军队现代化建设分三步走的战略目标，关键在第一步；在跨世纪的这十几年时间里，必须坚定不移地贯彻加强质量建设的方针，走有中国特色的精兵之路；必须注意突出重点，着力解决最关键的问题；必须抓住机遇，积极推进军队改革；必须高度重视科学技术进步，加快高素质军事人才的培养。文中强调，各军兵种都要把应急机动作战部队建设放在优先地位，使之成为应付局部战争和突发事件、完成新时期军事斗争任务的中坚力量。
    《实施“引进来”和“走出去”相结合的开放战略》（1997年12月24日）这是江泽民同志会见全国外资工作会议代表时的讲话，提出要积极引导和组织国内企业走出去、利用国际市场和国外资源的重要战略思想。文中指出：“引进来”和“走出去”，是我们对外开放基本国策两个紧密联系、相互促进的方面，缺一不可；不仅要积极吸引外国企业到中国投资办厂，也要积极引导和组织国内有实力的企业走出去，到国外去投资办厂，利用当地的市场和资源；视野要放开一些，既要看到欧美市场，也要看到广大发展中国家的市场；在努力扩大商品出口的同时，必须下大气力研究和部署如何走出去搞经济技术合作。
    《做好经济工作，增强承受和抵御风险的能力》（1998年2月26日）这是江泽民同志在中共十五届二中全会上讲话的一部分，强调增强承受和抵御风险能力最根本的是要做好国内经济工作。文中指出：我们应对这场金融危机总的方针应该是坚定信心，心中有数，未雨绸缪，沉着应付，埋头苦干，趋利避害；当前最重要的是，要抓紧落实在不断提高效益和优化结构的前提下，保持国民经济持续快速健康发展的良好势头，千方百计扩大出口，适当增加进口，保持人民币汇率稳定。文中强调：一个国家特别是一个大国的经济发展，必须建立在坚实的物质技术基础和合理的经济结构之上；面对经济全球化的趋势和激烈复杂的国际竞争，如何趋利避害、掌握主动权，始终是摆在我们面前的大问题。
    《推动乡镇企业进一步发展》（1998年4月21日）这是江泽民同志在江苏省考察乡镇企业时讲话的主要部分，深入阐述了乡镇企业的重要地位和作用、乡镇企业面临的形势、进一步加快乡镇企业发展、加强对乡镇企业改革发展的领导等重要问题。文中指出：要从国民经济和社会发展全局的高度来认识乡镇企业的重要地位和作用；发展乡镇企业是一个重大战略，是一项长期的根本方针；要正确认识乡镇企业面临的形势，增强搞好乡镇企业的信心；要推进两个根本性转变，走改革开放、体制创新、依靠科技、加强管理的路子，促进乡镇企业持续快速健康发展。
    《继承和发扬五四运动的光荣传统》（1998年5月4日）这是江泽民同志在庆祝北京大学建校一百周年大会上的讲话，强调五四运动的精神，最根本的就是中华民族的爱国主义精神。文中指出：我们的大学应该成为科教兴国的强大生力军；我国要有若干所具有世界先进水平的一流大学；教育应与经济社会发展紧密结合，为现代化建设提供各类人才支持和知识贡献，这是面向二十一世纪教育改革和发展的方向；当代中国的广大青年，要继续继承和发扬五四运动的光荣传统，努力担当起振兴中华的历史使命。文中强调，全国的青年和学生要坚持学习科学文化与加强思想修养的统一，坚持学习书本知识与投身社会实践的统一，坚持实现自身价值与服务祖国人民的统一，坚持树立远大理想与进行艰苦奋斗的统一。
    《新形势下对台工作的任务》（1998年5月11日）这是江泽民同志在中央对台工作会议上讲话的一部分。文中分五个方面阐述了新形势下对台工作的任务：要毫不动摇地坚持一个中国原则；要进一步加强两岸经济文化交流和人员往来，促进早日实现两岸直接“三通”；要大力加强做台湾人民工作的力度；要继续高举两岸政治谈判的旗帜，积极推动两岸政治谈判进程；要坚决反对和遏制“台独”分裂势力在国际上制造“两个中国”的活动。文中指出：争取台湾民心，是完成祖国统一的重要基础；做好台湾人民的工作，争取和团结广大台湾同胞同我们一道共同实现祖国的完全统一，始终是对台工作的重要目标。
    《创新的关键在人才》（1998年6月1日）这是江泽民同志会见出席中国科学院第九次院士大会、中国工程院第四次院士大会的部分院士和外籍院士时讲话的主要部分，强调迎接未来科学技术的挑战，最重要的是要坚持创新，勇于创新。文中指出：科技创新已越来越成为当今社会生产力解放和发展的重要基础和标志；要加快建立当代中国的科技创新体系，全面增强我们的科技创新能力，这对于实现中华民族的伟大复兴是至关重要的；科学技术的发展，社会各项事业的进步，都要靠不断创新，而创新就要靠人才，特别要靠年轻英才不断涌现出来；大力培养任用年轻人，这应该成为我们推动科技创新、知识创新和其他各个方面创新工作的重要指导思想。
    《领导干部要在思想、作风建设中作出表率》（1998年6月2日）这是江泽民同志在中共中央举办的第二期中共中央委员和候补委员学习邓小平理论和十五大精神研讨班上讲话的一部分，强调领导干部特别是高级干部应该在全党的思想、作风建设中作出表率。文中提出并阐述了对领导干部思想、作风建设八个方面的要求：必须在思想上、政治上同党中央保持高度一致；必须善于动员和组织群众一道奋斗；必须坚持贯彻党的民主集中制原则，学会多谋善断；必须眼界开阔、心胸宽广，淡泊个人名利；必须谦虚谨慎、戒骄戒躁，对党和人民的事业高度负责；必须坚持走群众路线，始终与群众同甘共苦；必须坚持不懈地学习、学习、再学习；必须加强团结，同危害团结的行为作斗争。
    《军队必须停止一切经商活动》（1998年7月21日）这是江泽民同志在中央军委常务会议上讲话的一部分，鲜明提出并集中论述军队必须停止一切经商活动的重大决策。文中指出：在全国反走私联合行动和专项斗争中，军队要走在前列，为全社会树立榜样；军队搞经营性商业活动，会严重损害我军的形象和战斗力；（第二版）（第一版）为了从根本上防止消极腐败现象，进一步推进全军的党风廉政建设，军队、武警部队必须“吃皇粮”，必须彻底停止一切经商活动，否则人民民主专政的柱石会垮掉，社会主义的红色江山会变色；全军同志必须始终发扬艰苦奋斗的优良作风，永远保持人民军队的政治本色。
    《当前的国际形势和我们的外交工作》（1998年8月28日）这是江泽民同志在第九次驻外使节会议上讲话的一部分，深刻论述了世界多极化和经济全球化的趋势以及我国外交工作的对策。文中指出：世界格局正在加速朝着多极化方向发展，单极和多极的矛盾将更加突出；经济全球化，是由发达资本主义国家首先推动起来的，而且他们在其中一直起着主导作用，广大发展中国家总体上处于不利地位，我们既要积极参与国际经济合作和竞争，充分利用经济全球化带来的各种有利条件和机遇，又要对经济全球化带来的风险保持清醒的认识；要始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，继续长期坚持冷静观察、沉着应付、绝不当头、有所作为的战略方针，处理好同世界各大国的关系，处理好与周边国家的关系，进一步加强同广大发展中国家的团结合作，积极参与多边外交活动，坚决维护我国的主权、领土完整和民族尊严，努力推进祖国统一大业。
    《开创农业和农村工作新局面》（1998年9月25日）这是江泽民同志在安徽省考察工作时的讲话。文中分三个部分进行阐述：认真总结并牢牢记取农村改革的基本经验；按照建立社会主义市场经济体制的方向继续推进农村改革；尊重实践、尊重群众，提高领导农村工作的水平。文中总结了二十年农村改革的四条经验：必须把调动农民的积极性作为制定农村政策的首要出发点；必须尊重农民的首创精神；必须大胆探索农村公有制的有效实现形式，不断完善农村所有制结构；必须坚持农村改革的市场取向。文中指出：深化农村经济体制改革，总的目标是建立以家庭承包经营为基础，以农业社会化服务体系、农产品市场体系和国家对农业的支持保护体系为支撑，适应发展社会主义市场经济要求的农村经济体制。
    《在新西伯利亚科学城的演讲》（1998年11月24日）这是江泽民同志访问俄罗斯期间在新西伯利亚科学城会见科技界人士时发表的演讲，论述了世界科技发展的新趋势和科技创新的重大意义。文中指出：人类正在经历一场全球性的科学技术革命，必须紧紧跟上科技进步的时代潮流；迎接科学技术突飞猛进和知识经济迅速兴起的挑战，最重要的是坚持创新；创新的关键在人才，人才的成长靠教育；科学技术实力和国民教育水平，始终是衡量综合国力和社会文明程度的重要标志，也是每个国家走向繁荣昌盛的两个不可缺少的飞轮。
    《二十年来我们党的主要历史经验》（1998年12月18日）这是江泽民同志在纪念中共十一届三中全会召开二十周年大会上讲话的一部分。文中全面总结了中共十一届三中全会二十年来十一个方面的历史经验：必须坚持党的马克思主义思想路线；必须全面、正确、积极地贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线；必须把集中力量发展社会生产力摆在首要地位；必须坚定不移地推进改革开放；必须建立和完善适应生产力发展要求的经济制度和经济体制；必须坚持建设有中国特色社会主义民主政治；必须坚持物质文明和精神文明的共同进步；必须维护和保持安定团结的社会政治局面；必须为我国改革开放和社会主义现代化建设争取一个长期的和平国际环境；必须把实现和维护最广大人民群众的利益作为改革和建设的根本出发点；必须坚持、加强和改善党的领导。文中强调，二十年的历史经验归结到一点，就是把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，走自己的路，建设有中国特色社会主义。
    《二十年来军队建设的历史经验》（1998年12月25日）这是江泽民同志在中央军委扩大会议上讲话的一部分。文中全面总结了我们在新时期军队建设中把握和处理具有全局意义的七个方面的重大关系的历史经验，这七个方面的关系是：战争与和平的关系；国防建设与经济建设的关系；革命化、现代化、正规化建设的关系；军队数量与质量的关系；常备军与国防后备力量的关系；继承优良传统与改革创新的关系；学习外军有益经验与保持我军特色的关系。
    《论加强和改进学习》（1999年1月11日）这是江泽民同志在中共中央举办的省部级主要领导干部金融研究班上的讲话，全面论述了加强和改进全党同志特别是各级领导干部的学习问题。文中分三个部分进行阐述：加强学习是实现党的十五大确定的跨世纪发展目标的必然要求；坚持用马克思主义理论指导实践和用各种知识来丰富提高自己；进一步端正学风，努力把全党的学习提高到一个新的水平。文中强调，全党同志都乘坐在驶向邓小平同志指引的建设有中国特色社会主义这个伟大目标的航船上，各人都有自己的位置和责任，大家都要各司其职、各负其责，齐心协力、同舟共济，使我们这艘航船能够乘风破浪地前进。
    《建立适应时代需要的新安全观》（1999年3月26日）这是江泽民同志访问瑞士期间在日内瓦裁军谈判会议上的讲话，首次提出并阐述了适应时代需要的新安全观。文中指出：以军事联盟为基础、以加强军备为手段的旧安全观，无助于保障国际安全，更不能营造世界的持久和平；必须建立适应时代需要的新安全观，并积极探索维护和平与安全的新途径；新安全观的核心，应该是互信、互利、平等、协作；建立在平等基础上的对话、协商和谈判，是解决争端、维护和平的正确途径。文中强调，在当前和今后相当长一段时期内，防止核武器扩散、推动核裁军仍是国际社会面临的重要任务，完成这一任务有赖于国际社会坚持不懈地共同努力。
    《同仇敌忾，团结御侮》（1999年5月8日、9日、11日）这是江泽民同志在中共中央政治局常务委员会会议上关于以美国为首的北约用导弹袭击我国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆问题的三次讲话的要点，阐明了中央的原则立场和应对措施。文中指出：以美国为首的北约用导弹袭击我国驻南联盟大使馆，是世界外交史上一起空前严重的事件，必须采取严正态度，对这种野蛮暴行进行最严厉的谴责；斗争要有重点、分主次，坚持有理、有利、有节的原则；要十分注意保持社会稳定，坚持埋头苦干、卧薪尝胆，把我国的经济实力搞上去，把我们的国防实力搞上去，才能永远立于不败之地。
    《教育必须以提高国民素质为根本宗旨》（1999年6月15日）这是江泽民同志在第三次全国教育工作会议上讲话的主要部分。文中指出：教育在增强综合国力中具有基础性地位；当今的国际经济、科技竞争，越来越围绕人才和知识的竞争展开；劳动力素质和科技创新能力不高，已经成为制约我国经济发展和国际竞争能力增强的一个主要因素；各级各类教育都要把全面推进素质教育、提高受教育者的全面素质，作为教育工作的战略重点；各级党委和政府要切实把教育作为先导性、全局性、基础性的知识产业和关键的基础设施，摆到优先发展的战略重点地位。
    《不失时机地实施西部大开发战略》（1999年6月17日）这是江泽民同志在西安主持召开西北地区国有企业改革和发展座谈会时讲话的一部分。文中指出：加快西部地区经济发展，是保持国民经济持续快速健康发展的必然要求，也是实现我国现代化建设第三步战略目标的必然要求，对于国家的长治久安具有重大的经济意义和社会政治意义；现在西部开发的时机已经成熟，必须抓紧实施，否则就会犯历史性错误；在发展社会主义市场经济的条件下，加快开发西部地区，要有新的思路。文中强调西部开发总的原则是：把加快西部地区经济社会发展同保持社会政治稳定、加强民族团结结合起来，把西部地区发展同实现全国第三步发展战略目标结合起来，在国家财力稳定增长的前提下，通过转移支付，逐步加大对西部地区的支持力度；在充分调动西部地区自身积极性的基础上，通过政策引导，吸引国内外资金、技术、人才等投入西部开发，有目标、分阶段地推进西部地区人口、资源、环境与经济社会协调发展。
    《从战略高度加强同第三世界的团结合作》（1999年8月4日）这是江泽民同志在中央有关部门召开的一次外事工作会议上讲话的一部分。文中指出：加强同第三世界国家的团结合作，是我国对外政策的基本立足点；我国同第三世界国家的根本利益一致，有着共同的历史遭遇，面临着维护民族独立、发展经济的共同任务；第三世界国家是反对霸权主义、维护世界和平、推动建立公正合理的国际政治经济新秩序的主力军，是我国在国际事务中的主要依靠力量；与第三世界国家在国际事务中相互同情和支持，是我国巨大的政治优势；加强对第三世界国家的工作，要有一些新的思路，要有长远规划。
    《关于国有企业改革和发展》（1999年8月12日）这是江泽民同志在大连主持召开东北和华北地区国有企业改革和发展座谈会时讲话的主要部分，是江泽民同志在西南、中南、西北和华东地区进行一系列调研和座谈后对国有企业改革和发展的全面论述。文中分三个部分进行阐述：坚定不移地推进国有企业改革和发展；进一步加快国有企业改革和发展的步伐；加强党对国有企业改革和发展工作的领导。文中指出：必须不失时机地推进国有企业改革和发展，使国有企业改革取得突破性进展，这是实现我国现代化建设跨世纪发展宏伟目标的必然要求，也是不断保持和促进我国改革发展稳定的大局的必然要求；必须从战略上调整国有经济布局和改组国有企业，坚持建立现代企业制度的改革方向，大力加强和改善企业管理，切实解决国有企业的突出困难和问题，加快推进技术进步和产业升级，建设高素质的经营管理者队伍。
    《加强技术创新》（1999年8月23日）这是江泽民同志在全国技术创新大会上讲话的一部分，论述了加强技术创新的重大意义和根本途径。文中指出：科技创新越来越成为当今社会生产力解放和发展的重要基础和标志，越来越决定着一个国家、一个民族的发展进程；必须把以科技创新为先导促进生产力发展的质的飞跃，摆在经济建设的首要地位，这要成为一个重要的战略指导思想；加强技术创新，最根本的是要在全社会真正形成推动技术创新工作的有效机制；必须走出一条具有中国特色的技术创新路子，加速科技成果向现实生产力转化，增强自主创新能力，尽快建立和完善技术创新和科技成果向现实生产力转化的配套体系，积极推进国家知识创新体系建设，努力建设一支宏大的富有创新能力的高素质人才队伍。
    《人民政协继往开来的方向和使命》（1999年9月22日）这是江泽民同志在庆祝中国人民政治协商会议成立五十周年大会上的讲话，强调团结和民主是人民政协五十年发展历程的两大主题。文中指出：在中国共产党领导下实行团结和民主，是人民政协性质的集中体现，是人民政协产生和发展的历史根据，是人民政协继往开来的方向和使命，这两大主题应该继续贯穿于人民政协的全部工作中。希望人民政协继续围绕党和国家的中心任务开展工作，更好地为社会主义现代化建设服务；希望人民政协坚持发扬民主，在推进有中国特色社会主义民主政治建设中发挥积极作用；希望人民政协积极协助党和政府进一步做好协调关系、化解矛盾的工作，维护社会政治稳定；希望人民政协广泛团结海内外一切热爱祖国的中华儿女，为实现祖国的完全统一和振兴中华共同奋斗。
    《目前形势和经济工作》（1999年11月15日）这是江泽民同志在中央经济工作会议上的讲话，在分析国际国内形势的基础上全面部署了2000年的经济工作。文中分三个部分进行阐述：关于国际国内形势；明年经济工作的指导思想和主要任务；切实加强党的领导，确保完成明年的各项任务。文中指出，近两年来，我们保持国民经济持续快速健康发展有三条经验值得记取：坚持用发展的办法解决前进中的问题，适应形势变化适时调整宏观经济政策，重点抓好关系国民经济发展全局的大事。文中强调，要继续扩大国内需求、开拓国内市场，这是我国国民经济发展的基本立足点和长期战略方针；要大力调整经济结构，促进产业优化升级，加强第一产业、提高第二产业、发展第三产业是今后一个时期调整产业结构的基本思路；要加快科技进步；要深化以国有企业改革为中心环节的经济体制改革；要不断改善人民生活，这是处理好改革发展稳定关系的结合点。
    《十年来军委工作的回顾和总结》（1999年11月24日）这是江泽民同志在中央军委“三讲”会议上讲话的主要部分。文中分三个部分进行阐述：从军队建设的重大方针、指导原则、重要决策等方面总结十年来的军委工作；部署当前和今后一个时期军队建设的几件大事；对进一步加强和改进军委工作提出明确要求。文中指出：在军队建设上，我最关注的是两大问题，一个是我军能不能跟上世界军事发展的趋势，打赢未来可能发生的高技术战争，切实捍卫祖国的主权、安全和统一；一个是我军能不能始终保持人民军队的性质、本色、作风，永远成为党绝对领导下的革命军队。文中强调，加快军队发展，关键是抓住关系全局的大事，要抓紧军事斗争准备，要进一步研究解决军队体制编制问题，要高度重视新型军事人才的培养，要切实加强各级党委领导班子建设。
    《治国必先治党，治党务必从严》（2000年1月14日）这是江泽民同志在中共中央纪律检查委员会第四次全体会议上讲话的主要部分。文中指出：治国必先治党，治党务必从严；党内存在的一些消极腐败现象之所以屡禁不止，一个重要原因，就是相当一些地方和单位的党组织和领导者治党不严；在从严治党中，首先要治理好领导班子和领导干部，对领导干部一定要严格要求、严格教育，对领导干部的选拔任用一定要严格把关，对领导干部一定要严格监督，对领导干部中发生的违纪违法行为一定要严肃查处。
    《通报中央政治局常委“三讲”情况的讲话》（2000年1月20日）这是江泽民同志在中共中央政治局会议上通报中央政治局常委“三讲”情况的讲话，集中反映了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体对推进建设有中国特色社会主义事业的基本规律、基本经验和发展方向的科学认识。全文分关于十年来常委会的工作、关于要进一步研究和抓紧解决的几个重大问题、关于进一步加强中央政治局常委会的工作、关于中央政治局常委进行“三讲”的体会和收获等四大部分，全面回顾了十年来党中央工作的基本历程，精辟概括了党和国家工作取得的巨大成就和成功经验，深刻分析了党和国家工作中还存在的突出矛盾和问题，提出并阐明了关系党和国家兴旺发达和长治久安的一系列重大战略问题，指明了党和国家工作的主要任务。
    （新华社北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
