〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀连长为何请辞换岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团因势利导增强官兵信息化素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐广峰/于安丰/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月9日电徐广峰、特约通讯员于安丰报道：连日来，济南军区某海防团特务连连长吴敬华给团党委的一封信，在全团上下掀起了不小波澜。吴敬华在信中恳切提出，由于自身科技素质弱，信息化条件下带兵打仗能力欠缺，难以适应连长职务，请求换岗到团自动化站“加钢淬火”。
    2003年6月，吴敬华被任命为特务连连长。由于他军事技术过硬，抓训练身先士卒，多次带领连队在上级组织的各种比武竞赛中争先创优，本人也连年被评为优秀连长。但随着团队信息化建设步伐的加快，一大批信息化装备、技术革新成果运用到了训练中，吴敬华渐渐感到，自己掌握的知识、擅长的组训思路和练兵方法，在信息化条件下落伍了。一次，上级组织实战化通信对抗演练，吴敬华带领特务连担负“红军”通信保障任务，本以为胜券在握，没想到在“蓝军”猛烈的电磁干扰下，“红军”通信系统完全陷于瘫痪。此后，类似的失利多次重现。难堪之余吴敬华进行了深刻反思，他感到主要原因是自身科技素质不够，无法适应信息化战争的需要。经过深思熟虑，前不久吴敬华毅然向团党委递交申请，请求换岗到团自动化站学习“充电”。
    7月28日，该团党委批准了吴敬华的申请，将他安排到指挥自动化站工作，补上信息技术知识这一课。与此同时，党委“一班人”感到，打赢信息化战争，对指挥员的信息化素质提出了新的更高的要求，努力增强各级指挥员的信息化素质是当务之急、重中之重。为此，团党委因势利导，对全团官兵进行增强信息化素质的专题教育，并结合海防部队信息化建设的实际，出台了官兵科技素质培养长期规划，从学习内容、培训手段、奖惩措施等方面，对官兵科技素质培养进行了系统规范。
    编余小议
    树立终身学习的观念
    优秀连长请辞换岗，的确令人深思。吴敬华的经历再次提醒我们：在知识更新速度日益加快的今天，要想与时代同步，就必须牢固树立终身学习的观念。
    知识的积累是一个漫长的过程，学习从来都不是一劳永逸的。在知识不断更新的时代，一天不学习就会落伍一小步，一年不学习就会落伍一大步。要想使自己不会在反复“折旧”中蜕变“报废”，就必须不断学习新知识、钻研新技术、增长新本领。美国有位大学教授，名片上印着这样几行字：“哈佛大学哲学博士（1954年）、哈佛大学哲学博士（1963年）、哈佛大学哲学博士（1981年）”。同一所大学、同一门学问，为什么还要重复取得同一学位呢？其实道理很简单，一个博士学位过了几年就会“缩水”，必须不断地“补充”。
    提高官兵信息化素质是一项长期而又紧迫的任务，既要靠官兵自身的不懈努力，也要靠部队的积极培养。作为各级领导，要积极创造条件，搭建更多的成长平台，为官兵学习成才提供更多的便利。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
