〖ZQ/总期〗17746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新理念用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委科学选用干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/张敬群/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某装检团党委用科学的理念选人用人，全团形成了人人谋事业、人人干事业的浓厚氛围，激发了干部队伍的内在活力。
    “多年没有过”不能成为思维的“栅栏”
    今年4月，团里官兵谁也没想到技术室高工唐菊阳会被任命为装备处处长，就连他本人也颇感意外。
    年初，团装备处处长的位置出现了空缺。经团政治机关考察摸底、综合素质考核后，技术室高工唐菊阳成为人选。然而，在提交党委讨论时却引发了争议：有人认为，多年来部门主官的人选都是从基层各站选拔，从事专业技术的改任行政职务还没有先例。
    团党委书记、政委戴伟德却有自己的独到见解：“我们常说在干部任用上要讲科学，做到不拘一格用人才。可在实际工作中为何还要人为地设置‘栅栏’？只要符合任用条件，不违反政策规定，就没有什么‘格’不能破的。”
    团党委形成共识后，确定上报唐菊阳为装备处处长。唐菊阳上任后发挥自身优势，很快打开了装备工作新的局面。团党委选人用人的新视野，极大地调动了技术干部的积极性。
    在“难分伯仲”之际更要慎重决策
    “这次被提升为站主任，我怎么也没想到啊。”刚上任的团装检一站主任谭新智感慨地说。
    去年11月，团装检一站主任出现空缺，符合条件的有两名候选人：一个是团装检一站任职时间较长的一名副主任，另一个是刚从外单位调入不久的装检二站副主任谭新智。在群众测评中，他俩都获得了98%的满意度。
    “到底该用谁？”党委会上，大家都颇感为难。有人提出：“反正他俩都很优秀，用谁都能胜任一站的工作，书记和副书记两人协商后定下就行了。”此意见当即遭到党委副书记、团长易梦德的反对：“且不说这样做有违组织原则，越是在这种情况下，党委更要慎重决策把好关，从部队建设需要出发分出个‘你高我低’。”在经过认真比较后，团党委通过考察两名同志的发展潜力，最终上报谭新智为一站主任的人选。
    当群众“不会说什么”时更要把好关
    “当团党委确定周辉为技术勤务营营长后，我虽说有些失落，但也心服口服。”技术勤务营副营长徐鸷由衷地说。
    年初，团技术勤务营营长调走后，团党委决定临时由副营长徐鸷主持营里的工作。6月中旬，在干部调整中，徐鸷与团装备处助理员周辉同时被列为该营营长人选。在民主评议中，他俩的群众支持率都很高，用谁官兵都“不会说什么”。
    当戴伟德带工作组广泛征求官兵意见时，有人对他说：“徐鸷在副营长位置上已陪了4位营长，劳苦功高，应该推他上去。”
    党委会上，大家一时议论纷纷，戴伟德陈述了自己的主见：“徐鸷虽说比较熟悉该营的情况，但从技术勤务营所担负的任务性质来考虑，周辉精通业务更适合这个岗位。”果然，周辉上任后不负众望，工作干得有板有眼。
    王清勇 张敬群 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
