〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秀”出豪情和风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴克华/张永江/柳亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/军营特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴克华 张永江 本报通讯员 柳亚东
    金华，人称“浙江之心”。这里是著名诗人艾青、人民音乐家施光南、红色翻译家陈望道等名人的故里，涌现了“2008年感动中国人物”二炮某部参谋孟祥斌、“一身正气”的全国廉政典型范匡夫等英模人物。伴着党的十八大的临近，驻守“浙江之心”的金华军分区立足“军地结合”的特点，启动了喜迎党的十八大系列文化活动：32个红色教育基地修葺一新，12个官兵和预备役战士宣传队下乡进村，宣传党和国家的好政策，歌颂人民子弟兵的新风采，推进双拥共建意识深入人心，用文化升腾团结奋进的精神，满怀豪情迎接盛会。
    日前，一场“旗帜高扬”主题演讲正在军分区会场展开。11名优秀选手声情并茂地讲述着有关军旗、军魂和军人的感人故事。预备役工兵团黄曼婷以深情和朴素的讲述，赢得满场掌声。她说：“身为一名预备役军官，我在感悟神圣职责中，坚定了一个信念，那就是一辈子跟党走！”
    军分区政委周嘉爱介绍，在喜迎十八大的日子里，他们比以往更加全力地把当代革命军人核心价值观培育活动向民兵预备役延伸，贯穿到基层文化建设的各项工作当中。改造了军史馆和荣誉室，完善了营区政治环境布置。各类红色主题文化活动，让官兵在潜移默化中接受优良传统熏陶，进一步坚定听党话、跟党走的理想信念。
    军分区推出的迎接十八大“十个一”系列文化活动，营造了喜庆、奋进的浓厚氛围，编写“红色短信”、创作军旅DV、评选“民兵之星”等活动在各地精彩开展，歌曲、评书等文艺形式轮番上阵，大家纷纷上台“秀”风采，“秀”豪迈。伴着喜庆的气氛，永康市的几个征兵点红红火火，人武部自制播放的征兵宣传片《光荣的当兵历史》，吸引了众多青年驻足，一些适龄青年在现场踊跃报名参军。
    同一时刻，一群平均年龄87岁的离休老干部，在“红心永向党”文艺晚会和书画展上大显身手，白发苍苍的老干部把内心感触化为歌声，融入笔墨，一首首军歌唱得荡气回肠，一幅幅苍劲字画再现金戈铁马，表达了对祖国的美好祝愿和未来前景的殷切期盼。
    “银发合唱团”的歌咏活动很快在中央电视台播出。
〖-ZW/正文〗
