〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺/冯坚/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象11月5日电 （记者张艺、冯坚、赵承）国务院总理温家宝5日在万象会见老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利。
    温家宝向朱马利转达了胡锦涛总书记的亲切问候。温家宝说，老挝举办亚欧首脑会议和即将加入世贸组织，体现了国家的发展繁荣和开放，中方表示热烈祝贺。近年来，中老保持了频繁的高层交往，达成许多重要共识，推动两国全面战略合作伙伴关系不断深入发展。在当前形势下，做好以下几方面工作尤为重要：一是在涉及彼此核心利益的问题上继续坚定地相互支持；二是在平等互利的基础上扩大务实合作；三是加强中国与东盟的团结与互信；四是深化湄公河流域执法安全合作。
    朱马利请温家宝转达对胡锦涛总书记的亲切问候，代表老挝党、政府和人民欢迎温家宝访问老挝并出席第九届亚欧首脑会议，感谢中国长期以来的无私援助和宝贵支持。他预祝中国共产党十八大圆满成功，相信在中国共产党的领导下，中国特色社会主义事业必将取得更大成功。
    温家宝表示，中方愿同老方加强在治国理政方面的经验交流，祝愿老挝在社会主义建设道路上取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
