〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞动“陆鹰”精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍国栋/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/军营特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霍国栋 特约记者 周敬波
    一场主题为“陆航官兵跟党走”的大型广场文艺表演活动在陆航学院体能训练场激情上演。
    文艺表演中“忠诚于党”“陆鹰雄姿”“科学发展”“事业如虹”4个单元相映成辉，官兵们用17个异彩纷呈的节目赞颂陆航建设发展成就，展示陆鹰文化建设成果，颂扬忠诚勇敢、严谨笃实的陆航精神，表达了陆航官兵铁心跟党走的坚定信念。
    广场文艺表演活动在直升机航模队表演的《陆鹰出击》中精彩开幕。
    当人们仰天观摩航模的精彩表演，一阵欢庆的锣鼓声把大家的视线从天空拉到地面，这是官兵表演的《战鼓催征》。随后，搏击操《沙场练兵》闻鼓而动，180人的迷彩队伍，呈方阵队形表演左勾右挡、前蹬后扫等搏击动作，既表现出中华武术的神采，又凸显了部队实战的功用。
    “低空中翱翔着矫健的雄鹰，我们是英勇的陆军航空兵……”当陆航研究所官兵以合唱《陆军航空兵之歌》闪亮登场，人们如闻万钧雷霆。随后，部机关、陆航学院、军事代表局以及基层单位的官兵，都以多种形式演绎了《陆军航空兵之歌》。同一首歌，表达了陆航官兵热爱陆航、奉献陆航的热血情怀。
    活动中，以歌唱党、讴歌人民军队为主题的歌曲，成为整个表演活动的主旋律，《听党指挥歌》《人民军队忠于党》 《歌唱祖国》 《边关军魂》等歌曲，抒发了陆航官兵对党和军队的无限忠诚和热爱。
    女子鼓乐《铿锵玫瑰》和舞蹈《红扇舞苍穹》，各有各的精彩。表演音乐快板《铸牢军魂跟党走》的官兵，从1986年陆航组建讲起，生动展现了陆航官兵紧紧围绕军队建设主题主线，加快转变战斗力生成模式的实践，热情讴歌某飞行训练团先进集体、试飞英雄宋义、藏族士官杨小平等一批先进典型。陆航在奥运、世博安保、国庆阅兵和神舟飞船搜救等方面的突出贡献，也被表演者讲述得绘声绘色。
    百名飞行学员表演的大型军体舞蹈《让我们从这里飞起来》，舞出了陆航学院的精气神。伴着《我相信》的激越旋律，刚劲有力的舞姿表达了对蓝天的渴望，对飞行的向往。
〖-ZW/正文〗
