〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震先锋王毅：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人为使命而生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾松基/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 血性
    抗震先锋王毅：
    军人为使命而生
    ■贾松基 特约记者 齐明宇
    记者在国防大学基本系见到武警某师师长王毅时，这位“全国抗震救灾模范”正伏案撰写随笔《军人为使命而生》。一段段滚烫的文字，把记者又带回令人刻骨铭心的2008年――
    “5・12”那天，暴雨如注，王毅带领200勇士冒死挺进震中。原来的山开了花，原来的河成了湖，队伍中不时传来“小心”的提醒刺耳又揪心。途经下庄村，老乡一把拽住王毅：“前面没路啦，再走太危险！”王毅随即集合部队作动员：“灾区人民在盼着我们，军委总部在看着我们，我们必须第一时间赶到汶川，去抢救生命！”
    命令如熊熊烈火点燃了官兵的心。爬，也要爬到汶川；死，头也要朝着汶川方向！一群铁骨铮铮的男儿，就这样上演了一幕壮美的士兵突击……
    王毅写道：“军人就要时刻准备为使命献身！”震后四年，他一直保持着那种敢打必胜的作风，带领部队多次完成重大安全警卫和抢险救灾任务。
    今年春节，玉龙雪山东侧九子海林区发生火灾，200多户居民和大片森林受到严重威胁。王毅带着官兵直扑火场，经过两天两夜殊死搏斗，终于保住了群众生命和财产安全。这时他才发现，鞋底早已烤焦，衣服烧出了5个窟窿。
    感言
    长时间身处和平环境的中国军人，能否保持战争年代那种“击鼓之时，则忘其身”的英雄气概？能否经受住血与火的考验？面对汶川大地震，王毅和他带领的200勇士用行动作出了响亮回答：对党无比忠诚、对人民无比热爱、对使命无比执着、面对任何困难决不退缩的信念，在新一代军人心中依然坚如磐石！
〖-ZW/正文〗
