〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿肩上有座“山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访党的十八大代表、第二炮兵某旅发射二营营长张欧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211060506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 王清勇
    拨通电话时，第二炮兵某旅发射二营营长张欧正在出差返回的列车上。作为这个旅的实战化办公室成员，他这次远行是到兄弟单位参观见学。
    下了火车，天已黑。张欧见到记者说：“当选党的十八大代表，是组织的信任，更是莫大的责任。如何更好地代表基层官兵为党的伟大事业建言献策，是我一直思考的问题。”从军校学员、基层排长、再到连长、营长，矢志军旅的张欧一路走来，干得精彩，先后被第二炮兵表彰为“优秀共产党员”，2次荣立二等功、3次荣立三等功。
    近几个月，张欧把日程表排得满满的，忙得像一枚不停旋转的陀螺。深研党的创新理论、重温党史军史，走班排、住哨所，遍访机关领导、问计友邻单位，他的足迹从营队向全旅、向社会延伸。张欧的床头柜里，塞满了工作报告、新闻剪报等材料，这些都是他“淘”来的，上面布满了红笔标注。厚厚一本调研笔记，已经写到最后一页。逐页翻读，张欧一脸郑重：“这些都是基层官兵的心声和智慧，我得抓紧整理出来，届时拿到大会上去。”
    时针指向23时，有些疲惫的张欧谈兴未减。谈到责任，他说：“既要在党的十八大上履行党代表职责，也要在平时工作中当好带兵人模范。”这番话他可谓深有感触。作为一名从地方高校入伍的大学生干部，张欧起初对导弹一窍不通，但这并不迟滞他早日成为合格火箭兵的前进步伐――在不到1平方米的发控台上，他反复背记、操作按钮、开关。为了确保万无一失，他找来黑布蒙住双眼，仔细体会每一个按钮开关的位置。为了准确把握通电状态现象，他抓来几只蚂蚁，仔细观察其触角的摆动，锻炼眼睛对微小变化的快速反应……
    2008年，第二炮兵军事技术大比武，他一鸣惊人，夺得某型导弹专业技术考核第一名。短短3年，他完成了从导弹发射号手到优秀指挥军官的跨越。
    “没有永远的荣誉，只有永远的责任。”在张欧心中，当选党的十八大代表，是他创造更大成绩的新起点。
    （马如华摄）
〖-ZW/正文〗
