〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席党的十八大的代表陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/熊争艳/王甘武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211060301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京11月5日电 （记者钱彤、熊争艳、王甘武）“作为第一个抵达北京的代表团，我们很激动很荣幸！”5日上午10时40分许，出席中国共产党第十八次全国代表大会的西藏代表抵达首都机场，他们的喜悦心情溢于言表。
    中国共产党第十八次全国代表大会将于8日在京召开。今明两天，全国2200多名代表将陆续乘飞机、火车和汽车抵达北京，参加这次举国关注、举世瞩目的大会。
    回顾过去，来自祖国各地的代表心潮澎湃。他们认为，过去十年间，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全党，紧紧依靠全国各族人民，经受住各种困难和风险考验，全面推进了党和国家各项事业，取得了伟大的成就。
    “党的十六大以来，我们西藏发生了翻天覆地的变化，相信党的十八大将继续引领西藏和全国走向繁荣富强。”来自阿里的白玛德吉代表说。
    来自青海省玉树震区的才哇代表脸上洋溢着自信的微笑。他说：“这次我参加党的十八大，深感使命光荣，责任重大。预祝大会取得圆满成功，祝愿伟大祖国日益昌盛。”
    来自武汉公交集团公司第五营运公司578路的驾驶员王静代表说，作为一线工人的代表，自己更关注一线工人的想法，希望党中央能够在提升一线工人幸福指数上有所举措。
    代表们在赴京前普遍深入基层开展调查研究，注意听取广大党员和人民群众的意见。
    海南省一中院的武雪丽代表带来了近万字的调研笔记。过去一个月，她走访了7个基层法院和2个市县检察院，和60多名基层法官检察官座谈。“我们和基层群众的关系更近了。”武雪丽说。
    重庆医科大学附属第一医院副院长杨培增代表一直关注医疗改革的新进展，思考着提升医疗服务的新途径。“让人民更充分地享受优质医疗服务，是深化医疗体制改革的最终目的。”
    山西运城市委书记白云代表说：“我将以饱满的精神状态，认真参加大会，领会大会精神，履行好党代表职责。把改革开放以来特别是近10年来，家乡取得的新成绩带到会上，把人民群众的所期、所想、所盼带到会上。”
    展望未来，来自各行各业的代表信心百倍。
    煤炭企业的武华太代表说，我们要深刻领会十八大会议精神，用党的最新理论武装头脑，为企业健康快速发展、助推转型跨越、再造新山西的目标作出更大贡献。
    担任了17年村支书的原贵生代表说，“我一定参加好会议，学习好报告，讨论好会议精神，把各项工作做好做实，以实际行动为家乡建设作出贡献。”
    在采访中，代表们纷纷表示相信，在中国发展关键时间节点上召开的党的十八大是一次历史性盛会，必将书写中国发展更加壮丽的新篇章。
    截至5日19时，已有西藏、河南、青海、新疆、宁夏、内蒙古、海南、陕西、重庆、湖北、贵州、吉林、山西、辽宁、安徽、江苏等十多个京外代表团陆续抵京。
    另据了解，为保证出席十八大的代表如期与会，铁道、民航等部门和代表们下榻的宾馆均作了精心安排和周密部署。目前接待工作正紧张有序地进行。
    11月5日上午，来自西藏的党的十八大代表乘飞机抵达首都国际机场。这是第一个抵京的京外代表团。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
