〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为空疆筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴仕平/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/喜迎十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211061105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴仕平 本报记者 李建文
    夕阳下，战鹰穿破云霞，砺剑归来。
    11月1日，驻训在东南某地的空军航空兵某团训练刚结束，飞行员们便打开局域网“驻训微博”，写下训练体会。
    网友“长空铁拳”：前段时间，几次实弹打靶，我们全部命中目标，对“敌”拦截成功率也是百分之百。接下来，我们要以更饱满的精神状态投入训练，用优异的训练成绩迎接党的十八大召开。
    博文发出没多久，便引起正在华北某地域进行海训的战友们“围观”，大家纷纷参与讨论，跟帖纷至沓来。
    网友“夜鹰初飞”：非常赞同！虽然第一次在陌生地域完成海上低空、超低空飞行训练，但我们一定能克服困难，圆满完成训练任务，向党的十八大献礼！
    网友“铁血战士”：我们师是赫赫有名的英雄部队，在保家卫国作战中，曾涌现出“二级战斗英雄”韩德彩、特等功臣蒋道平等200多名战斗英雄，威名震敌胆。作为英雄的传人，我们更应枕戈待旦，苦练打赢本领，驾战鹰为祖国守护和平。
    微博不断更新，网上交流越来越热烈。
    网友“排故能手”：不能驾战鹰翱翔蓝天，就立足岗位尽职尽责。作为机务维修人员，我们一直用最细致的工作、最扎实的技术，检查好每一架战机，排除掉每一个故障，让战鹰时刻保持最佳状态。
    网友“保障尖兵”：岗位虽平凡，责任同样重。地面勤务保障工作虽然远离鲜花和掌声，但不管在哪个岗位，我们都会踏踏实实、兢兢业业完成每项工作，与战友们齐心协力在祖国空疆构筑一道牢不可破的钢铁长城。
    苦练铸铁拳，矢志谋打赢。两个驻训场的官兵们“网聚一堂”谈使命、话忠诚，一句句朴实言辞正是他们守护祖国空疆，争创优秀训练成绩，向党的十八大献礼的铮铮誓言！
    下图：训练前对战鹰进行检查保养。
    刘 川摄
〖-ZW/正文〗
