〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球卫星导航系统国际委员会第七届大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/田兆运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电（记者刘华、田兆运）全球卫星导航系统国际委员会第七届大会5日在北京开幕，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开幕式并致辞。
    刘延东说，中国政府高度重视卫星导航系统建设，将北斗卫星导航系统列为国家科技重大专项，形成了一系列具有自主知识产权的卫星导航产品，促进了新兴产业集群的发展，产生了显著的经济和社会效益。
    据悉，全球卫星导航系统国际委员会是联合国推动成立的政府间非正式组织，旨在加强卫星导航领域的协调与合作，促进卫星导航全球化应用。中国于2007年9月加入该委员会，中国北斗与美国GPS、俄罗斯格洛纳斯、欧盟伽利略是该委员会认可的四大全球卫星导航系统。本届大会以卫星导航系统兼容与互操作、服务性能提升、能力建设等为主要议题，来自16个国家和地区以及18个国际组织的240多名代表出席。
〖-ZW/正文〗
