〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅再掀理论学习热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“共青团理论业校”活跃军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹文强/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹文强、特约记者姜玉坤报道：党的十八大召开前夕，沈阳军区某装甲旅又有9名团员青年被评为“理论学习标兵”。这9名团员青年都是该旅“共青团理论业校”的学员，他们披红戴花的大照片挂进了机关楼前的橱窗里、放进了旅政工网的“网上荣誉室”里，在该旅青年官兵中再次兴起学好理论铸牢军魂的热潮。
    “共青团理论业校”在该旅已经开办多年，先后使上万名青年官兵受益，其经验多次被总政和团中央转发推广。“共青团理论业校”为何像磁石般长期吸引着青年官兵？该旅政委赵立认为，这主要得益于他们不断创新教学方法和手段，增强学习的针对性、实效性和主动性，提高了党的创新理论的吸引力、感染力。
    “让青年官兵听得懂、愿意听，理论才能入心入脑。”旅领导向记者介绍说，理论业校先后与30多家军内外高校、19家知名企业、13个市区县的团委建立联系，聘请90多名客座教授，坚持把理论课讲活讲实，讲出针对性，通过 “小道理辨析” “小话题教学”等互动教学模式，力求一堂课破解一道题、明白一个道理。着眼新时期青年官兵的特点和需求，该旅推出了以MP4等电子产品为载体的“随身课堂”，每周精心下载更新一批短小生动的理论学习文章，使学习内容更丰富，开展学习更方便，受到青年官兵青睐。
    随着党的十八大日益临近，该旅以“理论业校信息网”为平台，以 “理论网友”的形式为团员青年答疑解惑，开展互动交流，并精选 “理论网友”交流体会，摘编成《“理论网友”点对点》一书，涉及130多个理论热点问题，为官兵学习党的创新理论提供了辅导资料。
〖-ZW/正文〗
