〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好带兵的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞于金/杨晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卞于金 杨 晶
    随着社会的不断发展进步，人的思维水平和思考层次不断提高，官兵成分趋于复杂，兵该怎么管、部队该怎么训、思想政治工作该怎么开展，都是摆在基层带兵人面前的重要课题。笔者认为，在千头万绪的基层工作中，把握好四种辩证关系尤为重要。
    一是“慈不掌兵”与以人为本的关系。古语云：慈不掌兵。这句话从从严治军的角度来看应当予以肯定。基层应当把这种从严治军的理念贯穿到基层建设的方方面面，使官兵真正培养起严明的纪律观念、优良的作风养成，成为一名合格的军人。但是，在严训练、严作风、严纪律的同时，也要把以人为本的理念贯彻到教育训练和生活之中。官兵遭受挫折时需要有人开导，身体有病时需要有人照顾，遇到困难时需要有人帮助。作为一线带兵人，应当牢固树立以人为本的理念，把战友当亲人，视战友为兄弟，做到训练中多指点、工作中多提醒、生活中多关心、多换位思考，成为官兵训练中的好老师、工作中的好领导、生活中的好兄长。
    二是严格管理与耐心教育的关系。管理必须从严，这是我军治军的一条重要经验；教育应该耐心，这是我军思想政治工作的一个重要方法。严格管理与耐心教育，两手都要抓，两手都要硬。一方面，平时的教育训练是抓养成的绝佳时机，练作风的重要时刻，如果没有严格的管理，就不能练好兵，更谈不上谋打赢。另一方面，耐心教育疏导必不可少。绝大多数青年官兵处在人生观、世界观、价值观尚未完全成型的时期，一开始对部队的纪律约束或多或少会表现出不适应。因此，在管理中，应当多一些开导、少一些责备，使官兵不断向积极的方面发展。
    三是正人与正己的关系。基层主官是青年官兵到本单位后的第一任老师。要使自己成为普通一兵走好军旅之路的良师益友，必须把对自己的严与对官兵的严高度统一起来。作为严格与战士实行“五同”的一线带兵人，基层主官的一言一行直接影响着官兵的一举一动。战士来到连队，见到的第一位领导是基层主官，学会的第一个礼节来自基层主官，可以说基层主官对战士的影响是巨大的。此外，还要防止“两张皮”现象。基层主官尤其不能要求战士的是一套，要求自己的是另一套；要求战士做到的，自己首先做到；严禁战士做的，自己首先不做；自己不愿做的，不应当要求战士做，只有这样，才能真正做到严人与正己的统一。
    四是横向比较与纵向比较的关系。大多数青年官兵来到部队，都想在第一时间或较短时间内给领导留下好印象，但由于个人能力素质的差异，其表现出来的“优”与“劣”不尽相同。在对他们进行评价时，客观、公正显得十分重要。要引导基层官兵正确看待自己所取得的成绩，帮助他们分析存在的不足。应当进行多角度比较，最常见的是横向比较和纵向比较。所谓横向比较就是人与人相比较；所谓纵向比较就是自己与自己比较。前者适合基础较好、起点较高的官兵，让他们在比较中更多地看到自己与战友之间的差距，不断提高自己；后者适合基础相对较差、起点较低的同志，通过比较鼓励他们正视自己，看到自己的长处和进步，给他们以奋起直追的信心和动力。
〖-ZW/正文〗
