〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王杰生前所在连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两不怕”精神今犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀坤/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/老照片新风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211060605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211060605.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李怀坤 本报特约通讯员 戴 强
    在南京军区某装甲旅王杰生前所在连荣誉室，连长郑志江向笔者介绍了一张老照片。泛黄的画面上，当年的连队官兵正在向爆破英雄黄家富学习捆扎炸药包。“几十年了，咱连的‘老本行’没有变，还是在和炸药地雷打交道！”郑志江说，“王杰的‘两不怕’精神始终没失传！”47年前，王杰为救助12名民兵英勇牺牲。几十年来，连队用实际行动传承王杰的崇高思想，沿着英雄的道路一路前进。
    在这个连队，新战士上的第一堂课是参观王杰烈士事迹陈列馆，唱的第一首歌是《王杰的枪我们扛》，看的第一本书是《王杰日记》……
    在“王杰班”宿舍里，摆放着王杰塑像和他生前睡过的床。每天战士们都会擦拭塑像。老兵退伍时，连队会在王杰雕像前举行告别仪式，激励老兵矢志不移走英雄道路。
    优良传统的熏陶，让一茬茬官兵都坚定地成长为“两不怕”精神的坚定追随者；潜移默化的影响，让官兵时时感受到英雄王杰就在身边。
    如今，连队官兵把实践“两不怕”精神当作追求，在岗位锤炼中强筋健骨、创造辉煌。旅里共同课目考核，多个第一被连队夺得；专业比武竞赛，连队官兵勇夺金牌；工兵专业29个课目，有20个课目的最好成绩由连队创造……
    近5年来，连队先后革新训练器材30项，创新的20多种现代工程保障的战法训法被上级推广。
    连队参加过边境自卫还击作战，先后荣立集体二等功11次、三等功9次，连续13年被军区、集团军表彰为“先进连队标兵”，连党支部被中央组织部表彰为“全国创先争优先进基层党组织”。
    图片说明：
    爆破英雄黄家富（左前）在指导战士。
    新一代工兵在成长。
〖-ZW/正文〗
