〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤某分部加强形势战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提振士气激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周其常、张金华报道：刚刚结束野外驻训归队的成都军区联勤某分部日前接到上级指令：抽组应急保障力量伴随某集团军战役演练实施支援保障。一声令下，数百名官兵、上百台装备迅速向指定地域开进。当天夜里，野战指挥所、野战救护所等保障单元开设完毕，比导演部要求的时间提前10多个小时。这是该部用实际行动向党的十八大献礼的一个举措。
    着眼形势任务需求，该部引导官兵牢固树立大局意识、政治意识、忧患意识和责任意识，下大力加强部队形势战备教育。形势战备教育中，着重讲清军事斗争的复杂性、部队建设发展的紧迫性，确保以打赢标准完成各项任务。
    据分部政委李文平介绍，他们开展形势战备教育的突出特点是“三个结合”：结合国际国内经典战例搞教育，组织学习相关战例，引导官兵认识后勤保障在战争中的重要作用；结合当前形势搞教育，增强官兵做好军事斗争准备的紧迫感；结合使命任务搞教育，增强官兵勇于担当的责任感和使命感。为增强形势战备教育的针对性实效性，该部出台了相关制度机制，将形势战备教育作为一项重要考核内容，考核结果纳入成绩评定，作为训练先进单位的评比条件。
    扎实有效的形势战备教育激发了指战员的动力，在喜迎党的十八大的日子里，该部官兵练兵热情高涨，承担的多个大项保障任务完成出色。
〖-ZW/正文〗
