〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原叶笛轻轻吹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/军营特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 林 特约记者 于夕红
    深秋时节，连绵的山脉层林尽染，一场以“砺剑青春――喜迎十八大，热血铸忠诚”为主题的诗歌朗诵会在第二炮兵某旅野外演练场举行。夜色如墨，光影如彤，迷彩战车、迷彩军装、迷彩帐篷构成的野战背景，为晚会平添了几分威武雄壮之气。
    上台朗诵的选手中，有操作一线的普通战士，有在技术阵地把关的技师，也有带队执行任务的基层指挥干部。在这样一个庄严时刻，军中热血男儿仿佛都变成了军旅诗人！
    “在盛会的憧憬里，我愿做明亮的枪刺，在边哨屹立；在盛会的企盼里，我愿做红旗上的一缕璎络，迎接阳光；在盛会的喜悦里，我愿做一片叶笛，吹响一个民族的心律”……
    是啊，那只是两片绿叶，把它放在嘴唇上，于是从肺腑里，从心的深处，吹奏出了至真至美的赞歌！官兵有的倾诉对党的忠诚，抒发军人的自豪；有的表达对祖国的祝福，发出完成演练任务的誓言。诗歌算不上精巧，却朴素动人，感人的佳句像星火迸发。
    “我们深知，仗，也许百年不打，兵，不可一日不练；我们深知，总有一天，钢铁长城终须‘亮剑’！”通信营上士邢学文以一首《火箭兵之魂》，抒发驻训官兵爱军精武、不辱使命的共同心声，将朗诵晚会推向高潮。
    这小小的诗歌朗诵晚会，展示的是野训场上一群官兵的军旅情怀。才情、激情、豪情融为一体。一名上级首长也按捺不住，在朗诵会上即兴赋诗：“红旗舞动××城，高原劲旅秋点兵；诗声朗朗言壮志，喜迎盛会抒豪情”。
〖-ZW/正文〗
