〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“正能量”在这里传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专稿
    有经验的一线带兵人，往往将新兵教育的第一项内容定为参观荣誉室。为什么？因为英雄部队的“正能量”在这里洋溢并传递！
    连队的荣誉室，是过去与未来的交汇点、战争与和平的展示台。这里是无声的战场，墙上发黄的老照片中似乎隐约飘来硝烟的味道；这里是没有教员的讲堂，一面面锦旗正诉说着昔日血与火的荣光。刚刚跨入部队的青年人迈进荣誉室的门，身心立刻就会被“正能量”所激荡，士兵必须具备的品质――忠诚、勇敢、忍耐、坚强等等，都会在这里找到最好的样板。一次参观，很可能会定下一名年轻士兵从军之路的总基调，荣誉室将成为一座精神家园，在未来的日子里让他汲取力量，奋勇向前。
    济南军区某师“红一连”党支部，我军“支部建在连上”先河在该连开创。连队被中央军委授予“党支部建设模范连”荣誉称号。2009年，10余万大学生进军营，“红一连”的大学生士兵增加到14名。连队党支部准备吸收大学生士兵党员苏伟为支委。
    “这没有先例，有必要出这个风头吗？”不同声音传来。
    党支部书记蔡伟将党员大会安排在连队荣誉室，他捧起毛主席当年在连队用餐时的“红菜盘”，深情地说道：“当年毛主席提出‘支部建在连上’，是顺应革命形势发展的创举；今天我们吸收大学生士兵党员当支委，也是新形势下连队建设发展的需要！”
    选举中，苏伟获得通过。“红一连”的成功尝试产生了辐射效应。如今，大学生士兵当支委不再新鲜，基层建设平添无穷活力。
    在新疆军区某边防团步兵连荣誉室里，一个绣着“骑兵二团二连连史”字样的红布袋，鲜艳夺目。
    这个档案袋承载着连队的光荣历史，是“马背上的荣誉室”。从连队诞生那天起，获得的荣誉都装在袋子里，随连队转战南北，官兵们用鲜血和生命守护着它。在直罗镇战斗中，战士们子弹打光，与敌人展开白刃战，鲜血染红了阵地。敌人越来越多，副连长牵过驮着档案袋的战马，把一名战士往马背上一托，吼道：“一定要活着突围出去，保护好这个袋子，这是咱们连的根！”
    血染的故事，感动着连队一茬又一茬官兵。如今无论走到哪里，连队都要带着连史档案袋。新战士余晨辉感叹：“过去只在电影里了解战争年代的故事，今天触摸到这带着硝烟的宝贝，仿佛听到了战场上的厮杀声，就想不顾一切去冲锋！”战斗精神的种子，从此在新兵心中扎根。
    沈阳军区某红军团八连，1945年被新四军三师授予“清江纵深战斗连”锦旗。在八连，党员不仅要处处冲锋在前，而且受到党支部和群众近乎苛刻的监督。如果经得起考验，离队那天，就会获得在党旗上签名的连队“至高荣誉”。
    士官支委安海龙退役前一天夜里外出喝醉了酒……第二天，党员大会在荣誉室里召开，他眼睁睁看着两位同年战友在党旗上签了名，而自己的违纪事实及教训被写进了《党员荣耻录》。
    “一定要把弄丢的荣誉找回来！”两年后，安海龙捧着自己在地方工作中收获的“优秀共产党员”证书和奖状重返连队。同是在荣誉室里，他终于在那面党旗上郑重地签上了自己的名字。
    “两年啦，我的心从没远离荣誉室！”安海龙激动万分。他说，修正错误、珍惜荣誉的“正能量”，将影响他一生。
    在济南军区某机步旅“杨根思连”，有一个仪式只在午夜的荣誉室进行：每当新连长上任，前任连长都要在午夜12点，面对杨根思画像，将连队指挥权郑重地交到继任者手中。在1950年11月28日午夜时分，杨根思接到奔赴小高岭阵地的命令，他把一直贴身珍藏的小布包交给指导员陈文保，里面是闪闪发亮的三级人民英雄勋章和一级战斗英雄勋章。那一刻，英雄已经抱定视死如归的决心……
    “杨根思连”第20任连长岳峰和他的前任们一样，在午夜时分经历了一次空前的心灵震撼。“我向着墙上的英雄画像敬了个军礼，双眼瞬间就被泪水模糊！”岳峰说，“老连长面对强敌死拼到底的战斗意志，我们一定要传承下去！”这个英雄连队官兵强烈的使命意识，多半来自荣誉室营造的“能量场”。
    科技的发展，让荣誉室的“正能量”延伸到了虚拟空间。不少部队在政工网上开辟军史馆、荣誉室，“红色家底”凝聚的“正能量”借助网络之力传播四方，让更多的人在座座精神高地接受洗礼，聆听部队建设全面发展足音的铿锵！
〖-ZW/正文〗
