〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强基层干部推动科学发展能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆华/耿长龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾庆华 耿长龙
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调，深入贯彻落实科学发展观仍然是一项长期艰巨的任务，要以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观。工作中，笔者深深感到基层干部作为部队基层工作的指挥员和战斗员，其能力素质高低直接影响科学发展观在末端的全面贯彻落实，要坚持从搞好经常性培训帮带入手，不断增强基层干部推动科学发展能力。
    围绕职责抓学习，帮助掌握法规常识。这是提高基层干部依法治军、科学带兵的能力素质基础所在。当前有的基层干部能力素质之所以提升较慢，很重要的一个原因就是对基本理论、法规常识、职责要求、知兵爱兵等应知应会的内容不熟悉、运用不熟练，致使工作疲于应付，比较被动。党委和机关就是要本着“掌握共同的、熟悉常用的、牢记本职的、了解相关的”的要求，突出抓好两个方面：启发自觉学，通过各种时机场合向基层干部阐明学习法规知识的重要性必要性，激发广大基层干部学习的紧迫感和责任感；集中强化学，结合各级书记队伍培训、营连主官和指挥军官集训、参谋业务轮训，采取授课辅导、示范观摩等形式，重点围绕三大 《条令》《基层建设纲要》《军事训练考核大纲》和《政治工作条例》等法规，进行集中学习培训，使他们进一步熟悉法规要求，为依法开展工作打牢理论基础。实践表明，通过持续抓好法规常识的学习，基层干部按纲抓建、依法带兵、科学施训的意识和能力就能逐步得到加强。
    结合任务搞帮带，帮助理清工作思路。这是提高基层干部能力素质的重要途径和有效方法。针对少数基层干部干工作有热情没经验、有干劲没方法、想干不会干等问题，注重发挥他们自身优势，紧贴部队工作任务特点，突出抓好预先培训、实践磨砺、跟进指导三个环节，帮助他们进一步理清工作思路，掌握工作方法，确保各项任务的圆满完成。预先培训，就是要在大项任务期间，采取以会代训的办法，向基层干部明确筹划准备、组织实施、总结讲评等各个环节的具体工作内容、标准要求、完成时限及注意事项，让基层干部在完成任务过程中，把各项工作抓全面、抓细致、抓到位；实践磨砺，就是在执行任务过程中，通过面对面传经验、教方法、引路子，帮助基层干部掌握开展工作的基本程序，确保工作能够高起点筹划、高标准推进、高质量落实；跟进指导，就是对基层干部在抓教育、抓训练、抓管理、抓保障等工作上及时跟进、具体指导，进行思路上的梳理和方法上的传授。实践表明，基层干部在跟着学、照着做中提高实际工作能力，完成一项工作任务就能摔打锻炼一批干部。
    集中会诊解难题，帮助升华实践经验。发展客观上就是在发现问题、解决问题中不断推进的。现实工作中，基层干部面临很多实际问题和矛盾困难，掌握解决这些问题和困难的方式方法，既是建强基层干部队伍之需，也是促进部队长远发展的有效抓手。为此，领导和机关要及时解疑释惑，鼓励基层梳理上报带有倾向性的问题和困难，领导和机关要针对这些问题和困难研究对策措施，供基层干部学习借鉴，同时，通过政工网等便捷渠道实现领导干部与基层干部一对一的探讨交流，及时化解困惑疑虑；注重经验升华，鼓励基层干部结合工作任务实际就某一问题进行深入调查研究，将对课题的感性理解升华为理性看待和分析问题的科学思辨能力，同时引导基层干部围绕所面对的问题和困难，集中把脉会诊，探寻问题症结，交流对策办法，做到共同进步。实践表明，注重发挥基层干部自身力量，坚持群策群力，在互动交流中化解疑难困惑，就能让日常工作过程成为提高本领、增长见识的学习提升过程。
〖-ZW/正文〗
