〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱民模范欧晨艳：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民恩情重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 宗旨
    爱民模范欧晨艳：
    人民恩情重如山
    ■本报记者 濮 照 特约记者 骆宏望
    要问欧晨艳是谁，估计没多少人认识，但要提起“四个站着睡着的大兵”，可谓大名鼎鼎。
    在2008年的漫天风雪中，广州军区某团战士欧晨艳和战友那张感人至深的照片，曾经温暖了无数人的心灵。回忆当时的情景，欧晨艳印象最深的却是部队走进火车站维持秩序时，人群中爆发的热烈掌声；是口渴难耐时，自发给他们送水的男女老少；是为旅客提行李时，对方脚都站不稳却还要说一声“谢谢解放军”。
    从此，“服务人民”在欧晨艳心里扎下了根。在他的带动下，全班战士都成了学雷锋积极分子。
    欧晨艳还是全团有名的训练标兵。他常说：“作为军人，‘热爱人民’可不只是做几件好事就行了。最重要的是苦练本领，履行好党和人民赋予的神圣使命！”
    感言
    鱼和水，血与肉。每当人们说起军民关系，二者总是那么形影不离、生死相依。那是因为，脱离群众，军队便是无源之水、无本之木；服务人民，才能长成扎根沃土的参天大树。于是，只要群众有难，军队必定挺身而出，为了人民利益，军队始终义无反顾。还有一点须臾不可忘记：履行使命，永远是回报人民的最好礼物。
〖-ZW/正文〗
