〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化种子”撒向高山海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/军营特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东极之东，在云雾缭绕的某观通站，15名战士组成的“东极合唱队”正在文化干事周小燕的指导下排练《把光荣扛起来》；雷火之巅，在焕然一新的“高山文化活动室”，18名来自各高山海岛部队的文化骨干，正在业余歌手王群尧的辅导下学习基层晚会的组织方法……10月31日，东海舰队某水警区迎接党的十八大“进百个舰连，育千名骨干”送文化下基层活动进入高潮。120多名基层文艺骨干走向高山海岛，10多部反映身边人身边事的文艺作品搬上舞台，向党的十八大献礼。
    驻守在我国最东边的某观通站，被称为“风的故乡、雨的温床、雾的王国、浪的摇篮”，但今天却洋溢着欢歌笑语。180束野花环绕的舞台上，文艺小分队和官兵共同抒发对党的十八大胜利召开的期盼。
    “云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离祖国在前哨……”作为歌曲《战士第二故乡》的发源地，每当唱起这首脍炙人口的歌曲，官兵的激情立刻被点燃……
    该水警区100多个执勤点分别驻守在十几个大小岛屿上。政治部主任徐国华介绍说，结合喜迎党的十八大庆祝活动，该部着眼高山海岛部队特点，开展了“进百个舰连，育千名骨干”群众性文化活动，不仅“送文化”，而且“育文化”。
    文艺小分队每到一处，都深入哨所开展各种培训和辅导。音乐学院毕业的胥慧娟每次演出后，主动当起教歌员，一字一句地教官兵唱站歌、队歌。文化骨干的到来，将高山海岛喜迎十八大的文化活动营造得红火欢腾。
〖-ZW/正文〗
