〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维和勇士李登超：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘营地那面旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本全/王卫东/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 形象
    维和勇士李登超：
    难忘营地那面旗
    ■张本全 本报记者 王卫东 特约通讯员 丁雅涵
    没想到，重新踏上故土，路旁梧桐林立、行人匆匆的寻常景象，竟然亲切得让自己热泪盈眶。
    回国不久的济南军区某部士官李登超告诉记者，在担任第六批赴达尔富尔维和工程兵大队警卫班长的8个月里，他几乎天天都要乘坐装甲步战车，往返各任务区保护执行工程任务的战友。
    那些日子，大队官兵时常与枪声作伴。为提高处突能力，除执行正常勤务，他们每天都要挤出两小时训练战斗技能，对交战规则、武器使用时机、友军战术协同等内容更是烂熟于心。
    “中国国际影响日益广泛，在联合国超级营地，中国维和军人也备受关注。”李登超说，大家精武强能，为的就是让营地飘扬的五星红旗更加鲜艳。在这面旗帜引领下，8个月里，大队官兵圆满完成修公路、建学校等50多项任务，建起一个个“全A工程”。
    感言
    再多艰险，也不能动摇维和勇士不辱使命的信念，因为在他们心里，永远飘扬着一面鲜艳的国旗。他们重建的，是饱受战乱之苦的人们追求幸福生活的信心；他们展示的，是中国军队威武之师、文明之师、和平之师的风采，是维护世界和平的负责任大国形象。
〖-ZW/正文〗
