〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海“太阳花”在歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/军营特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙礁盘上，一条条横幅、标语映红海面。官兵们每当看到礁堡上“迎接十八大胜利召开”倒计时牌，心中充满了喜悦和奋进的力量。
    进入10月下旬以来，南沙守备部队“礁堡文化”展评活动频传喜讯：永暑礁战士赵军杰创作的歌曲《南沙卫士情》、华阳礁三句半《南沙欢迎您》、渚碧礁《军装美》等12件作品榜上有名。政委胡天明说，党的十八大即将召开，南沙守备部队利用独特的礁堡文化，全面奏响了喜庆盛会的乐章。
    “唱礁歌、办礁报、写礁联、铸礁魂”，这些独具特色的礁堡文化，彰显了一代代南沙人爱国奉献的赤子情怀。传统文化薪火相传，礁堡文化孕育时代芳香，守礁卫士豪情满怀，正以独特的方式表达心中喜悦。
    在华阳礁，“猛虎踞礁振国威威震南天，蛟龙蟠水显灵气气吞山河”等对联气势如虹，表达着守礁官兵的英雄气概；在东门礁，守礁官兵引吭高唱“好男儿、在天涯，顶天立地守南沙……”等催人奋进的歌曲，抒发志在天涯建功业的豪迈；在赤瓜礁，水兵挖掘整理《南沙人自己的故事》，讲述一代代南沙人守卫海疆无私奉献的感人事迹……
    创新发展礁堡文化，使其更加富有凝聚力、感染力和战斗力，是南沙守备部队党委“一班人”确立的基层文化建设的奋斗目标。
    渚碧礁上，“南沙建设发展成就图片展”吸引了官兵的眼球，渚碧礁官兵围坐在直升机平台，畅谈科学发展成就，细说南沙岛礁变化，抒发爱党爱国情怀。
    东门礁上，“东门大讲坛”、“南沙广播台”、“码头夜校”等活动开展得有声有色，以介绍南沙秀美风光、南沙丰富资源为主要内容的网上“俱乐部”让官兵怡心陶情。
    华阳礁上，官兵在网上畅游，大学生士兵陈国楼在局域网开设的“华阳官兵喜迎十八大”专栏，每天对内容进行更新，滚动播出喜迎十八大的相关信息。一时间，专栏点击率直线上升，不到10天时间，官兵发帖超过200多条――
    网友“南沙小鱼儿”跟帖：“迎接党的十八大胜利召开，落实在我的具体行动上，就是为祖国守好礁、站好岗！”网友“太阳花”说：“南沙岛礁的科学发展变化，折射出祖国的繁荣昌盛，作为一名南沙卫士，我要做太阳花，军心永向党！”
    “太阳花”的话，说出了全体南沙官兵的赤诚心声。
〖-ZW/正文〗
