〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好正确的荣誉观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗时家/石宝祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗时家 石宝祥
    “崇尚荣誉”是当代革命军人核心价值观的重要内容。在对部队进行荣誉观教育时，我们要求官兵自觉“崇尚荣誉”，只有崇尚荣誉，才有英勇的气概、才有顽强的斗志、才有忠贞的品质。同时，我们也时常教育官兵要多担责任、多做贡献，要见困难就上，见荣誉就让，甘当无名英雄。
    在一些同志看来，既要崇尚荣誉又要看淡荣誉，二者之间是相互矛盾的。那么，如何辩证看待这个问题，使官兵树立正确的荣誉观呢？笔者以为应认清以下几个问题：
    集体荣誉至上，个人荣誉其次。荣誉，主要是因取得成就而获得的名誉和尊荣。我们强调崇尚荣誉，首先是崇尚和维护国家、民族和军队的荣誉，作为军人就是要以国家和民族安危为己任，在危难到来之时表现英勇顽强，在生死考验面前体现大义大勇，为捍卫国家、民族和军队的尊严和荣誉甘于牺牲一切。而当这种荣誉落到我们个人头上时，要为获得这份荣誉而骄傲和自豪。但是，不能过多计较国家和上级组织给了我们个人多少荣誉。保证了国家的安全，维护了人民的利益，实现了某一目标，虽是每个人努力的结果，但个人努力又只是总体的一小部分。解放战争时期的淮海战役结束后，陈毅元帅说过这样一句话：我们的胜利“是人民群众用小车推出来的”。这就告诉我们，胜利的荣誉不只属于军队，还属于人民。我们应当崇尚集体的荣誉，把国家的荣誉、军队的荣誉和集体的荣誉当作个人荣誉。
    应争取荣誉而不应捞取荣誉。崇高的荣誉对于军人来说，是通过浴血奋战拼杀来的，是通过爱岗敬业创造来的，是通过出色完成任务争取来的。一句话，我们所崇尚的一切荣誉都是以扎扎实实行动赢得的，这样的荣誉应成为我们的骄傲和自豪。同时，有了这样的荣誉，还要使之成为今后加倍奋斗的动力，为荣誉而战斗，为荣誉而拼搏，用荣誉推动自己继续前行，通过努力获得更大的荣誉。但是，崇尚荣誉并不意味着可以捞取荣誉。所谓捞取荣誉，就是个人所做努力不够，创造的业绩不大，但还要使自己得到与实际不相符的荣誉。这种做法不仅违背了崇尚荣誉的本意，而且会因名不副实而为人们所不屑。不仅如此，必要时还要做到让出荣誉。东汉时有一个叫冯异的大将军，平定叛乱，战功卓著，当朝廷论功行赏时，他却独自坐在大树底下，不与人争功，于是人们将他誉为“大树将军”。有功不争，虚怀谦逊，本身就是一种荣誉。
    应珍惜荣誉而不因取得荣誉而自满。荣誉是组织培养、大家支持、个人努力的结果，是党、国家、军队和组织对个人功劳的肯定和褒奖，来之不易，取得这样的荣誉要倍加爱惜和珍重，以此促进自己更加努力地工作，在官兵中起到表率和标杆作用。需要防止的是，获得荣誉就自我膨胀，“躺在功劳簿上”不思进取。这样的荣誉观只会玷污荣誉。
〖-ZW/正文〗
