〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救援队长王洪国：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年一剑练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 精武
    救援队长王洪国：
    十年一剑练硬功
    ■特约记者 赵国涛 李志涛
    10月28日，京郊古镇。国家地震灾害紧急救援队的一场救援演练在晨曦中展开。
    “地下管道内发现生命迹象！”接获报告，队长王洪国立即带领3名战士携带救援器械赶往现场。切割、打孔、支撑……他们动作娴熟，处置得当，不到10分钟，“幸存者”顺利得救。
    就是在这片遍布断壁残垣的训练场上，救援队常年在此研习搜救技术。他们编写的7本教材，已被确定为全国通用救援训练专用教材。
    2001年救援队正式成立时，既无训练教材又无现成经验。面对困难，王洪国带领官兵自学了30多本专业书籍，探索出10余种救援方法。在随后的几年里，从印度洋的巨浪到海地的废墟，从汶川地震到日本海啸……这支队伍先后17次执行国际国内重大救援任务。
    沿着精武之路走来，王洪国已成长为精业务、会管理、善指挥的一流专家，中国救援队也成为亚洲第2支获得联合国重型救援队认证的队伍。
    感言
    他们的战场没有战火硝烟，却要时时面对生死考验；他们的历史只有短短10年，却写满蜚声国际的崇高荣誉。他们始终铭记着这样一条定律：身为军人，只有不断精武强能，努力适应新的使命任务要求，才无愧于国家，无愧于时代。
    本版图片除署名外由刘应华、刘先军、胡晓宇、刘 健等提供
    美术设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
