〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔天空好扬帆（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第二版）
    从不断创新的上海合作组织到日臻成熟的中非合作论坛、中国-阿拉伯国家合作论坛，从备受瞩目的金砖国家领导人会晤机制到倡议中的中国-拉丁美洲合作论坛……10年来，一系列对话机制成为增强互信、促进合作的新平台。
    全方位、多渠道的对外交往格局实现新发展：中国共产党已与160多个国家和地区的600多个政党和政治组织建立党际联系；全国人大与五大洲的几十个国家议会定期交流；中国军队与30多个国家的军队举行近60次联合演习；350多所孔子学院遍布100多个国家和地区；中国公民出境人次从1000多万增加到7000多万……
    与时代发展同步伐，与人民群众共命运――10年来，一个核心更加巩固：大力加强党的执政能力建设和先进性建设，不断提高党的领导科学化水平
    10月10日，老舍茶馆内，一场由北京大栅栏街道工委主办的党建沙龙，吸引同仁堂、全聚德等36家老字号负责人齐聚一堂：大栅栏文商旅科技平台建设启动，互联网快车将搭载着大栅栏800年传奇历史和老字号故事，驶向全国乃至世界……
    “大栅栏文化底蕴深厚，我们要把资源优势变成发展优势，用商圈党建推进科学发展。”大栅栏街道工委书记田静说。
    办好中国的事情，关键在党。
    当代中国正经历着空前广泛的社会变革，新情况新问题层出不穷；一些党员干部宗旨意识淡薄、脱离群众，一些基层党组织软弱、战斗力不强……
    新形势下，落实党要管党、从严治党的任务比以往任何时候都更为繁重、更为紧迫。
    10年来，党中央把执政能力建设和先进性建设作为主线，统筹加强思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，增强了党的创造力、凝聚力、战斗力。
    用科学发展观等重要战略思想武装全党――中国共产党站在执政兴国的高度，把提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，体现到领导科学发展、促进社会和谐上来，使党的工作和党的建设更加符合科学发展观的要求。
    一次次学习和教育活动在全党展开。
    2005年1月起，全党开展保持共产党员先进性教育活动，成为一次党性锻炼的大实践。
    2008年9月，深入学习实践科学发展观活动正式启动，370多万个党组织得到锤炼，7500多万名党员经受洗礼。
    2010年4月以来，创先争优活动使党员干部的作风得到磨砺，党群关系进一步密切……
    活动中，中央领导同志身体力行，为全党作出表率。“进基层、进村子、进农户”，“与群众同吃、同住、同劳动”……一项项举措，真正使党员干部受教育、人民群众得实惠。
    沉下身子接地气，排忧解难聚民气。仅在深入学习实践科学发展观活动中，各地区各部门各单位就为群众办实事办好事1780多万件。
    各级党组织把政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量，为党和国家办成大事、办好喜事、办妥难事提供了强大动力和重要保证。
    一个善于学习的政党，才能立于不败之地。
    中南海怀仁堂，中央政治局各位同志一次次围坐在椭圆形的会议桌旁。
    10年77次――以胡锦涛同志为总书记的党中央，将中央政治局集体学习确立为一项重要制度，长期坚持。
    建设马克思主义学习型政党，是中央作出的重大战略决策。研讨马列经典，寻访革命足迹，重温入党誓词，开展专题教育……10年来，史上罕见的干部培训在全国大规模展开。一批批省部级领导干部陆续走进党校，县委书记、县长一次次端坐在课桌前……
    “不加快发展不行，不科学发展更不行。”广大党员干部对中国特色社会主义理论体系有了更深刻的理解，对科学发展的认识进一步深化。
    人民群众是力量之源、执政之基。
    “喊破嗓子，不如做出样子。”10月12日上午，人民大会堂，上海市普陀区桃浦镇紫藤苑社区党总支书记杨兆顺的先进事迹在会场回响。
    拳拳深情，讲述着一个朴素的道理：“你跟百姓有多近，百姓对你就有多亲。”10多年来，在杨兆顺带领下，一个昔日的治安“重灾区”变成了文明社区。
    杨善洲、沈浩、郭明义……10年来，一大批优秀共产党员牢记宗旨，爱岗敬业，树起时代的精神标杆。
    小小电话号码，架起 “爱心热线”；微博、博客、QQ群，搭起“连心桥”……伴随科技进步，网络信息平台成为党和政府为民谋利、解民之忧的重要渠道。
    制度建设是党的建设重中之重。
    “今后每次召开中央全会，中央政治局都要向全会报告工作，以接受大家的监督。”2003年2月，党的十六届二中全会上，胡锦涛总书记在第一次代表中央政治局向会议报告工作时郑重宣布。
    这是中央领导集体率先垂范，带头发展党内民主、加强党内监督的重要举措――10年来，党中央带头加强自身建设，不断推进工作制度化、规范化。
    建立中央和地方各级党委常委会向全委会负责、报告工作和接受监督制度，推行和完善地方党委讨论决定重大问题和任用重要干部票决制，健全干部考核评价机制、选人用人制度，完善党员党性分析、民主生活会、民主评议党员等监督制度……10年来，一项项民主决策和民主监督制度逐步健全完善，增强了党的活力，提高了执政能力。
    公开选拔、竞争上岗……机制的变化，使更多的优秀干部脱颖而出；两推一选、公推直选……制度的革新，让广大基层党组织活起来、强起来。
    中央纪委、中央组织部、中央宣传部、中央联络部、中央党校等单位的大门向外国记者、驻华外交官打开；党中央13个部门单位、31个省区市和新疆生产建设兵团党委的新闻发言人全部“就位”……10年间，中国共产党更加自信、更加开放。
    坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡。
    颁布《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，成立预防腐败机构，大力加强巡视工作，深入推进党务公开、政务公开，积极推进行政审批、财政管理、干部人事等制度改革……10年来，惩防腐败体系建设加快推进，权力运行进一步规范。
    在党中央坚强领导下，各级党委和纪检监察机关保持了惩治腐败的强劲势头，坚决查处了一批重大违纪违法案件。
    从2007年11月至2012年6月，全国纪检监察机关共立案64万多件，涉嫌犯罪移送司法机关处理2.4万多人。
    保持党的纯洁性是马克思主义政党的本质要求。今年1月，胡锦涛总书记在十七届中央纪委第七次全会上深刻阐述了新形势下保持党的纯洁性问题，为新形势下全面推进党的建设新的伟大工程进一步指明了方向。
    发挥领导干部的表率作用，强化道德建设，努力提高党性修养……今年以来，党在纯洁性建设上领域不断拓展、内容不断丰富、成效不断提高。
    10年来，在波澜壮阔的治国理政实践中，党旗更加鲜艳，党徽更加闪亮……
    “中国和中共都发生了巨大改变。如今的中共能直面发展中出现的新问题并加以解决。”长期观察中国共产党的欧洲左翼党主席比斯基认为。
    蓝图鼓舞人心，明天更加美好――10年来，一种启示更加明晰：面对未来，必须牢牢把握科学发展这个主题，牢牢把握加快转变经济发展方式这条主线，在全面建设小康社会伟大征程上创造新的辉煌
    彩球飞舞，旗帜飞扬。10月26日，“科学发展成就辉煌”大型图片展览在北京展览馆开幕。
    一张张图片、一幅幅图表、一段段视频，记录着10年间令人难忘的一幕幕。
    2002年至2012年――10年发展不寻常，10年道路耐思量。
    综观10年，国际形势风云变幻，国内改革发展稳定任务繁重，中国共产党人紧紧抓住和用好发展的重要战略机遇期，战胜了一系列严峻挑战，奋力把中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段。
    7月23日上午，京西宾馆。省部级主要领导干部专题研讨班开班式上，胡锦涛总书记的重要讲话科学分析了当前我国面临的新形势新任务，深刻阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，为未来发展进一步指明了方向。
    这是10年实践得出的科学总结――我们之所以能取得这样的历史性成就和进步，最重要的就是坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导。
    这是10年发展得到的最大启示――经过长期努力，我们坚持和发展中国特色社会主义取得了重大理论和实践成果，最重要的就是，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。这是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
    历尽天华成此景，人间万事出艰辛。
    党的十八大前夕的中国世界瞩目――作为世界第二大经济体、目前最大的社会主义国家，中国将何去何从？
    ――我们面临前所未有的机遇，也面对前所未有的挑战，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。
    ――我们要全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，科学制定适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，更加奋发有为、兢兢业业地工作，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，奋力完成时代赋予的光荣而艰巨的任务。
    到中国共产党成立100周年时，全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会；
    到新中国成立100周年时，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家……
    面向未来，中国共产党人使命依然光荣，任务更加艰巨。
    这是世界上最大执政党的政治宣示――高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。
    这是中国共产党人的坚定决心：
    ――我们必须毫不动摇以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义；
    ――我们必须抓紧工作，抓紧落实，在未来5年为到2020年如期实现全面建成小康社会目标打下具有决定性意义的基础，进而到本世纪中叶基本实现社会主义现代化；
    ――我们必须毫不动摇走党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑；
    ――我们必须毫不动摇推进改革开放，永不僵化、永不停滞，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，信心百倍战胜前进道路上的一切困难和风险。
    四个“必须”，再次向世人昭示了中国共产党人的清醒和坚定。
    这是中国共产党人面临的基本国情――
    人口多、底子薄，发展还很不平衡，人均国内生产总值在世界各国中处于百位左右，经济发展的资源环境压力不断加大，制约科学发展的体制机制障碍依然较多，还有1亿多人生活在联合国设定的贫困线以下……
    加快转变经济发展方式、推进政治体制改革、建设社会主义文化强国、改善民生和加强社会建设、推进生态文明建设――从四位一体到五位一体，站在新的历史起点上，以胡锦涛同志为总书记的党中央，对未来工作进一步作出了全面部署。
    在全面建设小康社会的关键时期，中国共产党第十八次全国代表大会即将于11月8日召开。这次大会将在总结10年治国理政经验的基础上，进一步明确今后一个时期的发展目标和宏伟蓝图。
    不动摇，不懈怠，不折腾，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进――人们有理由相信，中国共产党必将推动中国特色社会主义事业从胜利走向新的胜利！
    （新华社北京11月5日电 记者：张宿堂、李斌、车玉明、杨维汉、熊争艳、王宇、余晓洁）
〖-ZW/正文〗
