〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄继光英雄连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从气球跳伞到雄鹰翱翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文礼/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/老照片新风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211060606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211060606.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■钟文礼 本报特约记者 赵启洪
    1961年7月20日，黄继光英雄连10多名官兵从气球上一跃而下，完成了改编成空降兵建制的第一次跳伞，荣誉室里的一张老照片记录了当时的壮举。
    2012年9月19日，该连近百名官兵随战车火炮从天而降，首次实现了人与重型装备“同机空降”的单元集成空降综合演练。
    在黄继光英雄连荣誉室，新旧两张图片，浓缩着连队成长的昨天和今天。
    1952年10月，在上甘岭战役中，该连六班班长黄继光在身负重伤的情况下挺身而出，用自己的胸膛堵住了敌人的机枪射孔，壮烈牺牲。连队此后被命名为黄继光英雄连。
    1961年6月连队随部改编成空降兵，担负起利用气球进行升空跳伞的示范任务。仅仅一个多月，他们就完成了升空跳伞。连队老一辈回忆说： “那荣誉可是拎着脑袋换来的，气球跳伞安全系数不高，在空中一遇到特殊情况就容易出险情！”
    多年来，连队坚持用“黄继光精神”教育激励官兵，在重大任务中磨砺锻造“军魂使命高于一切、英雄精神高于一切、连队荣誉高于一切、党员责任高于一切”的气概。
    十年辉煌路，如今空降兵已拥有伞兵伞、武装翼伞等10余种不同型号、性能各异的伞具；执行不同的任务有不同的飞机作保障。
    历经一次次的磨砺摔打，黄继光英雄连官兵先后征服了高原、沙漠、丛林、海岛等复杂地形和雨、雪、风、雾等各种恶劣气候条件，探索出多种空降突击作战的新战法，连队成建制形成全天候、全地域作战能力，成为能随时履行急难险重任务的空降尖兵。
    图片说明：
    1961年，连队官兵在实施气球跳伞。
    2012年，人与装备实施“同机空降”。
〖-ZW/正文〗
