〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护航尖兵武鹏：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇闯大洋搏风浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 担当
    护航尖兵武鹏：
    勇闯大洋搏风浪
    ■特约记者 侯 瑞 本报记者 程必杰
    “左舷发现可疑小艇高速接近！”
    不久前的一天正午，亚丁湾某海域。随着海军第十二批护航编队特战队员武鹏一声大吼，“天盛”号商船上10多名船员，在随船护卫的特战队员带领下迅速进入预定位置。
    卧倒、据抢、瞄准，已是第二次参加远洋护航的武鹏严阵以待。“发射爆震弹！”接到命令，武鹏随即扣动扳机，几声脆响划破亚丁湾上空的宁静。对方见势不妙，调转船头悻悻而归。望着心有余悸的船员，武鹏宽慰道：“放心，有我们在！”
    险情越多，越懂得肩头的责任；护航越久，越明白使命的含义。随船护卫，他和衣而卧；战斗部署，他冲锋在前；执勤之余，他加班苦练。搏击风浪，让武鹏迅速成长。如今的他更加沉着自信、英勇顽强，正和战友们一道为亚丁湾撑起一片晴空。
    感言
    面对怒海狂涛和凶残海盗，护航官兵每每挺身而出，毅然亮剑。正是亚丁湾的波诡云谲，让他们有了摔打磨砺的绝佳机会，有了体现担当的瞩目舞台。嫩肩膀挑不起千斤担。我们欣喜地看到，越来越多的“武鹏”在勇闯大洋中硬了肩膀，铁了脊梁！
〖-ZW/正文〗
