〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖人踏上赢球通途？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔/游峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 裔 游 峰
    湖人终于赢球了！
    常规赛第四场对阵弱旅活塞，算上季前赛此前已10连败的紫金军团，终于迎来了赛季首胜。今夜的洛城终不必再浸没在媒体与球迷的指责与嘲讽之中，沸腾的斯台普斯，如同湖人获得了总冠军。
    若问本赛季NBA阵容最豪华的俱乐部是哪一个？除了热火和雷霆，湖人肯定是候选。这个夏天湖人引进了霍华德和纳什，加上科比和加索尔，四巨头形成F4，如果算上前全明星球员阿泰斯特，那堪称F5。如此豪华的队伍，却没能取得与之对应的战绩。
    胜利过后有媒体评论“普林斯顿在洛城闪光”，仿佛一夜之间湖人打通了任督二脉，成为了绝顶高手。然而，比赛中一次次的盲目跑位、一次次的传球失误、频频被对手快攻得手……场均失误高达20次，说明湖人的普林斯顿还没玩转。这样的湖人，虽已破茧，但尚未成蝶！
    在大部分人眼中，聚齐了联盟最好的进攻组织者、最强的内线统治者、最优秀的得分手、最全面的大个子的湖人无论是主打普林斯顿还是三角进攻，还是挡拆配合，都应如鱼得水才是。控卫出身的“魔术师”约翰逊就曾坦言为何不让纳什与霍华德多打挡拆配合，布朗的解释是：“我们不能只有这么一种打法，否则到了季后赛很容易被防死。”
    尽管布朗表示，季后赛才是湖人的真正考验，但球迷并不买账，甚至有球迷戏言，湖人本赛季想要夺冠，“要么勒布朗死，要么勒死布朗”。
    随着时间推移，湖人四巨头的磨合必然也会渐入佳境，产生球迷期待的“化学反应”。不过即便湖人苏醒，他们的夺冠之路依然艰辛，雷霆和热火均非等闲之辈，加之马刺和绿军等一批强队，相信这个赛季的竞争会非常激烈。
    （本报北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
