〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见法国总统奥朗德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺/荣忠霞/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象11月5日电 （记者张艺、荣忠霞、赵承）国务院总理温家宝5日在万象会见法国总统奥朗德。
    温家宝表示，法国是第一个同新中国建交的西方大国。在中欧关系发展的许多方面，法国发挥过重要作用。面对当前错综复杂的国际局势，双方要继续从战略和长远角度出发，保持高层交往，深化中法全面战略伙伴关系。
    温家宝说，法国有很强的科技实力和雄厚的工业基础，中国有巨大的市场潜力，双方要更好地把各自优势和需求结合起来，实现互利共赢。一是发展全面、平衡的经贸关系，中方不追求贸易顺差，欢迎法方开拓中国市场，希望法方坚持开放和公平贸易。二是在核能、航空领域加大技术合作力度，共同开拓第三国市场。三是在新能源、节能环保、创意设计、现代农业等领域拓展合作，使它们成为新的经济增长点。四是加强金融合作。中方将继续通过双边和多边渠道参与解决欧债问题，相信欧盟依靠自身的不懈努力和国际社会的支持，一定能够渡过难关，实现新的发展。
    奥朗德表示，法中拥有广泛的共同利益，进行了很好的合作，在许多国际和地区问题上有着相同的观点，都主张世界多极化。良好的法中关系对法国至关重要。法方对中国的发展充满信心，也希望中国对法国和欧洲继续抱有信心。
〖-ZW/正文〗
