〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读中超之“火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业，别样离情。栀子花开，青春散场。毕业晚会，同学倾情献唱《讲不出再见》，刹那间潸然泪下。曾经的青春、曾经的美好，未来的恐惧、未知的迷茫同时涌上心头，那种感觉至今记忆犹新。自此，《讲不出再见》在心底深深珍藏，从未敢轻易去触碰。
    多年后又遇“讲不出再见”，已是在中超赛场。
    有相聚，总有离别。11月3日，面临危机、苦苦挣扎的大连实德队在主场迎来了中超收官战，也可能是他们的谢幕演出。球迷伤心地打出“讲不出再见”，来送别心爱的球队。在中超蒸蒸日上之际，昔日的“八星大连”却以如此方式告别中国足坛，不免令人唏嘘。
    有开始，总会有结束。2012赛季中超联赛在上周末正式落幕，上海申鑫继河南建业之后，黯然降级；4个亚冠名额亦名花有主。
    蓦然回首，中超送走了第九个赛季，“超九世”堪称最“火”的一届。
    火，是“红火”。众多以前只在电视里出现过的大牌球星驾临中超，阿内尔卡来了，德罗巴也来了，巴里奥斯来了，凯塔来了……这些真正在欧洲顶级联赛中扬名立万的大牌到来后，使中超竞争进一步加强，也刺激更多俱乐部加大投入。本赛季各队的外援中，曾斩获过其他各国联赛“金靴”的就有10人之多。
    火，亦是“火拼”。本赛季恒大延续重金投入，却不再一枝独秀。“平民榜样”江苏舜天成为搅局者，联赛冠军争夺异常激烈，直到倒数第二轮才尘埃落定。此外，最后阶段6支球队为亚冠名额而战，7支球队为保级而厮杀，更是中超有史以来最为混乱的战局。
    火，还是“火爆”。中超联赛第28轮，江苏舜天主场迎来与广州恒大争夺冠军的“天王山之战”，65769人涌进球场，创造了中国职业联赛的上座纪录。此外，本赛季中超联赛的场均上座达到17675人，超越日本J联赛高居亚洲第一，名列全球第十位。
    火，也可能是“虚火”。随着各队加大投入，中超赛场越来越成为洋帅和外援的舞台；与此同时，本土球员和教练的生存空间则被进一步压缩。16支中超球队，只有3名中国人能站上指挥席，这是“土帅”最少的一个赛季。赛季落幕后河南建业和上海申鑫降级，沈祥福和朱炯告别中超；吴金贵则完成“救火”任务转岗。下赛季，本土主帅很难超过3人。本土球员同样生存不易，“洋枪”横行中超，本赛季射手榜前20名中只有3名中国人，前10名更是没有一名中国球员。更糟糕的是，中超赛场缺乏崭露头角的新星，多年顽疾仍存。恒大足校、海外留学亦属治标之法，欲治本，任重而道远。
    火，更重要的是掌握“火候”。广州恒大升入中超后掀起“金元风暴”，刹那间整个中国足坛钞票漫天飞舞。2012赛季，更是金元当道，名帅球星蜂拥而至。然而，并不是谁都能掌握好烧钱的“火候”。恒大烧钱换来中超两连冠，阿尔滨后程发力亦追至第五，而同样挥金如土的上海申花成绩却惨不忍睹，连亚冠名额的边儿也没摸着。与之相对，江苏舜天花钱不多却默默摘走亚军，引人深思。
    “超九世”偃旗息鼓；未来，精彩和悸动待续。企盼2013，中超千万别“过火”。
    倘能如此，球迷之大幸也。
    （本报北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
