〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为盛会站好岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/王志斌/张京虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/喜迎十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211061102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 武炎龙 特约通讯员 王志斌 张京虎
    每天清晨，武警天安门国旗护卫队官兵迈着铿锵的步伐，走上金水桥，跨过长安街，将五星红旗升起在祖国的“心脏”，日复一日，践行着“护卫国旗，重于生命”的铮铮誓言。党的十八大召开期间，他们又将担负起主会场外围礼宾哨任务。
    11月2日，作为离党的十八大主会场最近的哨兵，国旗护卫队官兵在网上发布“喜迎十八大，我为盛会站好岗”交流帖，同网友互动话忠诚。
    网友“傲雪寒梅”：无论严寒酷暑、风霜雨雪，你们总以最威严的警姿，在万众瞩目下升起祖国第一旗，从未有半点失误。
    丁一（国旗护卫队队员）：荣誉源自汗水浇灌。我们每天都坚持训练，大家在训练场上比谁踢腿稳、摆臂快、路线准，追求动作完美。执行升旗任务时，我们还要“比太阳早起1个半小时”，提前进行热身训练。
    杨宏生（武警北京总队天安门支队支队长）：天安门广场的升旗仪式凝结着国旗荣誉和祖国尊严，不允许有失误。为完成好党的十八大期间各项任务，我们已进行了3个多月的强化训练，确保用最标准的动作、最昂扬的精神为盛会添彩。
    网友“永不言悔”：担负党的十八大主会场外围礼宾哨，不仅需要良好的形象，还考验执勤能力，你们有压力吗？
    王建华（武警北京总队天安门支队政委）：受领党的十八大外围礼宾哨任务后，我们提前谋划、靠前指挥，学习使用先进的电子验证系统、规范执勤动作和执勤用语，并通过层层选拔，将思想过硬、能力最强、素质最好的官兵派往执勤一线，为盛会站好岗。
    高红甫（国旗护卫队班长）：虽然现在的强化训练很辛苦，但一想到能够为盛会站岗，我就感到无比骄傲。听指导员说，党的十八大期间，我们连要开展火线立功、火线入党等活动，大家站好岗、履好职的动力更足了……
    左上图：国旗护卫队官兵用最标准的动作升旗。
    汪佳飞摄
〖-ZW/正文〗
