〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄时刻在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访党的十八大代表、武警某师政委丁晓兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄林蔚/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211060505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄林蔚 本报特约记者 齐明宇
    金秋十月，广州闷热依旧。
    “军人身上承载的是对党和人民的庄严承诺，军人的价值莫过于不辱使命，生死关头敢于用生命担当！”见到党的十八大代表、武警某师政委丁晓兵时，他正在给93名新毕业学员上一堂《党员干部一定要有精气神》的党课。台上他慷慨激昂，台下大家凝神聚气。
    一堂课下来，丁晓兵的短袖衬衣后面汗湿了一大片：“带头上党课是我们喜迎十八大‘十个让党放心’主题实践活动的一项内容。”顾不上喝口水，他就与记者攀谈起来：“其实，不光今天这样紧张，一年365天，我总感觉有一种力量在推动着，感觉天天都在上战场。”
    上周，师党委组成6个工作组进行遂行任务能力评估及安全工作大检查，发现一个单位在考核中临阵换人，丁晓兵当即提出了严厉批评。经师党委研究后，责成这个单位主要领导在全师干部大会上作书面检查。“只有用铁的心肠、铁的手段、铁的纪律，才能打造成一支让党和人民放心的钢铁部队！”丁晓兵说这话的时候，左拳狠狠挥了一下。
    “就要去北京参加盛会了，我在抓紧整理自己年初提出的跟训、跟课、跟会、跟餐、跟事、帮弱‘五跟一帮’机制成果，这几天接受武警总部综合考核，全师70多个建制连队和分队，没有明显后进连队，说明这个机制还是不错的，到时我会向上级详细说明推荐。”
    与丁晓兵信步营区，前方，绿树掩映下，一排崭新楼房格外醒目。丁晓兵介绍说，这是新建的89套士官公寓房，年初，他们在全师开展“大谈心、摸实情、解难题、送温暖”活动，解决了基层信息化建设、装备器材配置、医疗条件改善等一批难题。走进公寓楼，丁晓兵不时过问一下窗帘颜色、床垫厚度，甚至连墙上的衣服挂钩也要用手拽拽牢不牢固。听说下周就可以让士官入住，他开心地笑了。
    好个风风火火的“党代表”。结束采访，望着他的身影，记者感叹，这位闻名全国的战斗英雄一刻也未停歇，仍像当年在战场一样，时刻保持着冲锋的姿态。
    （王刘涛摄）
〖-ZW/正文〗
