〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以丰富多彩的文化活动喜迎盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙一人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211060801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    用先进文化激励兵心士气
    导言
    以丰富多彩的文化活动喜迎盛会
    ■孙一人
    11月8日，注定是个举国瞩望的日子，注定是个令人激奋的日子。这一天，党的十八大将在北京隆重召开。伴随着这一天向我们铿锵走来，你会感受到，天安门广场的巨型花篮光鲜夺目，鸟巢的彩旗红标辉映蓝天，载歌载舞的场面在广场街巷举目可见，迎接十八大胜利召开的大戏大剧大片纷纷搬上了舞台进入了院线，各种主题文化活动可谓丰富多彩、盛况空前。而素有“文化热土”之称的军营，更是处处洋溢着喜迎十八大的文化氛围，广大官兵热爱党、忠于党、跟党走的信念与情怀跃然升腾。
    文化活动最能直抒胸臆，最能营造气氛，最能提振精神。诗词言心志，歌舞抒情怀，书画表意趣，鼓乐壮行色，竞赛显力量，读书生愉悦。各种文化活动广泛而有效地开展，就能发掘其深厚的激励功能、凝聚功能、造势功能、娱乐功能，生发积极向上的情绪，聚成意气风发的气息，彰显团结奋进的力量。
    即将开幕的党的十八大，是党和国家政治生活中的大事，是全国人民和全军官兵盼望已久的喜事。此时此刻，我们深深感到，党领导人民历经艰难险阻创造的伟大历史功绩历历在目，党的十六大以来我国经济社会建设取得的辉煌成就振奋人心，中国特色社会主义道路充满希望，军队和国防建设同样成就斐然，十八大之后的中国航船必将劈波斩浪驶向胜利的明天。此时此刻，一方面广大官兵需要更加宽阔的文化平台展现军营面貌，展现精神风貌，表达对党的情感与喜悦心情，一方面更加多彩的文化活动也将把广大官兵的情绪进一步调动起来，使军营更加喜气洋洋。
    党和人民开创的伟大时代可歌可泣，十年辉煌可书可写，军营巨变可赞可叹，在十八大即将召开的喜庆日子里，让我们以歌以舞、以演以唱、以书以画、以吟以颂，以各种喜闻乐见的文化活动，向党的十八大表达党的战士的情感和心声。
    图片说明：
    喜迎中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开（篆刻）白煜章作
〖-ZW/正文〗
