〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营，一幅动人图画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂兵/魏飞龙/彭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/军营特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈桂兵 魏飞龙 彭 勇
    连日来，武警福建总队泉州市支队洋溢着一派喜庆祥和的热烈气氛。伴随着党的十八大即将召开的脚步，业余文艺表演小分队活跃在基层各个中队，与官兵共同唱响喜迎盛会、激情飞扬的交响乐章。
    由支队文艺分队自编自演的文艺节目，充分反映党的十七大以来，部队建设欣欣向荣的大好局面，以及军营生活翻天覆地的变化，再现了支队官兵“磨砺维稳利剑，争当海西卫士”的时代风采。
    晚会在激昂豪迈、气势恢宏的军歌合唱中拉开。官兵把心中的颂歌化为前进的号角，用最嘹亮的歌声，表达心中最真挚的祝福。全军优秀士官、武警部队第二次党代会代表张敏用一曲闽南歌曲 《爱拼才会赢》，表达了一名战士在警营里收获成功的喜悦；群口相声 《我是侨乡一个兵》，以其欢快的快板，把部队的新面貌和心中的自豪感带给现场每一名观众；荣获八一文艺作品一等奖的舞蹈《热血忠诚》，带着特勤分队官兵特有的阳刚与威猛，诠释着对党的无限忠诚；民族传统节目 《威风锣鼓》 《河南盘古》以激昂的鼓点，擂响官兵一往无前的豪迈气概。
    最感人的要数情景剧《我的兵爸爸》，它再现了全国拥军模范黄培信老人几十年如一日，为官兵排忧解难，直至生命最后时刻的感人事迹。
    时隔5年，官兵换了一茬又一茬，决心要在喜迎十八大的历史时刻，将黄老伯的形象搬到舞台上。为了演好黄培信，把拥军模范的故事一代一代传下去，文艺骨干王本任找出视频和文字资料，认真揣摩老人的言行举止和眉眼神情，终于把这个感动官兵心灵的模范演得神形兼备。
    那人，那舞，那剧，为官兵展开了一幅团结奋进、和谐欢乐的动人图画。
〖-ZW/正文〗
