〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为祖国去护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/喜迎十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211061104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    精神振奋迎盛会，枕戈待旦亚丁湾。
    党的十八大召开在即，海军第十二批护航编队官兵，正在亚丁湾海域执行任务。近日，他们与祖国同胞进行了多次网络连线，记者整理、摘录部分对话，管窥护航官兵喜迎盛会的赤诚之情。
    网友“情牵深蓝love”：我看过你们解救遭海盗劫持商船的新闻报道，感谢你们为祖国商船打造了一条辐射亚丁湾海域的安全航线。
    梁阳（“常州”舰舰长）：亚丁湾充满危险，海盗活动频繁，行为越来越猖獗。请祖国和人民放心，我们正抓紧组织反海盗演练，努力提高核心军事能力，确保经过亚丁湾海域的祖国商船百分之百安全。
    网友“潮头浪尖123”：你们执行护航任务已经3个多月时间，辛苦了！党的十八大召开期间，你们能收听收看到盛会吗？
    祁大桃（“千岛湖”舰政委）：这里和国内有5个小时时差，我们计划党的十八大召开期间，在不影响护航任务的前提下，调整作息时间，方便官兵通过舰上的卫星电视收看大会转播。
    李振华（护航特战队员）：为迎接党的十八大胜利召开，我们开展了评选“护航尖兵”、火线入党、向党旗宣誓和亚丁湾赛诗会等活动，鼓舞了士气，振奋了精神。
    网名“知行合一”：据报道，党的十八大将对党章进行适当修改，你们护航任务虽重，理论学习同样不能放松呀！
    赵毅（“益阳”舰某部门教导员）：我们准备把学习宣传党的十八大精神，贯穿到护航、顺访等各个环节，让执行护航任务与学习宣传党的十八大精神紧密结合，相互促进。
    黄闯（“益阳”舰舰员）：靠港补给休整时，我们将与大使馆工作人员、当地华人华侨交流学习心得，还计划在执行随船护航任务中，组织宣讲小分队登上被护商船，宣传党的十八大精神。
    左图：护航官兵严阵以待，确保圆满完成任务。
    侯 瑞摄
〖-ZW/正文〗
