〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为和平砺神剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鹏/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/喜迎十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211061103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏 鹏 本报特约记者 李永飞
    11月1日晚，第二炮兵相距千里的“导弹发射先锋营”与“女子导弹发射连”官兵网上相遇。一时间，“火箭兵论坛”里心潮涌动，气氛热烈。
    某导弹旅政治部主任徐琳化名网友“导弹老兵”，率先发帖：“喜迎十八大，你都做了啥？”帖子刚发出，立刻引起关注，很快被版主“置顶”。
    网友“雄风剑气”：作为一名导弹发射号手，今年我参与成功发射了一枚导弹，这是我献给党的十八大最好的礼物！
    有人送“鲜花”，有人忙“鼓掌”，也有网友“不服气”。
    网友“巾帼试锋”：今年我们连同样执行了发射任务，而且打得特别准。我们发射单元有3名列兵号手，我就是其中之一，用训练成绩向党的十八大献礼，我们“女子导弹发射连”更有“亮点”！
    你说功劳，我讲贡献，网上发帖很快超过200条。
    网友“先锋使者”：我们营被中央军委授予“导弹发射先锋营”荣誉称号，我们连被第二炮兵授予“科技练兵模范连”荣誉称号。荣誉背后折射的是我们日益增强的实战能力，我和战友们将在谋打赢的征途上，继续勇攀新高峰。
    网友“假小子”：你们有这么多荣誉，确实值得骄傲。但我们“女子导弹发射连”去年刚组建，今年就被表彰为“全国三八红旗集体”，还涌现出战略导弹部队首位士兵发射架指挥长，精武强能，我们的步伐同样迈得有力。
    网友“导弹老兵”：爱军精武，亮剑试锋，我们坚守“导弹我操作，我听党指挥”的政治信念，不断增强威慑能力，为维护和平砥砺神剑！
    当好兵，练精兵，两支英雄分队官兵同台亮剑话打赢，共唱赞歌迎盛会。条条发帖，看似口号，实乃心声，进一步坚定了大家爱党、信党、铁心跟党走的信念和矢志打赢的追求。
    上图：实弹发射，导弹呼啸升空。
    王 杰摄
〖-ZW/正文〗
