〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅官兵网上述说军旅故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上党团日”感受永远的军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐胜松/戴强/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/喜迎十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎十八大 军营网上热潮涌
    南京军区某旅官兵网上述说军旅故事――
    “网上党团日”感受永远的军魂
    ■徐胜松 本报特约记者 戴 强 特约通讯员 陈 利
    键指如飞，激情满溢。10月31日上午，南京军区某旅“喜迎十八大，永远跟党走”网上党团日火热进行。两个多小时的时间里，官兵们围绕“军装・军歌・军旗”发帖互动，述说军旅故事，共话肩头使命，喜迎盛会召开。
    军装这个名字让我自豪
    网友“小兵向前冲”：每次休假回家，父母都要求我带一套军装。亲友来家里走访时，他们会自豪地说起我在军营的成长进步和所获荣誉。“还是穿军装好看！”亲友的夸赞，让我为自己是一名军人而骄傲。
    网友“惊涛烈焰”：当兵第一天，新兵班长就给我提出要求：时刻保持军装的干净整洁。慢慢地，我开始懂得，军装凝聚着军人对党和祖国的忠诚，是一张写满责任与使命的“军人名片”。
    网友“青春的梦”：我是一名入伍14年的老兵，多年的军旅生涯中，印象最深的，是退伍老兵脱下军装时，那种不舍和眷恋。退伍前夕，他们会提前把军装清洗干净，一遍遍用手抚平，叠放整齐。军装上交那一刻，眼里总噙满泪水嘱托战友：连队交给你们了，要好好干，对得起这身军装……
    网友“花开在眼前”：军装承载的不只是报效祖国的责任，还有人民的希望。我来自四川汶川，2008年那场地震灾害，危难时刻，正是一个个穿着军装的身影，给家乡人民带来了希望。穿上军装那天，我就立下誓言：做一名听党指挥的忠诚卫士，为祖国和人民守护平安！
    军歌唱出军人的信念
    网友“使命在肩”：军人有一种情结，当兵越久越爱穿军装、唱军歌。有时，军歌就要唱出最大声，唱出睥睨对手的士气和振奋人心的豪情。
    网友“天道酬勤”：电视剧《士兵突击》里面，钢七连有一首没有曲调的连歌：“一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园……”和他们一样，我们身边也有很多这样的歌曲，它传唱的不仅是革命先烈的战斗精神，更是军人代代相传的不变军魂。
    网友“笑傲风雨”：一首军歌一段历史，一首军歌一份传承。军歌，唱得是军人的价值观，唱得是军人的信念，唱得是军人对党和人民的忠诚。
    网友“白桦林”：我们爱唱军歌，更要践行军歌里的铿锵誓言。去年春节，我们连受领紧急任务――帮助驻地疏通受冰雪堵塞的道路。全连官兵经过一天的奋战，顺利完成任务。归来途中，指导员指挥大家唱了一首《爱国奉献歌》，“祖国的利益重如山，为民甘洒血和汗血和汗，军人的价值在哪里，无怨无悔无怨无悔做奉献……”那一刻，劳累和饥寒荡然无存，军人的职责使命深深熔铸在全连每个人的心里。
    军旗最懂得战士的誓言
    网友“灿烂星光”：小时候，我常问当兵的父亲，为什么军旗总在队伍最前面？父亲回答我：“因为军旗指引胜利的方向。”长大后，自己成了一名军人，才明白，军旗象征着荣誉、勇敢和光荣，是军人的精神图腾。
    网友“海岸线”：有一次，我们旅组织长途野营拉练，拉练的最后一个课目是五公里武装奔袭。经过一天的徒步行军，大家已经精疲力竭，很多人在心里打起了退堂鼓。关键时刻，旅领导扛起军旗冲在队伍最前面。猎猎军旗，仿佛无声的号召，鼓励着大家不断向前，心里坚定一个念头：跟着军旗前进！
    网友“风飘逸”：从长江大堤到小汤山，从四川汶川到青海玉树……八一军旗始终紧跟鲜红党旗，飘扬在祖国和人民最需要的地方！作为军人，我们要铆定战位苦练打赢本领，争创优异成绩向党的十八大献礼！
    网友“绿色天空”：那一天/我站在军旗下/火红的颜色填满胸怀/从此/把自己融入共和国的钢铁长城/戍边卫国/承载起祖国的托付和人民的期望/为了你/我愿将青春埋进默默坚守/为了你/我愿将热血洒向炮火硝烟……
〖-ZW/正文〗
