〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席亚欧首脑会议并作主旨发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/张艺/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月5日电 （记者冯坚、张艺、赵承）国务院总理温家宝5日在老挝万象出席第九届亚欧首脑会议第一次领导人会议，并作了题为《共同担负起促进世界经济稳定增长的重任》的主旨发言。
    温家宝说，国际金融危机爆发四年多来，亚欧各国不断完善国内经济政策，有针对性地解决各自面临的突出矛盾和问题，同时加强宏观经济政策国际对话与协调，深化各个领域的务实合作，推动了世界经济复苏。
    温家宝表示，中国是负责任的大国，坚持把自己的事情办好，在最短时间内使中国经济回稳并保持平稳较快发展；我们坚持开放合作，推动进出口平衡发展、利用外资与对外投资协调发展；积极参与全球经济治理，推动国际金融体系改革，向遇到经济困难的国家伸出援手。这些说明，中国是世界经济增长的重要引擎，对世界经济复苏发挥了至关重要的作用。我们不仅有信心实现今年的发展目标，也完全有信心、有条件、有能力实现更长时期、更高水平、更好质量的发展。
    温家宝指出，目前，国际金融危机并没有结束，各种不确定性和下行风险还很多。亚洲人口众多，资源丰富，市场广阔，是当今世界最具发展活力的地区。欧洲拥有强大的实体经济、健全的市场体系、雄厚的科技力量，作为世界重要一极的地位不会改变。只要我们齐心协力，携手合作，完全有能力担负起促进世界经济稳定增长的重任，给世界以信心、勇气和希望。温家宝提出四点建议：
    第一，自由、开放、公正的国际贸易是世界经济增长的重要动力。
    第二，加强宏观经济政策协调仍是当前一项重要任务。
    第三，共同推动科技创新是战胜危机的根本手段。
    第四，健全的全球经济治理体系是世界经济增长的制度保障。
    温家宝就深化亚欧合作提出四项倡议：举办亚欧会议未来发展方向研讨会；建立亚欧水资源科技创新合作网络；开展亚欧林业示范项目；更好地发挥亚欧基金的作用。
    温家宝最后说，亚欧合作的目标越来越明确，基础越来越牢固，内涵越来越丰富，我对亚欧建设新型全面伙伴关系充满期待与信心，相信亚欧合作的道路一定会越来越宽广。
    同日，温家宝出席了第九届亚欧首脑会议开幕式和亚欧会议扩员仪式。
    亚欧会议成立于1996年，是亚洲和欧洲之间的政府间跨区域对话论坛，旨在通过加强对话与合作，建立亚欧新型全面伙伴关系。孟加拉国、挪威、瑞士正式加入后，亚欧会议正式成员增至51个。本届亚欧首脑会议的主题是“和平挚友，繁荣伙伴”。
〖-ZW/正文〗
