〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211060603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★《中国人民解放军思想政治教育大纲》第49条：各级应当因地制宜建设军史馆、文化活动中心、“指导员之家”、学习室和连队俱乐部、荣誉室，加强使用管理，充分发挥效能。
    ★《军队基层建设纲要》：建设好俱乐部、阅览室、荣誉室、运动场、军营网络和文化环境，落实文化装备管理要求，发挥设施设备作用。
    ★2011年8月，中央军委印发《关于加强和改进新形势下军队党史军史工作的意见》，强调要抓好军史场馆建设，开发利用革命传统资源。
    ★2011年12月，总政治部印发《关于加强部队军史馆（荣誉室）建设的意见》，深刻阐述加强军史馆（荣誉室）建设的重要意义、指导思想和主要原则，对不断提高军史馆（荣誉室）建设质量水平提出具体要求和明确规定。
    ★2012年7月，总政组织军队党史军史专家、文博人员和档案工作者，深入全军33个团级以上单位，对部队军史馆（荣誉室）建设进行巡回指导服务。
    ★目前，全军55%的团级以上单位建有军史馆，35%的连级单位建有专门的荣誉室，部队军史馆（荣誉室）建设呈现出快速发展的良好势头。
    （龙国华整理）
    图片说明：
    济南军区某部新兵在参观连队荣誉室的时候，情不自禁亲吻连队在比武竞赛中获得的荣誉金杯。
    本版美术设计方 汉
    本版图片由王海青、李雨洋、谭长俊、张 军、杨再新、毕华明、祝立芳摄
〖-ZW/正文〗
