〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞歌一曲献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/军营特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑卫平 特约记者 冯国雄
    近日，走进南京陆军指挥学院，你会看到一支支学员队伍健步而来，整齐的步伐和着一曲曲铿锵的军歌律动，豪迈的歌声，越过头顶梧桐树簇拥的绿色海洋……
    “这是文化的魅力，更是豪情的表达。”学院政委李爱平告诉记者，结合先进军事文化建设和年度主题教育安排，全院“赞歌抒豪情喜迎十八大”群众性歌咏活动风起云涌，从士兵到将军，从职工到教授，歌盛世华章，悟使命担当，宁静的校园处处回荡着激昂的旋律。
    对于刚刚踏进校门的数千名新学员来说，入学晚会上那首《哺将育英之城》，带给他们的是内心的永久震撼。
    赞颂科学发展成就，要让不同的目光看到共同的辉煌，更要让不同的心灵感受到同样的力量。
    十年来的科学发展成就，不仅仅是一组组庞大的数字或是一句句精炼的总结，更应该是一种所有人都能亲身感受到的真实变化和幸福体验。此次群众性歌咏活动中，精选了反映近10年来各个行业巨大成就、各阶层人员幸福表情和学院巨大发展变化的大量照片和视频，为10余首参赛歌曲制作了极具教育意义和艺术美感的配乐视频，用艺术的形式让全院师生在一个个具体镜头中，看发展、颂成就，在一个个喜人变化中感悟使命、抒发豪情。
    本版题图由郭承清、李祥辉、郭红元、张堂军摄影
    美术设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
