〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在检查十八大安保环京“护城河”工程时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻十七届七中全会精神筑牢首都安全稳定的坚固屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5日上午，周永康首先来到河北省廊坊市香河县高速公路公安检查站。一下车，周永康就与执勤的公安民警、武警官兵一一握手，向大家表示亲切问候。河北省公安厅负责人介绍了全省实施环京“护城河”工程的勤务部署。得知安检措施启动以来，已查获数十名犯罪嫌疑人和一批危险物品，周永康给予充分肯定。
    在白庙检查站勤务指挥室，周永康通过视频指挥系统调度检查了天津、山西、内蒙古、辽宁、山东等地实施环京“护城河”工程和现场安检勤务情况。在认真听取各公安检查站站长的简要汇报后，周永康作了即席讲话。他指出，党的十八大召开在即，做好安保工作任务光荣而艰巨，北京和周边7省区市承担着重大责任。要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，借鉴运用北京奥运会、新中国成立60周年庆典安保工作的成功经验，以科学的理念、精细的措施、过硬的作风，扎实做好各项安保维稳工作。
〖-ZW/正文〗
