〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从珠海航展看10年空军装备建设发展成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国制造”叱咤蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/尚晓华/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211060501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张 力 尚晓华 通讯员 杨春源
    蓝天为纸，6架红蓝涂装的歼-10战机纵情泼墨写意。
    “倒挂金钟” “唯我独尊” “魔鬼编队”……战机五彩缤纷的拉烟，在湛蓝的天空中勾画出一幅幅让人惊叹的壮美画卷。
    11月1日，华北某机场，空军八一飞行表演大队进行了参加第九届中国珠海航展前的最后一次合练。几天后，他们将飞赴珠海，在中外观众和媒体的瞩目下，代表中国空军演绎一曲美轮美奂的“蓝天芭蕾”。
    记者从空军有关部门获悉：即将在11月13日开幕的第九届中国珠海航展，空军将再次作为主办单位参加，歼-10型战斗机、歼-8DF型战斗机、歼轰-7A型战斗轰炸机、轰-6H型轰炸机、空警-200型预警机、直-8KA型运输直升机、直-9WA型武装直升机等国产新一代精锐战机将集体亮相，以前所未有的规模，全方位展示我国空军的装备建设成果和精神风貌。
    中国珠海航展始办于1996年，每2年一届，现已连续成功举办了8届，参展国家从20多个增加到近40个，参展厂商从400多增加到600多，迅速发展成为世界五大航展之一。
    “珠海航展快速增长的各类统计数据，既是中国航空工业发展水平跃升的生动体现，也是中国空军武器装备建设实现跨越式发展的历史写真。”参加过历届珠海航展的航空专家傅前哨对记者感慨地说：10年来，中国空军在这一交流平台上的“演出”越来越精彩，扮演的角色越来越重要。
    仰望蓝天，战机轰鸣。回眸中国空军在历届珠海航展上创造的那一幕幕精彩场面，国人为之振奋，世界为之瞩目――
    1998年，我国自行研制的“飞豹”战机首次在航展惊艳亮相；
    2004年，“枭龙”战机、“山鹰”高级教练机携手登台；
    2008年，具有完全知识产权的第三代战机歼-10横空出世……
    2010年第八届珠海航展，空军首次以主办方名义出席，设立独立展台，展出了国庆60周年阅兵式上接受检阅的空警-200、歼轰7A、轰油6等战机，以及防空导弹、海防导弹等导弹装备。国产无人机也首次亮相。
    当时，国外媒体纷纷如此评价：从战斗机到无人机，从直升机到预警机，从雷达到防空导弹，“中国制造”已成为珠海航展的“主角”，中国空军已经成长为一支不可忽视的强大空中力量。
    透过珠海航展这“窗口”，世界清晰地看到了中国空军从 “国土防空型”向“攻防兼备型”的转型步伐――
    国产第三代武器装备已成为主战力量，形成由战斗机、轰炸机、预警机、电子战飞机、加油机、运输机、直升机等构成，高中低空衔接、远中近程搭配的航空武器装备体系，具备了空中预警、超视距攻击、防区外精确打击等作战能力，装备建设正向现代化空军加速迈进。
    透过珠海航展这“窗口”，国际航空界看到了中国空军飞行员昂扬的精神风貌――
    2010年11月16日，刚刚换装歼-10的八一飞行表演队，首次在第八届珠海航展上向世界全新亮相。作为世界上少数几个以三代战机为装备的飞行表演队，他们用精湛的表现征服了中外观众。观看飞行表演后，巴基斯坦空军参谋长苏莱曼上将赞叹：“太棒了，歼-10战机富有战斗性的表演，体现了中国空军的能力、自信！”
    第八届航展还响起旧式螺旋桨的轰鸣声，新中国制造的第一型飞机――初教-5时隔50多年后重新飞上蓝天。同时，空军还首次展出了其他两型“老爷机”――歼教-5、歼-6飞机。这些“老爷机”见证了中国空军从小到大，由弱到强的发展历史。它们亮相航展，进一步彰显着空军厚重的历史，更加体现了中国空军对航空文明、空天文化的崭新理解。
    据悉，今年航展中国空军将展出“冯如2号”“列宁号”“米格-15比斯”等五型历史名机。
    “航展交流的不仅仅是航空技术和理念，更重要的是向世界展示中国空军的精神和文化。”空军装备部袁强部长对记者说：新时期中国空军“开放、自信、合作”的胸怀与形象，正在通过一届届珠海航展向世界展示。
    （本报北京11月5日电）
    图片说明：
    苑小伟摄
〖-ZW/正文〗
