〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队备战十八大安全警卫任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动岗位立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在党的十八大即将召开之际，全军和武警部队官兵豪情满怀、士气高昂，展示出良好的精神风貌。担负大会安全警卫任务的武警北京市总队全力以赴履行职责；沈阳军区某装甲旅持续兴起学习科学理论热潮；成都军区联勤某分部切实加强形势战备教育，激发练兵热情。三军将士厉兵秣马、精神抖擞，在不同的岗位作贡献、创佳绩、一展风采。
    武警北京市总队备战十八大安全警卫任务
    以实际行动岗位立新功
    本报讯 记者赵波、特约记者武炎龙报道：连日来，记者在武警北京市总队座座营区看到，党旗国旗迎风招展，板报横幅写满忠诚。党的十八大召开期间，该总队多数官兵将担负安全警卫任务，使命光荣，责任重大。党的十八大代表、总队党委书记、政治委员张瑞清介绍说，进入任务准备阶段以来，总队各级广泛开展“营造忠诚可靠的政治环境、铸魂育人的文化环境、奋发向上的创争环境、和谐融洽的内部环境和稳固牢靠的安全环境”活动，确保官兵政治坚定和部队高度稳定，以昂扬的精神状态迎接十八大胜利召开。
    该总队许多领导干部曾经担负往届党代会的安全警卫任务，目睹了祖国发展的巨大成就。他们纷纷走上讲台结合亲历上大课，一事一议解疑惑，把官兵思想统一到“只有在中国共产党的坚强领导下才能发展中国”的坚定信念上来。总队专门下发 《营造“五个环境”工作意见》，组织力量进行跟踪指导，基层各单位相继召开党委会、支委会、军人大会，举行“重温入党誓词”宣誓仪式，营造出“喜迎十八大、岗位立新功”的浓厚氛围。
    总队把提高文明执勤能力和展示良好形象摆在突出位置，组织开展大练基本功专勤专训，制订36份执勤方案精细推进落实，开展“优秀教练员”“执勤能手”评选表彰及火线考察干部、立功入党等活动。在人员正式上岗执勤前，采取逐项考核等办法，提高严格执勤、文明执勤能力素质，以实际行动维护首都社会稳定。
〖-ZW/正文〗
