〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞的“中国自信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点睛
    起飞的“中国自信”
    ■伍正华
    自信是最值得弘扬的民族魂。透过珠海航展这扇窗口，我们不仅看到了中国经济实力、工业发展水平和中国空军武器装备建设跨越式发展，更看到了建立在自立自强基础上的“中国自信”。
    开放和透明本身就是一种自信。对于中国武器装备研发和军力发展，外界总有颇多猜测。而在珠海航展上，从“飞豹”到歼―10，从“暗剑”到空警―200，中国军队不仅敢于展示自己的新式武器，而且主动向世界说明自己的历史、能力和未来发展构想。如果没有足够的自信和底气，谁会把它放在桌面上！
    参展的国家和地区越来越多，参展的场馆面积越来越大，参展的商品质量越来越高……这从一个侧面说明，通过新中国成立特别是改革开放30年以来的物质财富积累，中国的科技实力和综合国力在不断增强，可向世界展示的东西几乎呈几何级增长。从奥运会到世博会，从广交会到博鳌亚洲论坛，在飞速发展的中国，“珠海航展”决不是只有一个。在国际舞台上，中国的“东道主”意识越来越强，扮演的角色亦越来越精彩。
    “中国有什么？到中国看什么？”这个问题如果放在积贫积弱、饱受欺凌的旧中国，答案可能大同小异：“有四大发明”“看长城和兵马俑”。那个时候，不光是世界用异样的眼光看中国，就连我们自己也没法不这样看。如今，在珠海的天空，在鸟巢的上空，甚至在那些热火朝天、灯火通明的施工现场，在那些麦浪翻滚、棉朵如雪的黑土地，何尝不是一幅幅令人心醉的神州美丽图卷，何尝不是一个个令世界诧异的中国国际展览呢！
〖-ZW/正文〗
