〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国检察机关5年抓获外逃职务犯罪嫌疑人76人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 来自监察部网站5日的消息，党的十七大以来，我国深入开展境外缉捕和防止违纪违法国家工作人员外逃工作，取得明显成效。2007年以来，全国检察机关抓获外逃职务犯罪嫌疑人76人；全国公安机关经侦部门抓获外逃经济犯罪嫌疑人500余人，其中包括部分国家工作人员。
    2007年以来，经有关部门和地区共同努力，通过引渡、遣返、劝返等方式，成功将厦门特大走私案主犯赖昌星、辽宁省华曦集团原副总经理袁同顺、中国银行黑龙江省分行哈尔滨河松街支行原行长高山、中国海运总公司驻韩公司财务经理李克江等一批外逃犯罪嫌疑人，从美国、加拿大、韩国等国缉捕归案；通过国际追诉合作，成功促使中国银行开平支行案件主犯许超凡、许国俊，以及广东省佛山市南海区置业公司原总经理李继祥等外逃犯罪嫌疑人在美国、澳大利亚等国受到法律制裁。
〖-ZW/正文〗
