〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记历史使命履行神圣职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出席党的十八大解放军和武警部队代表陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记历史使命 履行神圣职责
    出席党的十八大解放军和武警部队代表陆续抵京
    本报北京11月5日电 记者安普忠、赵波报道：全党全军全国各族人民热切期盼的中国共产党第十八次全国代表大会将于11月8日在北京开幕。出席大会的解放军和武警部队代表，肩负着全军和武警部队广大党员和官兵的重托，激情满怀地从祖国的四面八方陆续抵京，向大会报到。
    代表们认为，党的十八大是在全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的大会，是全党关注、人民期待、举世瞩目的一次盛会。开好这次大会，对于团结动员全党全军全国各族人民继续推进全面建设小康社会进程、加快推进社会主义现代化建设、开创中国特色社会主义事业新局面，必将产生重大而深远的影响。
    代表们说，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，我国改革开放和现代化建设取得了伟大的历史性成就。国民经济保持平稳较快发展，人民生活水平显著提高，社会主义民主法制建设、文化建设和社会建设全面发展，党的建设水平和执政能力不断提高，我国综合国力和国际地位大幅提升。在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，我军革命化现代化正规化建设也取得了历史性进步，军事斗争准备不断拓展深化，信息化条件下威慑和实战能力进一步增强，出色完成了一系列急难险重任务和重大战备演训活动，赢得了党和人民的高度赞誉。实践充分证明，坚持和发展中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路，以胡锦涛同志为总书记的党中央作出的一系列重大决策部署是完全正确的。
    代表们表示，出席党的十八大，直接参加党和国家重大问题的决策，既是崇高的政治荣誉，也肩负着庄严的历史责任，一定要以对党、对国家、对人民高度负责的精神，切实履行好代表的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
