〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干体现党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 南
    面对工作，多干，还是少干，真干，还是假干，不是作风问题，也不是能力问题，而是党性观念强不强的问题。邓小平同志说：“不干，半点马列主义也没有。”有没有马列主义其实就是有没有党性。当年共产党人信奉并实践马克思主义，宣传群众、领导革命、武装斗争，做出了艰苦卓绝的努力，甚至为之牺牲生命。可以说，社会主义政权是靠老一辈无产阶级革命家带领全体党员和人民群众干出来的。
    今天我们讲对党忠诚，忠诚不能停留在口头上，而是要体现在行动上、实干上。“诚”字不光有“言”，还要能把事做 “成”。不做事或做不成事，是算不得忠诚的。雷锋忠诚于党，他把有限的生命投入到无限的为人民服务中去；王进喜忠诚于党，用行动来摘掉石油贫困国的帽子；焦裕禄忠诚于党，带领干部群众一起与深重的自然灾害作斗争，改变农村面貌。其实在“党员誓词”里就有许多对党员要实干的要求。诸如“履行党员义务”“执行党的决定”“积极工作”“为共产主义奋斗终身”“随时准备为党和人民牺牲一切”，这些都是要求党员以实干来履行党员之责。如果没有实干精神，不埋头苦干、大干快干、务求实效，是不能践行对党的诺言的。作为一名党员还要在群众中体现先进性。这不仅要求在思想观念上要先进，而且行动上也要先干一步，正所谓领着群众走、带着群众干。优秀党员之所以优秀，是因为他们用实干贯彻落实党的路线方针政策，用实干赢得群众的信任和支持，用实干为党的形象增辉。而广大群众最信服、最爱戴的也是那些最有实干精神的党员。进而言之，我们不仅要干，而且还要干好。要敢干而不蛮干，要苦干而不傻干，要取得最高质量效益。要既有利于局部，又有利于全局；既有利于当前，又有利于长远，多做一些“前人栽树后人乘凉”的事。从党性的高度来要求实干，相信我们会更加明确实干的价值，会更加打起精神真抓实干。
    （作者单位：武警沈阳指挥学院）
〖-ZW/正文〗
