〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第29次南极科学考察队起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/徐}〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月5日电 （记者罗沙、徐}）中国第29次南极科学考察队乘坐的“雪龙”号极地科考船5日上午从广东广州南沙码头起航奔赴南极，执行预计为期162天的科学考察任务。
    据了解，中国第29次南极科学考察将采取“一船两站”的方式进行，即搭乘“雪龙”船，对中山站、昆仑站进行考察，此次南极科考将完成31项站区科学考察和8项南大洋科学考察项目，执行12项后勤保障任务。计划总航程约2.7万海里，将4次穿越西风带，于2013年4月上旬返回上海。
    据了解，考察期间，科考队将继续在南极周边海域和南极大陆开展极地环境综合考察与评估专项工作，考察南极周边海域和南极大陆重点地区环境要素。同时实施考察站站务工程，为中国第四个南极科考站选址调研、进行昆仑站二期工程建设，提高南极考察站后勤保障能力。
    极地科学考察工作是展示我国综合国力和科技水平的重要舞台，是争取与维护国家权益的重要领域，也是事关全球气候、生态环境以及人类社会未来发展等一系列重大问题的重要区域。
〖-ZW/正文〗
