〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗援建功臣曹定国：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玉汝于成靠磨砺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 锤炼
    援建功臣曹定国：
    玉汝于成靠磨砺
    ■郑赤鹰 本报记者 李建文
    金秋十月，内地秋风送爽，四川稻城已是寒风凛冽，滴水成冰。刚从施工现场回到单位的空军第九工程总队总队长曹定国告诉记者，稻城机场创了又一个世界之最：海拔4400多米，是世界上海拔最高的民用机场。
    在我军援建西部大开发的历史上，曹定国是一位颇具传奇色彩的代表人物――先后带队参加了西藏邦达、阿里、日喀则等我国所有高高原机场和91%的高原机场建设。
    所谓高高原机场，指的是海拔2480米以上的机场。海拔高，意味着气候恶劣、困难重重。就拿稻城机场来说，大面积高密度花岗岩占整个土石方量的80%。为了打好攻坚仗，总队调集了国内最先进的空压机、潜孔钻实施打眼爆破，然而，再先进的设备在这里也只能发挥六成功效。官兵们加班加点连续作战，终于在岩层上“啃”出了一条4200米长的跑道。
    感言
    空中俯瞰，坐落在崇山峻岭之间的条条跑道，仿佛一座座横卧的丰碑，记录着这支工程部队付出的艰苦努力和巨大牺牲。官兵却说，这些高原工程更像一块块磨刀石，不断打磨着自己的信念、意志、勇气和技能，这就是他们成长为“高原铁军”的秘诀。还是那句话，“艰难困苦，玉汝于成”。
〖-ZW/正文〗
