〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栉风沐雨更茁壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非战争军事行动中历练成长
    导言
    栉风沐雨更茁壮
    ■熊永新
    一个肌体是否强健，取决于每一粒细胞的活力；一支军队是否强大，取决于每一名官兵的素质。当我们盘点国防和军队建设的辉煌成就之时，又怎能忘记那些个体成长所呈现的“微成就”？
    “若济巨川，用汝作舟楫；若岁大旱，用汝作霖雨。”这10年，党和国家大事、喜事多，急事、难事也多，我军执行各类急难险重任务种类之多、用兵规模之大、出动频率之高，为改革开放以来罕有。今天，非战争军事行动渐成常态，全军官兵也在这一军事实践中经受了磨砺，收获了成长，练就了铮铮铁骨！
    这是一场场激烈残酷的较量。在地震灾区跟时间赛跑，在远海大洋和海盗角力，在异国雷场与死神交手……闻令而动的子弟兵延续着血性传统，砥砺着坚韧品格。
    这是一张张颇具难度的考卷。当80后、90后官兵渐成主体，有人心存疑虑：他们稚嫩的双肩，能否担当起历史的重任？年轻的官兵用不辱使命的行动，交出了令人满意的答卷。
    这更是一次次加钢淬火的历练。在非战争军事行动这个考验重重的战场上，各级指挥员锤炼决策之智、执行之力，三军将士浴火铸剑，拔节成长。
    “夫有乌获之力，然后可以付千钧。”伴随每名官兵的成长进步，核心军事能力不断提升、高素质人才脱颖而出……更重要的是，广大官兵更加深刻地认识到，党的坚强领导是完成一切任务的前提和根本保证！
    栉风沐雨更茁壮。这，不正是子弟兵对党和人民最好的献礼？
〖-ZW/正文〗
