〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高官兵人文素质辨思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人文素质――
    一个需要强化的观念和命题
    “人文”，在辞典上定义为“泛指人类社会的各种文化现象”。“人文”一词，最早出自《易经》贲卦：“关乎天文，以察时变；关乎人文，以化成天下。”这句话反映了古代先贤用人文知识教育人、感染人、培养人的传统理念。
    《史记》记载孔子办学时注重传授“六艺”――“礼、乐、射、御、书、数”，这种文武不偏废的教育思想，对培养后人的尚武精神和人文素质不无启发。欧洲l5、16世纪开始使用“人文科学”一词，并注重人文精神的发掘、教育和弘扬，促进了人类社会的文明进步。
    所谓人文素质，是指人们在人文方面包括历史、政治、哲学、美学、道德、法律、艺术、音乐、语言和文化知识等方面的综合素质所达到的发展程度，是人的知识、能力、观念、情感、意志等内在品质的集中表现。
    军事人文素质，是一支军队在思想道德、文化素养、精神气质、审美情趣、智力能力等方面综合素质的统称。与官兵政治素质、军事素质、身体素质、心理素质一样，承载了军人人文知识、人文思想、人文精神和人文方法的人文素质，也是连接人与武器的重要支点和纽带。军事人文素质的优劣，规约军队建设的质量和水平，关乎军队发展走向和未来战争的胜负。
    在军事历史的广阔舞台上，战争从来就不只是赳赳武夫的较量，而是以人文素质为基础的综合素质的竞争。中国传统的军事思想，也非单纯的军事攻防研究，而总是带有深邃的社会人文价值。《史记・孔子世家》云：“有文事者，必有武备；有武备者，必有文事。”举凡有名望、有作为的兵家名将，大都是腹有诗书、文武兼备的人。
    “万籁虽参差，适我无非新”。在人民军队的发展史上，虽然没有正式提出“人文素质”这一概念和命题，但纵观85年的壮阔历程，优秀的人文“基因”历来是我军克敌制胜、成长壮大的法宝。与历代农民起义军所谓“绿林好汉、草莽英雄”决然不同，作为一支“完全新型”的人民军队，我军“新”就“新”在有进步政治思想的灌注，“新”在学理论、学文化上，“新”在文化的高度自觉和自信上。在革命战争年代，毛泽东就常说，我要用“文房四宝”打败国民党的“四大家族”。尽管我们这支军队创建之初以农民为主要成分，但在总体上始终牢牢占领了军事文化发展的制高点。这是我军能够压倒一切敌人而不被敌人所屈服的根本优势和深层原因。蒋介石在溃败台湾后，总结“国军”失去大陆的一条重要原因为“无文化”。这里所指的“文化”，实际上就是指军队的整体人文素质。
    人文素质是一个历史的、发展的范畴，任何时代的人文素质都有其特定内涵与内在要求。“时移则备变”。深入推进军事变革与军队转型、创新发展先进军事文化的大背景，呼唤新一代军人不仅要有过硬的军事素质和专业技能，而且要有较高的人文素质和文化品格。当前，我们应自觉响应时代的召唤，积极适应社会主义文化大发展大繁荣的需要，着眼促进官兵全面发展和有效履行新的历史使命，在提高政治素质、军事素质、身心素质的同时，下大力提高官兵的人文素质。
    人文素质――
    一把开启胜利之门的钥匙
    “令之以武，合之以文”。不断提高我军官兵人文素质，是深入贯彻党的十七届六中全会精神，大力发展先进军事文化，深入培育当代革命军人核心价值观的必然要求；也是积极打造军事软实力，实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的必然要求。
    军人之魂，文以铸之。人文素养是世界观、价值观产生的基础。文化的内核是价值观。一支军队核心价值观的确立，离不开人文知识和人文精神的滋养和支撑。人是一种文化动物。文化具有渗透力、辐射力和牵引力。人文知识素养的提高，不仅能够开拓人的智能，开发人的思维，转变人的价值观念，还能陶冶人的情操，激励人的意志，规范人的行为，协调人际关系、社会关系、官兵关系。当代革命军人核心价值观反映了我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一。显然，没有一定的人文知识，就无法达到对军人核心价值观自觉的理论认知，难以坚定理想信念；没有一定的人文素养，就容易受各种错误思潮的迷惑，稀里糊涂地上当犯错误；没有较高的人文素质，就难以成为担当大任的新型军事人才。当代革命军人核心价值观培育是“内化于心”与“外化于行”相统一的过程。只有把“修于内”和“行于外”有机结合起来，不断提高官兵的人文素质，才能够保证官兵的理想信念建立在更加坚实深厚的基础上，促使官兵的高尚价值追求更加自觉和持久。
    如果说，人文素质是军队战斗力生成的一块基石，那么，加快战斗力生成模式转变，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，对广大官兵特别是指挥员的人文素质提出了新的更高要求。信息化是一个人文精神与科学精神高度融合的领域。作为军事文化的最新形态，军事信息文化不同于农耕时代、工业时代的军事文化，具有思想内容的创新性、兼容性、开放性，信息流动的高时效性、虚拟性、交互性，军事思维的精确性、严密性、共享性，行为方式的自主性、合作性、创造性等。这种内涵深邃、外延丰富的特征，决定了军队转型实质是人的素质转型、文化的转型。高素质新型军事人才，不能没有深厚的文化底蕴。不少国家军队非常重视军人人文素质的培养。美军明确提出：“军队转型始于文化，终于文化”，并着手推进旨在提高战场文化执行力的“人文作战地图”计划。西点军校还开设了军事历史、行为科学、军事伦理、文化欣赏等课程，通过系统教育提高军官的人文素质。应当清醒地看到，当前影响我军信息化进程的因素很多，其中最大的阻力是旧的观念、习惯，是官兵的人文素质特别是信息文化素质跟不上信息化建设的步伐。只有把我军官兵的人文素质提高到与打赢信息化战争相适应的水平，才能从根本上改变战斗力要素的内涵，推进战斗力向更高形态转变，为打赢未来战争打下坚实的基础。
    人文素质乃人的综合素质的底色和骨架。不断提高官兵人文素质，也是满足官兵精神文化需求、促进官兵全面发展的题中应有之义。随着人们物质生活条件的不断改善，社会科学文化的普及发展，以及部队官兵文化程度的普遍提高，广大官兵对精神文化生活的需求日益增长，呈现出多层次、多方面、多样化的特征。大力加强人文素质教育，满足官兵求知、求智、成才、审美、娱乐等综合文化需求，引导他们坚定崇高的信仰，树立健全的人格，培育健康的情趣，养成良好的心理，构筑军营温馨和谐的精神家园，是先进军事文化建设的重要任务，也是促进官兵全面发展的实际行动。
    哲学家弗兰克尔说：“文明社会是通过人文知识来思考重大问题的。”人文素质不仅关系到个人的成长进步，而且关系到国家、民族、军队的生命力和创造力。一个没有人文素养的人是浅薄的。一个国家、一个民族、一支军队，人文精神的缺失同样是非常可怕的。
    提高人文素质――
    一个充满辩证逻辑的过程
    “慑敌于武”“胜敌于文”，体现了知兵谋胜的战略文化，体现了军事哲学的最高境界。不断提高官兵人文素质，是一个充满历史逻辑和辩证逻辑的过程。
    坚持科学精神与人文精神的统一。科学精神与人文精神是人类社会发展的两个价值向度。人类面向外部世界探索而产生的科学知识与科学素质，面向内心世界探索形成的人文知识与人文素质，犹如鸟之双翼、车之双轮，从来都是相互依存、相辅相成的。人与社会的发展，既离不开科学精神对人类自身力量的开掘，也离不开人文精神对人类实践活动的导引。爱因斯坦的丰富想象力和创造性灵感，与他从小受到的艺术教育是分不开的。钱学森在为祖国科技事业所作的贡献背后，充溢着热爱祖国、服务人民的崇高情感。科学精神与人文精神是相通的，有时又是分离和对立的。有知识不等于有文化，高文凭不等于高素质。当今社会，一些人学历较高，物质待遇较好，却日益感到精神空虚、信仰迷失，甚至行为失范。“高技术需要高情感加以协调”。寻求科学精神与人文精神的融合，已成为当代文化发展的主导趋势。在先进军事文化建设过程中，我们必须坚持科学精神与人文精神的统一，把弘扬科学精神与搞好思想文化建设结合起来，既要加强专业技能教育，又要加强军事人文教育，形成科学素养与人文素养共生共融的良性局面，防止和克服狭隘功利主义和“有知识没文化”的现象。
    坚持政治素质与人文素质的统一。政治素质和人文素质是辩证结合的有机整体。政治素质是人文素质的塔尖，人文素质是政治素质的根基。人文素质以追求真善美为依归，不仅与强调“讲政治”不矛盾，而且政治觉悟的提高，离不开人文知识的孕育和滋养。比如，在军魂教育中，多让官兵了解中国近代史和国情、军情等知识，比单纯讲抽象的道理，更能够深刻感悟党对军队绝对领导的真理性，从而自觉抵御“军队非党化、非政治化”等错误思潮的影响。而没有良好的人文素养支撑，政治教育以及其它一切精神价值的活动，都将难以持久，也难以保证实效。军事人文素质涉及军人政治观点、道德操守、审美情趣、意志情感等诸多层面，是军队外在精神风貌和内在精神气质的综合呈现。因此，不能片面强调政治素质，而偏废人文知识的学习；也不能只抓人文知识的学习，而忽视政治素质的培养。应当在努力抓好党的创新理论学习的基础上，抓好历史知识、法律知识、伦理知识、美学知识、音乐知识等的学习，使严肃紧张的军营洋溢着浓郁的政治氛围和文化气息。
    坚持思想教育与人文教育的统一。素质，原属教育学范畴，指“先天遗传的禀赋与后天环境影响、教育作用的结合而形成的基本品质结构”。思想教育与人文教育的育人功能是有所区别又共存互补的。思想教育具有鲜明的政治性、政策性、直接性，而人文教育寓教于知、寓教于美、寓教于情、寓教于乐的特征更为明显，官兵比较易于接受，可以起到春雨润物、潜移默化并且稳固持久的作用。新形势下人们出现的思想问题不是孤立的，不少与人文素质的低下和人文精神的缺失有关。社会上“地沟油”“毒胶囊”等事件，直接暴露了一些人人文品格和道德底线的崩溃。实践证明，人文素养的匮乏，必然导致精神的荒芜和灵魂的沙化，以致衍生出种种不可思议的现象和问题。解决这些问题不能隔靴搔痒，必须适应官兵精神文化的新特点，在抓好思想政治教育和制度约束的同时，注重全面抓好人文素质教育，培植厚实的人文基础底蕴，让充满道德之美、情操之美、品格之美的人文精神，驱散心灵的污垢和尘埃。
    推进人文素质教育的时代化、常态化、具体化，是军队思想政治建设的一项基础工程和战略任务。需要各级领导、机关从战略高度加以筹划指导，把人文素质教育纳入部队教育规划，联系实际确定学习教育重点，从人文基础、道德底线、审美情趣等抓起；积极推动人文素质教育内容、形式和手段的创新，开展益智怡情的才艺展示和素质拓展活动；根据部队担负的使命任务，引导官兵积极参与人文素质锻炼实践；大力发展军事人文科学，多出高质量的理论研究成果。
    “煌煌乎武哉”“郁郁乎文哉”。一支用党的创新理论和现代军事科技武装起来的具有深厚人文底蕴的人民军队，必将永远立于不败之地！
〖-ZW/正文〗
