〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士驰骋“沙场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团积极开展沙滩运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白宾/田子正/林雨晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白 宾 田子正 林雨晨
    蓝天、椰林、沙滩，深秋的海南岛风景如画。走进广州军区某炮兵团营区，一块半个篮球场大的“沙滩”上，九连的小伙子们正在热火朝天地举行沙滩排球比赛。只见上等兵黄启明一个扣杀，力度并不是很大，可对方“自由人”向勇奋力一扑，却没接住球，白白“啃”了一嘴沙子。
    “这就是沙滩和平地的区别！”参谋孔凡亮解释道：“正常的运动一旦到了沙滩上，弹跳的高度和奔跑的速度都会受到限制，所以在沙滩上要消耗更大的体力。我们团驻地靠近海边，一年四季都有进行沙滩运动的条件。”
    早在几年前，该团就开始用特色的沙滩运动锻炼官兵体能。他们利用在海边驻训的有利条件，开辟了一块“沙滩训练基地”。那时候还仅仅是在沙滩上踢踢足球，但大家都反映，沙滩运动形式新颖，气氛轻松愉快，能有效提升体能。
    从那以后，把沙滩运动与体能训练结合起来，成了该团体能训练的一大特色。沙滩拔河、沙滩排球、沙滩椰子保龄球、沙滩炮兵体操等一系列活动，在驻训场悄然兴起，各营连还根据自己的特色创造了许多沙滩上的训练技法。这两年，该团为每个连队都建了一小块沙滩运动场，让官兵们随时可以进行沙滩运动。
    沙滩运动的引入，提高了官兵训练和投身体育运动的积极性，解决了官兵日常力量和耐力训练训法单一、器材不便的难题。一小块“沙滩”就能玩出很多花样，官兵们虽然被晒得黝黑，但臂膀上的肌肉更加结实了，体能考核成绩明显提升。
〖-ZW/正文〗
