〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同老挝总理通辛举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯坚/荣忠霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象11月5日电 （记者赵承、冯坚、荣忠霞）国务院总理温家宝5日在万象与老挝总理通辛举行会谈。
    温家宝说，中老友谊与互信有着深厚基础，经受住了考验。当前，两国致力于推进全面战略合作伙伴关系，赋予各领域交流合作新的巨大活力。中方愿同老方携手应对各种挑战，为增进两国人民福祉，维护地区和平稳定作出不懈努力。中方将同老方密切配合，推动第九届亚欧首脑会议取得成功。
    温家宝表示，中老要全面落实两国达成的各项共识，尽快制订中老全面战略合作伙伴关系行动计划；加强在农业、基础设施建设、卫星广播通讯等方面的合作；密切在湄公河执法安全合作机制中的协调配合；加强人文交流，促进两国人民友好交往。
    通辛表示，温家宝总理在中国共产党十八大召开前夕访问老挝并出席第九届亚欧首脑会议，充分体现了中方对老中关系的高度重视和对老方的大力支持。老方对老中睦邻友好关系深入发展感到高兴，愿同中方共同努力，进一步密切高层交往和各层次友好往来，加强治国理政经验交流，在国际和地区事务中保持密切协调配合，扩大经贸、文化等领域合作，共同打击跨国犯罪，推动老中全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
