〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会征求对中共十八大报告的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林习近平李克强等出席
    新华社北京11月5日电 中共中央9月3日在中南海召开党外人士座谈会，就中共十八大报告征求意见稿听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他强调，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，国内改革发展稳定任务更加繁重艰巨，我们面临的机遇和挑战都前所未有，关键在于我们要继续紧紧抓住和用好机遇、积极有效应对挑战，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，戮力同心把改革开放和社会主义现代化建设推向前进。
    中共中央政治局常委贾庆林、习近平、李克强出席。
    座谈会上，胡锦涛首先介绍了中共十八大报告征求意见稿的形成过程，并就报告主要内容作了说明。他希望党外人士畅所欲言、各抒己见，对中共十八大报告征求意见稿提出意见。
    民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈竺先后在会上发言。他们认为，中共十七大以来，以胡锦涛同志为总书记的中共中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全方位推进改革开放，我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设取得显著成就，民生持续改善，综合国力持续增强，国际地位持续提高。他们认为，中共十八大报告征求意见稿高屋建瓴、总揽全局，是一个解放思想、实事求是、与时俱进的报告，反映了时代发展要求，体现了人民热切期盼，是中国共产党面向世界、面向未来的政治宣言，是对马克思主义中国化成果的丰富和发展，是引领中华民族走向伟大复兴的旗帜。他们就努力实现稳增长、调结构目标，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，深化基础教育体制改革，发展社会主义先进文化，加强和创新社会管理，促进社会公平正义，加强和改进党的建设，加大制度反腐力度等问题提出了意见和建议。
    听取了大家的发言后，胡锦涛作了重要讲话。他指出，同志们本着知无不言、言无不尽的精神，提出了许多好的意见和建议，对修改好报告很有帮助。胡锦涛代表中共中央向大家表示感谢，并要求报告起草组认真研究吸收大家提出的意见。
    胡锦涛指出，全面建设小康社会，是我们党准确把握本世纪头20年我国发展重大战略机遇期提出的宏伟目标，对推进社会主义现代化和中华民族伟大复兴具有十分重大的意义。归结起来说，我们在这20年已经做和将要做的一切工作都是为了全面建成小康社会。10年来，全党全国各族人民围绕全面建设小康社会目标团结奋斗、锐意进取，不断推进改革开放和社会主义现代化建设，取得一系列重大成就，为全面建成小康社会打下了坚实基础。未来5年，对我们在已经取得成就的基础上实现到2020年全面建成小康社会的目标，具有决定性意义。
    胡锦涛强调，全面建成小康社会，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民的共同目标和共同事业，需要中国共产党和各民主党派、工商联和无党派人士共同努力。希望同志们加深对国内外发展大势的认识，加深对中国特色社会主义的认识，加深对全面建成小康社会和全面深化改革开放目标的认识，加深对中国特色社会主义事业总体布局的认识，为全面建成小康社会作出新的更大的贡献。中国共产党坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派团结合作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，最大限度凝聚和运用各方面的智慧和力量，最大限度调动和发挥全社会的积极性、主动性、创造性，共同为坚持和发展中国特色社会主义而努力奋斗。
    刘云山、令计划、王沪宁、杜青林和中央有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有张梅颖、张榕明、厉无畏、罗富和、陈宗兴和万鄂湘、张宝文、马培华、王钦敏、汪毅夫、孙安民、邓中翰等。
〖-ZW/正文〗
