〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第16届东盟地区论坛国防院校长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同研讨“变化世界中的国家安全战略教育”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电 记者张新、特约记者褚振江报道：由中国人民解放军国防大学和文莱防务战略研究所共同主办的第16届东盟地区论坛国防院校长会议今日在京举行。来自东盟地区论坛21个成员国的国防院校领导及其代表共80余人，将围绕“变化世界中的国家安全战略教育”这一主题，展开为期4天的研讨，这也是中国第2次承办这类会议。
    副总参谋长戚建国在开幕式上说，东盟地区论坛是亚太地区最具广泛性的官方多边安全对话平台。国防院校长会议是论坛框架下加强国防和军事教育交流合作的重要机制，也是深化各方安全互信、促进防务领域务实合作的重要平台。
    本届会议主要围绕军事学教育的拓展、加强非传统安全和多样化军事任务的教学研究、多边交流与国防院校的能力建设3个分议题展开讨论。
    首届东盟地区论坛国防院校长会议于1997年举行，10多年来，历届会议已经围绕非战争军事行动、应对传染性疾病和自然灾害、加强打击恐怖主义合作、兵棋模拟应用和面向21世纪战略与安全挑战的准备等议题进行了探讨。中国人民解放军国防大学曾于2000年承办第4届会议。
〖-ZW/正文〗
