〖ZQ/总期〗20024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求严格落实报刊订阅标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《解放军报》订阅到班和非建制单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘厦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知强调，《解放军报》是中央军委指导全军和武警部队全面建设的机关报，做好新年度《解放军报》的订阅工作，对于深入学习宣传贯彻党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，满足官兵不断增长的精神文化需求，在新的历史起点上推动部队建设科学发展，具有重要意义。总政治部、总后勤部2004年9月下发的《报刊订阅标准》是报刊订阅工作的基本依据，各单位要严格按规定将《解放军报》订到建制班；部队机关和教学、科研、后勤、装备系统的非建制单位、干休所，也要按照规定做好《解放军报》订阅工作；院校没有编配班的每10人保障1份《解放军报》，初中级军官学员教学班每5人保障1份《解放军报》；卫戍区、省军区、警备区、军分区、县（市、区）人武部和基层武装部，要为兼任部队领导职务的当地党政领导干部每人订阅1份《解放军报》；人武部的组（室）、民兵训练基地、武器装备仓库等都要保证各有1份《解放军报》。不得随意减少订阅数量，不得将报刊订阅经费挪作他用。
    通知要求，各级政治机关要深刻认识做好《解放军报》和中央级党报党刊及军队重要报刊订阅工作的重要性和严肃性，将报刊订阅作为年底前的一项重要工作抓紧抓好，坚决防止和克服报刊订阅工作的随意性。各单位要依据订阅标准，认真核定2013年度的订阅数量。要对选订报刊把好关，从严控制订阅《报刊订阅标准》以外的报刊。要认真检查、全面掌握所属部队的报刊订阅情况，对少订、漏订的要严肃批评、及时纠正，并于明年1月底前将《解放军报》等重点报刊订阅数量报上级主管部门及总政宣传部备案。总政将视情对报刊订阅工作进行检查，对问题突出的予以通报。
〖-ZW/正文〗
