〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新共《人民之声报》评中印边界争端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指责尼赫鲁坚持无理立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《人民之声报》言论/新西兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 奥克兰消息：新西兰《人民之声报》最近发表评论指出，印度总理尼赫鲁在中印边界争端中，坚持1962年9月8日的位置，就是“承认印度从1959年以来用武力霸占了土地”。
    评论说，“自从1959年以来，中国人一直在抗议印度进攻它的边防部队。他们曾竭力寻求按照中国同各个邻国解决了所有其他边界问题的和平方针，就发生争执的边界地区进行谈判。但是，尼赫鲁发现冲突对分裂印度的劳工运动是有用的。由于垄断资本的发展意味进一步贫困化、饥馑和进行屠杀和残暴迫害的警察镇压，印度的劳工运动正在变得日益激烈。”
    评论接着说，“（1962年）9月间，尼赫鲁单方面地下令对中国边防部队发动了进攻。中国对他提出了抗议并警告他注意后果。”
    评论说，中国本来可以保持它在自卫反击中进驻的地方，但是，中国没有这样作，反而主动停火和后撤，并再度呼吁举行和平谈判。而尼赫鲁却坚持要求1962年9月的位置。
    评论说：“换句话说，他承认印度自从1959年以来用武力霸占了土地。对战前的地图，1959年的地图和1962年的印度‘地图’一加研究，就可向许多人说明：尼赫鲁的欺诈所追求的到底是什么。”
    评论指出：“尼赫鲁坚决拒绝就边界争端进行谈判，凭借武力来发展一个资本主义国家和乐于遵循美国的国内外反共路线，这说明了他装作一个‘不结盟的和平人士’后面的真象。”
    评论指出，巴基斯坦曾揭露印度在十一年前同美国订了秘密军事协定。“尼赫鲁的行动和美国这些年来的‘援助’说明这是真实的。”
〖-ZW/正文〗
