〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民广播电台举办春节慰问节目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十五日（初一）上午十点，中央人民广播电台将为中国人民解放军全体官兵、全国烈属、军属、革命残废军人、复员军人、转业军人、退伍军人举办一次春节慰问节目。
    在这套节目的开始，由总政治部歌舞团演出大合唱，接着是著名相声演员侯宝林、郭启儒表演的相声《改行》、歌剧《刘三姐》对歌一场的片断。这里还安排了精采的地方戏曲节目：计有红线女唱的粤剧《刘胡兰》、常香玉唱的豫剧《破洪州》等。
    在这套节目里，还可以听到四川风味的歌曲《家乡的龙门阵摆不完》（秦万檀演唱），新疆维吾尔族歌曲《丰收之歌》（胡松华演唱），云南民歌《放马山歌》（黄虹演唱）等。此外还有奔放、开朗的板胡曲《河北花梆子》，委婉、绮丽的广东音乐《孔雀开屏》。最后一个节目是袁世海、李和曾演唱的京剧《将相和》。？
〖-ZW/正文〗
