〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友文工团春节演出新戏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地文化动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，战友文工团将全力投入首都的拥政爱民演出活动。
    这次公演的节目有，刘佳同志创作的歌剧《大清河》，杜烽同志创作的话剧《决胜千里外》。此外，话剧《槐树庄》、舞剧《雁翎队》以及曲艺、杂技等节目，都将与首都广大观众见面。
    六场歌剧《大清河》通过解放战争时期，大清河沿岸人民群众在党的领导下，同国民党地主还乡团武装进行残酷而巧妙的斗争的故事，反映了人民战争必将胜利，反动势力一定会失败的历史规律。这个戏里塑造了区委书记杨喜才、杨喜才的女儿荣儿、农民刘老乐等人物形象，表现了他们对党对人民的一片丹心，和在敌人面前坚贞不屈的无畏精神。歌剧音乐是采用冀中地区的民歌，并吸取了河北地区的剧曲音乐作为素材而写成的。话剧《决胜千里外》是以1947年10月华北战场上具有决定意义的一战――清风店战役为背景的。剧中塑造了不少生动的人物形象，歌颂了毛泽东军事思想的光辉胜利，显示了人民战争的威力。
〖-ZW/正文〗
