〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计支援公社发展集体经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军发挥技术力量人工降雨撒药灭虫协助抗灾铁道兵施工中精打细算少占农田照顾灌溉需要 4655部队从种到收一帮到底哪里急需就到哪里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林张友昌许介康铁宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1962年，空军各部队在执行训练任务的同时，以技术力量支援农业，为加强人民公社集体经济、战胜自然灾害、保证农业取得好收成，作出了贡献。
    一年来，空军部队共出动飞机二百七十六架次，在遭受自然灾害的地区，执行了空投物资、人工降雨、撒药灭虫等任务。去年湖南、江西、安徽、吉林和内蒙古等地的部分地区，先后出现了严重干旱，农作物的生长受到了威胁。在地方党委的领导下，空军部队及时派出飞机施行了人工降雨，从而使旱象得到缓和或减轻，仅内蒙古地区受益面积即达到九千多平方公里。
    在过去一年中，空军各部队先后派出技术人员八百四十多名，为公社修理农业机械、农具七千多件（台）。此外，还派出汽车两千余台次，运送了农药、化肥、种子、农具等大量急用物资。
    （空军政治部群众工作部）
    本报讯 铁道兵部队在修建铁路施工中，多方设法少占农田，照顾农田灌溉需要，支援农业生产，受到人民群众的赞扬。
    许多部队进行了农业是国民经济的基础的思想教育。在施工中，某部每次施工前都派出工作组和测量队，到铁路沿线反复丈量土地，本着“边施工、边购地，用多少，购多少”的原则，能少占一分就少占一分，能少占一亩就少占一亩，先后共节省出农田两千多亩。某部在山区修路，山谷里不是小河就是农田，为了不使弃土弃石堵塞河道，损坏禾苗，战士们增设了涵管、排水沟，挡土墙以及加固河堤等工程共达一百二十多处，保护了农田庄稼。某部在“爱护群众每一寸土地”的口号下，修筑铁路路基时，宁肯舍近求远，到没有播种的地面取土。路基经过的地方，暂时占用不到的耕地，也让群众播种，能多收一季就多收一季。
    在施工中，各部队特别注意照顾群众灌溉需要。某部在江南修路时，沿线农田灌溉渠道很多，部队领导干部和工程技术人员，会同设计、水利部门以及当地人民公社，组织检查组，到沿线进行了全面调查，在原设计基础上重新安排了线路有关水利工程，增设了三十一座涵管，使沿线农田的排灌都得到合理解决。某部的工地上，有一个能灌溉八十多亩稻田的水源，正处在路基的中心。部队领导机关征得上级和技术部门的同意，决定做水源保护工程，并修一条涵管把泉水引出来。做这个工程共花费六百多个工日，完好地保护了水源。当地群众赞扬说：“解放军是遵守党的政策的模范，不愧是人民的子弟兵。” （铁宣）
    本报讯 4655部队去年在不影响战备训练的前提下，积极以人力、物资、技术力量支援人民公社发展农业生产。
    这个部队在支援中，采用了“长流水，不断线”的方法，从种到收，一帮到底。据统计，1962年共支援公社劳动日五万零六百多个。春耕季节，当地久旱不雨，春播受到了阻碍。部队立即抽出人力支援挖掘、抽水、浇地、拉犁，战胜了干旱，按时完成了春播。夏天雨水过多，洪水成灾，部队党委副书记刘借甫率领防汛大军星夜赶到水灾最严重的地区，和群众一起向洪水搏斗。经过十四昼夜奋战，筑成一千多米长的“军民友谊堤坝”，保住了村庄，挽救了庄稼。秋收前，他们派出修械所长陈桂良带领修理小组，深入农村巡回修理机械，兽医所的同志也背着药箱给生产队治疗牲口。秋收开始，官兵们又挥镰上阵，帮助公社收割庄稼。
    在支援公社劳动中，官兵们还向人民群众宣传了三面红旗的光辉胜利，宣传听党的话、走集体化道路。
    （叶旭林、张友昌）
    春节前夕，天安小学少先队员向福建前线荣立集体二等功的高炮某部四班拜年，祝贺他们好上加好。 许介康摄
〖-ZW/正文〗
