〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉成高汉民汤夫樵窦光宁耀中振希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬季简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助连队贯彻内务条令
    三二八四部队最近抽调大批机关干部组成若干工作组，分赴冬训现场，具体指导连队练过硬功夫。内务条令发到连队以后，工作组立即帮助基层干部制订学习计划，在冬训中具体贯彻执行。 （李吉成）
    大青山下练精兵
    内蒙古军区驻大青山某部指挥连的侦察排和测地排，带上粮食，背起背包，离开营房，到野外复杂地形苦练实战所需要的过硬本领。他们顶风冒雪，一丝不苟，严格训练，取得了良好的成绩。 （高汉民）
    苦练冬季夜间射击技能
    某岛冬季风强，雪大，雾浓。守备部队二连在打好基本技术训练的基础上，选择能见度很坏的月夜练习射击技术。经过一段时间苦练，绝大多数人员已经掌握了夜间瞄准要领，在一次抽测实弹射击时成绩较好。 （汤夫樵）
    结合冬训提出五好要求
    三零八五部队八连结合冬季训练，对战士们提出了五好评比条件。战士们信心很高，都针对自己的具体情况制订了冬训中争当五好战士的小计划。每周各班都能及时进行检查，找出自己的优点缺点，明确下一步的努力方向。 （窦光宁）
    开展小型军事项目竞赛
    三一八三部队为了激发部队在严寒条件下练好过硬功夫，活跃练兵情绪，决定在所属各单位中普遍开展小型军事项目竞赛活动。要求连每周搞一次，团每月搞一次。为了摸索经验，某团于日前举行了首次竞赛，效果很好。 （耀中、振希）
〖-ZW/正文〗
