〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新社会普天同庆喜气洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马戍珍沈丙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春节话今昔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年春节前一天，我请假回到辽宁义县白庙子公社家里过春节。到家一看，真是喜气洋洋。院子里打扫得干干净净，门上贴上了对联，孩子们穿着新衣服，高高兴兴在放鞭炮，屋里墙上贴着大年画，挂着毛主席象，玻璃窗上也贴上大红喜字。妈妈一身青斜纹布衣裤，戴着黑亮的大绒帽，看见我回来了，格外高兴，对我说：“戍珍，你回来得正好。今年咱家过年，你爸杀了一只羊，宰了兔，又买了十多斤猪肉，全家一起过个团圆年。”年三十晚上，妈妈做了六个菜，蒸了馒头，一家大小团团围着桌子吃饭。这一夜，房内温暖如春，我们一边喝着茶，一边谈起家常。老人们抚今追昔地说一桩夸一桩。爸爸忆起了解放前的生活。他说：“在人吃人的旧社会里，象我们这个给地主扛活的人家，平时就没吃没穿的，赶上过年就是过关。1944年腊月三十晚上，地主安老二逼我交租子。天哪！家里一粒粮食也没有，哪还交得起租子。狠心的地主便勾结日本鬼子把我抓去，灌辣椒水，坐老虎凳，打得死去活来，好歹留下一条命，你妈把我弄回来。全家人哭成一团。那时，别说吃肉，就是喝米汤也没有。要不是共产党、毛主席领导我们穷人翻了身，哪能过这样的幸福年。”爸爸越谈越激动。这时，妈妈插话说：“过去的事就不用提啦，还是看看眼前吧！有了人民公社，生活一天比一天好，日子越过越甜。去年挣了五千八百个工分，每人平均领了四百多斤口粮，又分了二百元的零花钱。你爸爸评上了五好社员，还受了奖。一家人吃得饱，穿得暖，有余粮，有存款，这是我们享了毛主席的福呀！”我听着老人的谈话，心里想着，回连队后，应该更加努力练好杀敌本领，做好工作，保卫住这幸福的生活啊！（沈丙记）
〖-ZW/正文〗
