〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自群众的表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋福林王俊山李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮助群众先进个人RW：黄群飞/周毓明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助民劳动不留名
    某部黄群飞教员正在休假，有一天他到野外去散步，在一块摘完了的棉田里，看到棉秆上还挂着一些棉花。当他知道生产队正在整修渠道，顾不上仔细采摘的时候，便回家同爱人商量，一起去摘棉花。他们早晨很早就出去，中午在地里吃点干粮，晚上很晚才回来。连续用了三天时间，把这片棉田摘拾了两遍。当最后一次把干净的棉花背送到生产队里时，社员和干部无不称赞他们，再三问他的姓名，可是黄群飞同志只说了声：“我是零零四部队的”。就愉快地向社员们告别回营了。生产队没有办法，只好写信给部队表扬这位不留姓名的军人。 （宋福林）
    在三七四次客车上
    我是列车上的检车乘务员。每天在车上都看到解放军同志的好风格。下面讲讲在三七四次列车上看到的两件小事：
    一天，这趟列车由辽宁本溪开往辽阳。我正在车上检查备品时，看到一位上校军官拿着笤帚帮助列车员扫地。列车长张树勇急忙上去劝拦，可是怎么劝也不顶事。他直到把地板扫得干干净净才罢休。这位上校军官引起了全车厢旅客们的注意。有一位七十多岁的老大爷站了起来，抚摸着胡子感慨地说：“过去国民党反动派的军队，出门就象小皇帝，看到谁不顺眼，张口就骂，举手就打，跟人民解放军比起来，真是天差地别呀！”说得周围的旅客都笑起来。
    还有一次，这趟列车经过安平站，上来很多旅客。第五节车厢里，有一位七十多岁的老大娘没有地方坐，身体又不舒服。一位解放军战士马上把她搀过来，让她坐在自己的座位上。当她知道这位老人患了感冒，又从兜里掏出两片“镇痛片”请大娘服下。老大娘服了药，有了座位，精神振作起来，开始和这位战士唠起家常。可是这个战士突然看到老大娘打了一个冷战。啊！原来老大娘身上的衣服太薄了，于是他马上脱下自己的棉衣披在老大娘的身上。辽阳车站到了，老大娘要在这个站下车。这个战士把她送出车站，雇好三轮车，才重新回到车厢上来。当人们问到这位战士的名字时，这位战士只是说：“我们是人民的子弟兵，照顾老年人是应该的。”  （王俊山）
    核对现金的时候
    前些日子，部队后勤处接到了琉璃庙供销社主任写来的一封表扬信。上面说：“……周毓明同志工作认真负责的精神，和大公无私的高尚品质，值得我们学习。”
    原来是共产党员周毓明同志跟随部队外出，回营清结账目的时候，发现账面上多出了一百元现款。他想来想去，还是一连串问号。于是他又把账本做出来重算了一遍。在复算中发现报销单上付出百元以上的单位，只有北京中怀柔县琉璃庙供销社。可是账上记的和报销单又相符，怎么多出了这一百元呢？他又逐一回想了在几个单位买东西的情景，当他想到在琉璃庙供销社付款时都是成迭地付的，一定是双方疏忽，将二百一迭的现款误为一百元了。他就立即告诉了领导，把多出来的一百元寄给供销社，并且附上一封说明信。
    琉璃庙供销社正在为亏款一百元而焦急的时候，突然收到部队寄来的现款，全体同志喜出望外，深为感动。社主任张廷佐亲自写了回信，并且派会计来部队表示感谢。 （李仲舒）
〖-ZW/正文〗
