〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁说六国建议满足了印度主要要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟然宣称除非中国全部接受科伦坡会议建议及其澄清，否则不同中国举行任何会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁23日在人民院说，科伦坡会议建议和锡兰、阿联、加纳代表团提出的澄清，满足了印度政府关于恢复1962年9月8日从前状况的主要要求。
    尼赫鲁在人民院解释科伦坡会议建议时说，在东段，除了塔格拉山脊（即扯冬地区）和朗久外，将完全恢复去年9月8日前的状况。他说，中国军队可以一直开到“麦克马洪线”以北，印度军队可以一直开到线南。双方军队都不能开到塔格拉山脊（即扯冬地区）和朗久去。
    关于中段，尼赫鲁解释说，科伦坡建议也是符合印度政府提出的恢复9月8日前状况的要求的。
    他接着解释科伦坡会议关于西段的建议。他说，中国人撤退二十公里所形成的非军事区――这个地区将由双方民政点进行管理――包括去年9月8日前设有印度哨所的整个地区，在斯潘古尔以西的两三个哨所除外。他又说，中国军队撤退二十公里，就需要在斯潘古尔和更南的地区撤到（印度片面主张的）国际边界线以后若干公里。“因此，科伦坡建议及澄清满足了关于恢复9月8日以前的现状的要求――除了两、三个印度哨所以外。但是这两三个哨所的损失，将从以下得到补偿：即中国将从斯潘古尔和更南的地区的撤退，许多中国哨所将必须离开撤退地区。”
    他说，如果接受西段的建议，“将使中国的力量从那一段移走并使之非军事化，并且将设我们的哨所，也设中国的哨所，按照协议是民政哨所――（这些哨所）在数量上是相等的，人数是相等的，武器是类似的，民政武器或者是警察武器，轻武器。”
    他说，他认为这对印度肯定是更好的。他说，“我们得出如下的结论：科伦坡建议满足了恢复9月8日前状况这个要求的实质。”
    尼赫鲁断然宣布：根本不存在“我们后退或者丝毫改变本院（去年）11月通过的决议的问题”，这项决议表示坚决要把中国人“赶出去”，不管斗争多么艰巨和历时多久。
    尼赫鲁还在人民院宣读了当天上午他接到锡兰总理班达拉奈克夫人给他的一封电报。电报说，周恩来总理给她的复电中重申了中国政府原则上接受科伦坡会议建议作为中印会谈的初步基础，并且再次说明了中国政府对建议的解释。电报还说，中国政府希望中印双方不同的解释将不妨碍中印官员迅即举行会谈。他们希望这些分歧将在会谈中解决。
    尼赫鲁在宣读了电报后宣称，印度将不同中国在科伦坡会议建议的基础上举行任何官员会谈，“除非中国政府全部接受科伦坡会议建议及关于这些建议的澄清。”
    据《印度时报》报道，尼赫鲁已经向锡兰总理提出一份备忘录，说明印度政府自己对科伦坡会议建议的解释。
〖-ZW/正文〗
