〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家无限关怀烈军属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地优抚工作成绩很大，烈军属、革命残废军人和复员退伍军人生活得到可靠保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纯德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 各地1962年的优抚工作有了进一步的加强，广大烈属、军属、革命残废军人和复员退伍军人，在党和国家以及人民群众的关怀照顾下，生活得到可靠的保证，他们受到很大鼓舞，在各个生产战线上发挥了积极的作用。
    各地人民公社对没有劳动力和缺乏劳动力的烈属、军属和革命残废军人，都采取优待劳动日的办法进行了优待。由于去年农村集体生产搞得好，优待工作也比往年做得好。据山东、辽宁、吉林、河南、湖北、安徽等六个省的统计，享受优待劳动日的烈军属和革命残废军人共有七十七万多户、三百一十六万多人，共享受优待劳动日七千三百多万个。使受优待户的生活都达到了当地一般社员的生活水平。对于有劳动能力的烈军属和革命残废军人，各地人民公社都根据他们的身体条件和生产特长，安排他们从事力所能及的农副业生产，并对一些半劳动力、辅助劳动力在分工分业上给予照顾，使他们多劳多得，增加收入。很多地区的人员公社还根据公社发展农副业生产的规划，扶助烈军属和革命残废军人发展家庭副业生产。
    在群众优待的同时，国家对于一部分缺乏劳动力的烈属、军属和革命残废军人还给予定期定量补助或临时补助。河北省去年在城市和农村特别是受灾地区和烈军属较多的地区，发放了一千九百多万元补助费。通过定期定量补助或临时补助，切实保障了他们的生活，并解决了烈士子女入学的困难。有些享受补助的人，感激党和人民的照顾，把补助款积存起来购买小农具或家禽家畜，对发展农副业生产起了积极作用。
    去年全国各地共接收安置复员、退伍军人四万多人。这些复员退伍军人在入伍前一般都是农业生产中的积极分子和农村人民公社各级组织的骨干，他们回乡以后，当地党和政府以及人民群众热烈欢迎，及时帮助他们安家立业和解决生产、生活中的问题。对于回到城市的复员退伍军人，按照国家的规定帮助他们复工，复职、复学，或者介绍他们从事其他职业。
    关怀和尊重列属、军属和革命残废军人，在我国已经成为良好的社会风尚。许多地方的商店、医院、学校和服务行业，在购买物品、治疗疾病、子女入学等方面，都对烈军属和革命残废军人给予适当照顾。许多地方的中、小学校把拥军优属作为经常的教育内容。蚌埠市华昌街小学的少先队组织中，大队和中队都设有优抚委员会，每个中队并成立若干拥军优属小组，经常组织学生在假日帮助烈军属做事。每年春节，学校还组织学生为烈军属剪窗花，贴春联，扎光荣灯，送光荣匾，登门贺节。每逢清明节，学生们为烈士扫墓，并在烈士墓前宣誓，立志学好本领，作共产主义的接班人。
    去年以来，各级民政部门经常派出工作组深入基层单位，访问烈属、军属、革命残废军人和复员军人，了解他们的生产和生活情况，发现问题随时帮助解决。据辽宁省四十多个县的统计，仅1962年第三季度，就为一万三千多户烈军属和革命残废军人修补两万九千多间房屋，并为他们解决了生活中其他一些困难。
    广大烈属、军属、革命残废军人和复员退伍军人在党和政府以及人民群众的关怀照顾下，保持和发扬了艰苦奋斗的革命传统，他们在各个战线上发挥了积极作用，成为广大群众学习的榜样。据河北省二十六个县、市的不完全统计，有六千五百多名复员退伍军人和烈属、军属被评为积极分子或生产模范。河南省90％的复员退伍军人参加了民兵组织，他们协助人民解放军和公安部队维持治安，为保卫生产建设作出了卓越的贡献。许多军属还同部队的亲人互相鼓励，互相竞赛，军属们这种高度的爱国主义精神，得到了解放军官兵的热烈赞扬。
    河北省遵化县建明公社刁庄子生产队党支部书记赵亮（右一）和团支部委员张瑞琴（中）在春节前夕访问军属张大娘。   新华社记者 王纯德摄
〖-ZW/正文〗
