〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁给锡兰总理备忘录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对科伦坡建议进行解释坚持无理要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《印度时报》言论/印中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 新德里消息：据《印度时报》21日报道，印度总理尼赫鲁已经送交锡兰总理班达拉奈克夫人一份备忘录，说明印度政府对科伦坡会议建议的它自己的解释。
    据这家报纸报道，印度政府的立场是：在西段中国从实际控制线本侧后撤二十公里的非军事区内，印度政府竟要求在雷赞山口以南这块一向在中国实际管辖之下并设有检查哨的中国领土上，建立印度的哨所，却不许中国的哨所存在。印度政府硬说，中国人在1962年9月8日以前在这个地区没有任何种类的哨所，因此中国人“无权”在雷赞山口和碟穆绰克之间的非军事区建立任何民政点。
    印度政府还无理要求在雷赞山口以北非军事区的中国领土上“在相互的基础上”设置双方的民政点，这些民政点将由“配备通常警察武器的警察人员”驻守。
    在东段，印度政府将把它的军队一直开到所谓“麦克马洪线”；对于线北的一直处于中国管辖下并设有民政点的朗久，它坚持说任何一方在去年9月8日以前都没有在那里设置哨所。印度政府甚至还要求在所谓塔格拉山脊地区（即线北的扯冬地区）建立民政点。
    在中段，印度政府要求把它曾经派民政人员非法侵入乌热的状况，当作今后继续执行的一种安排。
〖-ZW/正文〗
