〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大众电影》主办第二届国产影片“百花奖”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了在电影创作中继续坚持文艺为工农兵服务和百花齐放、百家争鸣的方针，繁荣电影创作，提高影片质量，鼓励电影创作人员密切联系群众，深入生活，积极创作更多更好的影片，《大众电影》决定继续举办第二届国产影片“百花奖”读者评奖。并按照群众评选结果给予优秀影片以奖励。
    “百花奖”奖励项目与第一届相同，共设十五个项目即：最佳故事片奖；最佳电影编剧奖；最佳电影导演奖；最佳电影男演员奖；最佳电影女演员奖；最佳电影配角奖；最佳电影摄影奖；最佳电影音乐奖；最佳电影美术工作奖；最佳戏曲片奖（包括歌剧片、舞剧片）；最佳美术片奖；最佳科教片奖；最佳长纪录片奖；最佳短纪录片奖；最佳纪录片摄影奖。
    评选范围是1961年11月至1962年12月期间摄制完成并在全国范围上映的国产片（故事片、戏曲片、美术片、科教片和纪录片）。参加评选影片有：故事片：《巴山红浪》、《羌笛颂》、《碧空雄师》、《涧水东流》、《耕云播雨》、《我们是一代人》、《刘三组》、《英雄小八路》、《枯木逢春》、《风雪大别山》、《花儿朵朵》、《马戏团的新节目》、《冬梅》、《春催桃李》、《暑假的礼物》、《东进序曲》、《心连心》、《延安游击队》、《远方星火》、《魔术师的奇遇》、《槐树庄》、《李双双》、《哥俩好》。
    戏曲片（包括歌剧、舞剧片）：《孙悟空三打白骨精》、《孙安动本》、《韩江花似锦》、《柳毅传书》、《三关排宴》、《小刀会》、《蔓萝花》、《红珊瑚》、《春雷》。
    美术片：《谁的本领大》（动画片）、《大闹天宫》（动画片）、《丝腰带》（剪纸片）、《一棵大白菜》（折纸片）、《人参姑娘》（木偶片）。
    科教片和纪录片：因为数量过多，最近两期《大众电影》将有介绍文章，可供读者和观众参考。
    选票从今年2月初开始征集，4月底截止，5月底揭晓，并暂定6月中旬发奖。选票附在1月号《大众电影》内。
〖-ZW/正文〗
