〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地喜气洋洋迎春节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗迎春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 1963年的新春佳节就要到了，全国各地张灯结彩，喜气洋洋。
    北京这几天尽管寒风凛冽，但街头巷尾人群熙攘。前门、西单、王府井等几条主要街道上，许多商店的橱窗都被宫灯、年画装饰一新。王府井百货大楼的玻璃窗里，悬起了一幅生气勃勃的闹春图。许多人家的门口贴上了红色春联，在郊区红星中朝友好人民公社的一副对联上写道：“迎新春齐心跃进，辞旧岁共庆丰收”。温暖如春的广州街头，红灯高悬，彩旗飘扬。居民家中贴上了红色剪纸喜鹊图，表示吉庆佳兆。传统的广州除夕花市，即将准备就绪。绵延数公里的街道上，陈列着各种奇花异草。它们正以千姿万态，招引着游人。去年获得丰收的湖北农村，春节前夕，许多农舍里都换上了毛主席的新的画象，农民们说，我们吃的是公社饭，享的是集体的福，社饭全靠毛主席。
    各地商业部门为人们准备了比去年更多的节日商品。广东商业部门准备的节日商品，比去年成倍地增长。许多商店都延长了营业时间，增添了售货员，但从早到晚总是顾客盈门。今年各地市场供应的肉、鱼、鸡、鸭、蔬菜、水果、年糕等节日商品，数量都比去年多，品种也增加了很多。走进北京市东单、西单、朝阳等菜市场，只见菜架上放满了芹菜、胡萝卜、冬笋、扁豆、蒜黄和青韭，以及鸡、鸭、鱼和各种肉类。上海市最大的小菜场――三角地菜场，货架上陈列着的肉类、蛋品、各种菜蔬和豆制品，多达三百多个品种。进入农历腊月二十三以来，陕西关中地区各农村集市显得分外热闹，上市人数和上市商品都有大幅度增加。
    各地的艺术表演团体，已经安排好多种多样的春节演出活动；许多厂矿企业职工和机关干部，在业余时间加紧排练名目繁多的文娱节目；农村、学校、街道居民的春节娱乐活动，也丰富多彩。春节期间，全国城乡各地处处歌舞，欢庆已经取得的成绩，鼓舞人们夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
