〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻毛主席关于人民军队人民战争的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连紧密依靠人民坚守海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关心群众疾苦向群众进行国防教育帮助公社训练民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天仪郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海防守备部队八连认真贯彻毛主席关于人民军队、人民战争的思想，紧紧依靠人民，加强军民联防，牢固地守卫祖国海防。
    初到海防前线，党支部就针对部队的思想情况，组织全连干部战士学习毛主席有关人民战争的论述，提高认识，增强信心。指导员宋其善还介绍了这个地区人民的对敌斗争情况，结合具体事例，进一步说明毛主席的“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”的思想是无比英明正确的。他们通过多次深入的座谈讨论，使全连同志认识到，只要紧紧依靠人民群众，就可以建设成铜墙铁壁般的海防线，使来犯的任何敌人都不得漏网。在提高认识的基础上，全连干部战士又决心以毛主席的指示作为行动的准则，真正做到“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队”。
    在毛泽东思想的指引下，八连干部战士处处关心群众疾苦，帮助驻区人民解决各种困难。第三生产队种地瓜时，劳动力不足，他们立即派一个排前去帮助挑水，使生产队提前一星期种好一百多亩地瓜。一天晚上，两里路外的一个生产队的场园失火，八连除留一个排警戒驻区外，立即集合跑步前往救火。许多同志不顾棉衣棉裤被烧穿，一次又一次冲进烈火抢救财物，两小时后终于扑灭大火，救出了三头牲口和八千多斤粮食。社员们说，“若不是解放军来得快，救得快，这些东西早就烧光了。”有一次八连在海边训练，潮水上涨了，一个老大娘因为两个孩子赶海没回来急得大哭。连长见到后，马上派出战士趟着潮水搜寻，终于在一个被潮水包围的礁石上找到了这两个小孩。公社和大队把这些事迹编成节目，在“八一”建军节时给八连演出，表示感谢。
    八连还利用各种机会，运用多种方式，积极向驻区人民群众进行国防观念教育。他们在放电影前给群众讲读报刊杂志上的有关文章；公社和大队召开社员代表大会时，连队干部就去作时事报告，揭露美帝国主义矛头指向我国的扩军备战活动，介绍当面敌情。此外，在元旦、春节、“八一”建军节和国庆节，他们还编排了一些节目在军民联欢晚会上演出，向人民宣传当前形势。他们还选派优秀的干部战士担任驻地周围三个小学校的课外辅导员。学校举行集会或者开晚会，八连总要派人参加，和小朋友一同娱乐，给小学生讲战斗故事和在海防线上捕捉美蒋特务的斗争事例。两年来，他们先后参加这种活动二十八次，对提高人民群众的革命警惕性和密切军民关系，起到了积极的作用。
    八连党支部十分关心驻区民兵的建设。他们具体分工副支书杨炳林协助人民公社训练民兵。杨炳林经常到训练场具体指导，帮助民兵校正武器。公社训练机枪射手有困难，八连就包了下来，派最好的教练员讲课，给每挺机枪配上一个好射手当辅导员；炊事班还帮助远道来集训的民兵做午饭，让他们腾出更多的时间苦练技术，民兵们很受感动。仅仅四天时间，几十名民兵就学会了机枪射击的基本要领。这个连进行班战术演习时，也邀请民兵班以上干部来见学，连长亲自给他们讲解。干部战士还和民兵一起，控诉了美蒋反动派和日本鬼子残害人民的滔天罪行。这些活动也大大地密切了部队和民兵的阶级感情，进一步增强了军民联防。
    两年来，八连和驻区人民结下了亲密的友谊，社员们都把他们当成亲人一样看待。有一次，连里买了数十吨煤，一时运不回来，几个生产队就联合起来派出十多辆大车，在一周内就帮助运完了。八连准备捕鱼，渔业队就借船借网给他们用，还派了有经验的老渔民来指导。平时，社员和小学生一发现可疑的人就向部队报告，在海滩上拣到可疑的东西就送到连部来。民兵们协助战士维护港口的秩序，管理船只。形势紧张时和部队一块站岗放哨，交叉路口都市上岗。战士们说：“我们现在真正是铜墙铁壁了！”最近，上级领导机关通报介绍了八连军民联防的经验。（张天仪、郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
