〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧军队饥寒交迫过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春节话今昔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢我欢欢喜喜过春节的时候，想起了在国民党军队里过春节的悲惨情景，就感到一阵心酸。
    那是1944年，我刚十八岁，就被国民党抓了兵。挨打受骂是家常便饭。大年三十晚上，我和一个姓刘的新兵躲在墙角下，谈起在家过年的情景，越谈越伤心，眼睛也哭红了。正在这时，不防班长猛的踢了我一脚，骂道，“他妈的！哭什么，快给我去看马。”平时我们新兵是没资格看马的，过年了，班长要去玩乐，就抓我们的“官差”。这时候，连长、排长和太太们，在小楼上，七盘八碗的大吃大喝，麻将打得哗哗响，闹个通宵。我们在马场里冻得浑身发抖，只好用草围着身子御寒，就这样忍饥挨冻地度过了除夕。平时我们吃不饱，初一那天，我以为会有点好吃的，哪知每人一小碗糙米蚕豆饭，连一点油星也没有。排长看看我吃了还不走，上来就是“咣咣”两个耳光。
    下午，听说我妈远道看我来了，我真想扑到妈妈怀里大哭一场。我急忙跑出去，还没走到大门口，就被连长堵住了。我见妈妈缩着身子站在门外，两眼泪汪汪。妈妈一见我，忙过来哀求说：“长官，行行好吧！让我娘儿俩说几句话。”“别罗嗦，快滚！要不走，就把你捆起来。”连长一边叫，一边把妈妈手里提的鸡蛋夺下来，又叫来几个人，把妈妈推出去。这时，我忍不住大声哭起来，只听见妈妈大声喊道：“圣儿，妈走了，你好好保重自己……”。 （陈丙甲记）
〖-ZW/正文〗
