〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄高粱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘珈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报登载了河北无极县大郭庄十四队队长、民兵连副连长徐允达种植“多穗高粱”的文章后，吉林边防战士王洪潮去信向他索取种子，徐以一斤种子相赠。此诗是付邮前的情景。
    十四队里办喜事，
    “多穗高粱”要出阁，
    远嫁东北吉林省，
    长白山下过生活。
    边防战士来了信，
    字字行行情谊多：
    “读报得知你们队，
    多穗高粱真出色。
    “千里捎书为一事，
    求寄种子二十颗，
    练兵空闲勤栽培，
    两地同唱丰收歌。”
    生产队长乐呵呵：
    “战士慧眼真识货，
    千山万水来索宝，
    要送何止几十颗。”
    慌忙打开种子库，
    称来高粱一斤多，
    筛子筛来簸箕簸，
    再用清水淘洗过。
    妇女队长赶嫁妆，
    雪白布上走针脚，
    口袋缝得紧又密，
    再绣红星梅花朵。
    政治队长研好墨，
    提笔修书细嘱托：
    “此物亩产七八百，
    春茬夏茬都适合。
    “只是难免有娇气，
    同志们耐心管教着：
    蚜虫闻香喜采蜜，
    钻心虫子爱作窝。
    “治蚜需用六六六，
    从上而下细喷着，
    药粉匀拌炉灰末，
    撒向梢头堵虫窝。……”
    千言万语不尽意，
    绿衣使者街头过，
    珍重交给邮递员，
    送过村北大沙河。
〖-ZW/正文〗
