〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧社会富人过年穷人过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周桂芳沈陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春节话今昔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看到现在过春节这个快乐劲，我就要摸一摸腿上的那一块大伤疤。
    那是十七年前过春节的事。那年我十二岁，父亲被国民党抓去当兵，不愿干，被打得死去活来，活活地给折磨死了。撇下孤儿寡妇，实在活不下去了，我只好到县城刘老板开的小纺织厂里当童工。干了一年，春节到了，我打算向老板要几个钱，好买二斤肉，回家同妈妈一起过年。哪晓得一张口，老板就火啦，胡子一撅说：“你干的活，还不够我的饭钱，我养活了你，你还想要钱？”他不仅不给钱，反说我要钱丢了他的面子，咣！咣！照我脸上几巴掌，还用开除威胁我，逼着我答应不回家，过年给他家挑水才算了事。大年三十，我一早就从厂里去他家中挑水。刚一进门，他家狼狗看我穿着破衣烂衫，一口把我咬倒在地，鲜血直淌。老板出来一看，把眼一瞪：“过年啦，你破了我家的吉利，赶快给我滚蛋！”说着就把我赶了出来。我只得瘸着腿，抱起破被子回家。路过地主家门口，只见里面灯火辉煌，鱼肉香味扑鼻。但是到了我家，却是一片漆黑。妈妈倚在门上，盼我回家过年，一见我这个样子，忙扑过来，叫了一声“儿啊……”就抱住我的头痛哭起来。随着哭声，前街地主家里传出了噼噼啪啦的鞭炮声。
    我腿上的伤疤，就是这样落下来的。这叫我怎么能忘记呢？ （沈陈记）
〖-ZW/正文〗
