〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门画的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到过年，好多人家的门上都贴上了门画。贴门画的习俗，在我国民间，是由来已久了。
    在古时候，门画大体分两种。一种是“神荼郁垒”，画象丑怪凶恶。王充《论衡・订鬼篇》对这件事有所解释。他引《山海经》说：沧海之中，有个度朔山，上有棵很大很大的桃树，一个枝杆就有三千里长，其枝间东北有个鬼门，是万鬼出入的地方。上有两神人，一叫神荼，一叫郁垒，专门管理万鬼，恶害之鬼就用绳捆起来，送去喂老虎。所以人们在门户上画神荼郁垒的象，用来防御恶鬼为害。有一种画的是唐代的秦叔宝和尉迟敬德两位名将。相传：唐太宗生病，听到寝门外有鬼呼号，秦叔宝同尉迟敬德戎装立门外来护卫着他，夜里果然就安静了，于是叫画工画了两人全副武装的画象，挂在宫门左右。
    今天，新的时代赋予门画以新的内容，洗去了它迷信的色彩，用它来反映新生活了。
〖-ZW/正文〗
