〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民救活了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周定仁信巨行明礼应龙加琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里向读者介绍的，是不久前在山西省五台山下谱成的一曲军民友谊的凯歌。
    事情发生在1962年11月13日清晨。某部俞耀炳中尉，在皑皑白雪复盖的五台县灵境公社回龙山区执行任务的时候，不幸负了重伤，血不停地流着，生命危在旦夕。
    抢救是从公社社员开始的
    俞耀炳负伤的消息很快传到回龙生产大队。社员们丢下农活，从四面八方奔向出事地点。“伤势很重，必须急救！”“我们这儿没有医生，怎么办？”还是一位上了年纪的人提醒了大家：“快朝社里送吧！”围拢着的人群立即散开了。有的跑回家去扛来木杠，有的拿来了新絮的被褥，还有人抱来了稻草……担架很快绑好了，没有谁指派，六个年轻的小伙子自动担负了运送伤员的任务。
    担架沿着雪后泞滑的羊肠小路前进。凛冽的北风象刀尖子似的刺着人们的脸颊。但是，抢救解放军伤员的急切心情，催促着人们把步子迈得又大又急，个个汗流满面、热气腾腾。为了把伤员尽快送到公社急救，六个社员抄近道趟水过河，冰层还没结牢，河水冷彻骨髓，锋利的冰碴划破了肉皮，但当他们想到，自己肩上抬的是解放军伤员，也就忘却了一切，大步向前走去。
    当伤员来到灵境公社的时候，党委牛书记一面请医生清洗包扎伤口，注射强心剂，施行急救；一面用电话向县委作了报告。一阵急剧的疼痛过去之后，俞耀炳苏醒过来了。他伸出滚烫的双手，握住牛书记的手，用微弱激动的声音说：“真麻烦你们啦！”牛书记关切地劝慰他：“军民是一家人，我是这里的党委书记，全力抢救你的生命，是我们义不容辞的责任！”人民群众对子弟兵的热爱，党的关怀，象一股暖流温暖了俞耀炳的心，给了他巨大的力量。他的眼睛里饱含着无限感激的热泪。
    五台县委委员王计成接到灵境公社打来的电话，一种对人民子弟兵负责的高度责任心，使他不能平静下来。他考虑到公社医疗条件有限，决定把伤员接来县里抢救。他在县委门前截下一辆小汽车，带上医生，匆忙上了路。司机是个年轻的小伙子，虽然他还不知道被抢救的同志是谁，但是他想，有什么比抢救阶级弟兄生命更重要的呢！他驾着车子以每小时六十公里的速度在崎岖的山路上急驶着。
    县医院里里外外
    五台县医院的医护人员，接到县委抢救解放军伤员的指示以后，全院立即行动起来。手术室忙着进行手术准备。医院的领导同志和医护人员，都在急诊室里焦急地等待着。傍晚，伤员来到医院以后，伤情更加严重了：脉搏每分钟一百二十次，体温三十九点七度，腹部出现广泛性疼痛症状。俞耀炳额上冒着冷汗，忍受着全身剧痛，意识一阵阵模糊。经过外科医生会诊判断：由于肠穿孔引起了急性弥蔓性腹膜炎，合并内出血，如不及时施行手术，伤员的生命将无法挽救。而医院本身医疗条件有限，在紧急院务会上，决定向上级医疗单位和有关部门求援。
    深夜，忻县专区医院、忻县军分区的电话铃响了，求援的电话同时传到太原驻军医院。
    抢救生命的紧急任务，震动着所有被求援单位的同志们。专区医院派出的经验丰富的外科李主任和军分区卫生科宋科长，最先赶到县医院。随后，太原驻军医院的医生、俞耀炳所在单位领导同志和医疗小组，都兼程赶到。附近某单位卫生所，听说伤员需要大量补液，立即派人把两千毫升5％葡萄糖盐水送到医院。山西省卫生厅、军分区卫生处、太原驻军医院，也都陆续送来大量葡萄糖、血浆、四环素等药品，专区医院还特别准备了第二次手术需要的麻醉剂。
    行动还在继续着。千百颗心随着俞耀炳的心脏一起跳动。
    还在紧急院务会刚刚结束的时候，五台县委根据任书记的指示，成立了以县委委员王计成为首的抢救小组，并且作出决定：要全力抢救俞耀炳的生命。
    党的关怀，给医务人员和伤员增添了战胜困难的无穷力量。抢救小组把来自四面八方的力量捏成了一个强有力的拳头，使来自各方面互不相织的人们，为救活阶级兄弟的生命，象一部机器一样地工作起来。
    县人民医院党支部书记、院长阎子兴号召党团员领先，中西医结合，内外科全力以赴，圆满完成党交给的光荣的政治任务。全院同志都异口同声地表示：“为了俞耀炳同志的生命，要人有人，要血有血！”
    在最紧张的时刻
    经过周密的准备，一场紧张的抢救生命的战斗开始了。专区医院李主任亲自为伤员进行手术。他剖开俞耀炳的腹腔，吸掉大量淤血和杂物，缝合了大肠，又把右旋醣肝注入伤员血管……手术进行中，经过化验发现，伤员的血红素低于50――60％克，红血球少于三百万。情况表明，由于手术前大量出血和手术中的自然损耗，伤员产生了重度贫血，对手术十分不利。
    需要血的消息一传出来，没等领导上动员，手术室门前已经站满了献血的医护人员。人们争相请求着：“我没生过病，身体最结实！”“我是0型的，万能血！”就连两个怀孕的护士也挤在献血的人群里。而早在手术室的王毓典医生，这时已经躺在手术床上，挽起衣袖，等待抽血了。院领导考虑到他的工作和身体，一再劝说不要他输，但他还是再三恳求：“让我也为抢救最可爱的人贡献一分力量吧！”这种出于对人民子弟兵的由衷热爱和深切关怀，使领导上不能不答应王医生的请求。
    输血开始了，王毓典的鲜红血液，缓缓地注入俞耀炳的血管。时间一分一秒地逝去，俞耀炳的心脏功能逐渐恢复了。手术顺利结束。
    手术是完全按照严格的操作规程进行的。但是手术后伤员的腹腔仍然鼓胀得很厉害，肠腔压力很大。医护人员的脸上又显出了忧虑。他们凭经验判断：手术后七十二小时是伤员的危险期，防止由于肠梗阻造成再次穿孔，对从死亡边缘抢救俞耀炳具有重大意义。医生们一面继续为俞耀炳大量补液――向体内输入5％葡萄糖盐水，注射四环素、抗生素，以减轻血中毒，促进身体迅速恢复；一面用胃肠减压器为伤员减轻肠腔压力。
    人们静心地观察着，焦急地等待着病情好转。病房里一片沉寂，只有马蹄表在嘀哒嘀哒地响着。
    关心俞耀炳的人们，就这样耐过了一小时，两小时………忽然有人从听诊器里听到了伤员的肠鸣音（肠子蠕动的声音）。这表明：手术成功，肠子已经接通，不会由于鼓肠造成再次穿孔。这时候，人们才舒了一口气。
    病房里的日日夜夜
    七十二小时的危险期平稳地渡过了。当医院食堂门前贴出了用红纸写的“俞耀炳病情公告”以后，人们蜂拥而到，争相阅读。为抢救俞耀炳度过了许多不眠之夜的白衣战士们，都为俞耀炳得救感到高兴。
    几天来，为了周密观察伤员的病情变化，康医生每次亲自给伤员检查、换药。康医生的爱人不久前生了小孩，家里没人照顾，然而病房里的俞耀炳同志比家里的妻子儿女更让他挂心。每天下班后，他总是要写完伤员病情日记，向护士详细交代了工作，等俞耀炳睡熟了，才迟迟离开病房。有几回为了等待伤员醒来换药，半夜才回家，而第二天一早，又顶着星星往医院跑来。
    为了按时注射葡萄糖和各种针剂，清除大小便，洗换衣物，护士郑秉侠已经有几个昼夜没有很好休息了。就是在为俞耀炳输血（那里第三次输血，小郑一人输了三百毫升）以后，领导上要她回家休息几天，也被她拒绝了。她把自己――一个共青团员，能为解放军伤员多做点工作，当作最大的光荣。今天，当俞耀炳已经能进些汤食，并且有了说笑，她怎能不感到喜悦呢？
    现在，俞耀炳的伤口已经愈合，很快就要出院了。俞耀炳所在单位领导在给参加抢救工作单位的感谢信中写道：“是山西省党、政机关和人民群众给了俞耀炳第二次生命……”俞耀炳感慨地说：“党和人民是我的再生父母。我伤愈以后，一定要做人民的忠实勤务员！”
    是的，是党和人民救活了他，在俞耀炳的生命中，闪射着伟大的阶级友爱的光辉。
    周定 仁信 巨行 明礼 应龙 加琳
〖-ZW/正文〗
