〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面贯彻少而精方针 使技术训练配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇支队枪炮射击打得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军某鱼雷艇支队训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇支队去年加强了枪炮对海上目标射击训练，实弹射击命中率高，取得了历年来最好的成绩。
    这个支队过去枪炮射击是个薄弱环节。有人曾经认为：鱼雷艇部队主要是鱼雷射击，贯彻少而精方针只要抓住这个重点就行了，枪炮射击打好打不好没有多大关系。去年，支队党委组织大家进一步深入学习少而精方针，联系实际情况座谈讨论，明确了要全面理解少而精方针的精神实质，既要抓住重点，他不能丢掉一般，要使技术训练配套。鱼雷艇主要武器是鱼雷，但是艇上的枪炮射击也是战斗力的一部分，战斗中没有火炮压制敌人，鱼雷也难以打得准。
    在提高认识的基础上，支队领导上又进一步摸索在枪炮射击训练中如何贯彻少而精方针。一方面请兄弟部队枪炮兵介绍射击经验；另一方面由支队专业干部和大队业务长组成工作组，到艇上深入调查研究，分析了历年来实弹射击的记录材料，从弹着散布、提前量决定、击发时机、瞄准点选择等方面进行分析，发现问题，就和枪炮兵一起研究解决办法，再通过实弹射击试验，拟订出在枪炮射击训练中贯彻少而精方针的七条具体措施。根据这些措施，部队在枪炮射击训练内容的选择上，明确抓好瞄准点选择、击发动作和提前量的决定三个环节，其中又突出了关键的瞄准击发动作。在训练时间安排上，实际操作占全部训练时间的70％左右，其中瞄准击发练习占三分之二。训练方法由过去在港内对静止目标瞄准改变为主要在海上艇只摇摆情况下对活动目标的瞄准。为了使枪炮兵在射击中保持枪炮身相对稳定，便于瞄准，专业部门又安排了一定时间，练习举重、单杠，增强臂力。
    各级领导干部和专业技术干部对射击预习抓得很细。业务长组织班长和老射手，一个一个地观察分析新射手的瞄准击发动作，发现有的同志击发时身子乱动或产生痼癖，就逐个纠正，要求他们瞄一次进一步，扎扎实实地学好本领。为了提高复杂条件下的射击技能，他们经常在大风大浪中坚持瞄准练习，并且穿戴防毒面具和防毒衣进行操作。每次实弹射击都做到严格要求。有一次进行大队实弹射击，从命中率和战术动作来看，有的中队射击成绩够评优秀，但因有的射手防化学袭击动作不合实战要求，结果评为良好。后来，经过大队干部帮助，纠正了缺点，在第二次射击中才取得优秀成绩。 （报道组）
    304舰的炮手们在海上组织专业竞赛，看谁的动作准确，技术过硬。 高一鸣摄
〖-ZW/正文〗
