〖ZQ/总期〗2026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士打胜仗迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖忠林毅甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春节话今昔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是1947年春节的时候，“四保临江”战役开始了。那时，我在一连当战士，大家都决心用战斗的胜利来迎接春节。大年三十的晚上，我们连冒着零下四十多度的严寒守在山头上。大家蹲在雪窝里回忆一年的进步，计算消灭了多少敌人，互相祝贺，预祝在新的一年里，消灭更多的敌人，立功当英雄。那时大雪铺天盖地，给养供应十分困难。开始，一天还能啃上几块冻得梆梆硬的大饼子，以后连大饼子也没有了。大年初一，吃不上饭，炊事班熬了一桶酸菜汤，每人喝了一碗。大伙打趣地说：“喝了‘胜利汤’，多杀敌人多缴枪。”指导员赵兴元（战斗英雄、现任副师长）自己饿着肚子，把干粮袋里剩下的两把黄豆全掏出来，放在铁锹上，炒熟了送到战士跟前，每人都吃上几颗。大家说：“我们今天过战斗年，以后人民才能过幸福年。”当时生活虽然非常艰苦，但是大家情绪饱满，斗志昂扬。第二天，敌人疯狂地向我进犯，同志们迎着暴风雪出击，消灭了大量敌人，打了个大胜仗。 （毅甲记）
〖-ZW/正文〗
