〖ZQ/总期〗5992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强理论队伍 深入批林批孔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部二连党支部在批林批孔斗争中，加强培养马克思主义的理论骨干，有计划地组织他们学习马列著作和毛主席著作，引导他们分析现实阶级斗争和路线斗争中的问题，在批林批孔斗争中发挥骨干作用。这是党支部书记李建通和连队理论骨干交谈学习体会。
    南京部队某部二连战士理论骨干热情帮助干部战士看书学习，运用马克思主义的立场、观点和方法，批判林彪、孔老二的反动谬论。这是他们利用业余时间印刷自己选编的理论学习辅导材料。
    解放军某部通信连培养的战士理论骨干，在批林批孔斗争中，带头学，带头批，受到指战员的好评。这是理论骨干在批判会上发言。
    沈阳部队某部二连战士理论骨干辅导干部战士学习《法兰西内战》，联系巴黎公社革命的历史经验，批判林彪“克己复礼”的反动纲领。
〖-ZW/正文〗
