〖ZQ/总期〗5992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦游击战士联名写信给巴勒斯坦全国委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心加强团结为解放家园继续战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七四年六月四日电 一批巴勒斯坦游击战士在联名写给正在这里开会的巴勒斯坦全国委员会的一封信中宣布，他们将继续战斗，直至解放他们的家园巴勒斯坦的每一寸土地。
    这封信说：“我们的事业不是难民事业。我们过去拒绝，现在也拒绝安理会二四二号决议。”
    连日来，巴勒斯坦全国委员会收到了驻在阿拉伯和其他国家的巴勒斯坦组织和在这些国家的巴勒斯坦人士发来的几百封电报和信件，祝贺巴勒斯坦全国委员会第十二次会议的召开。
    这些电报和信件要求这次巴勒斯坦全国委员会会议加强团结，在当前决定命运的关键时刻采取一致的立场，排除各种困难，去夺取反对以色列犹太复国主义侵略和反对帝国主义的斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
