〖ZQ/总期〗5992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对法西斯统治 要求改善生活和民主自由〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方西贡政权统治区人民斗争进一步发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方西贡/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年六月六日讯 在越南南方西贡政权统治区，广大人民群众不断举行游行、示威、集会和罢工，反对阮文绍集团的法西斯统治，要求改善生活，要求民主自由。
    巴黎协定签订一年多来，阮文绍集团加速实行从上到下的行政机构军事化，扩充警察和特务，加强对人民群众的监视，大规模“清洗”和逮捕爱国者。它还在学校中实行强迫军训，加紧抓兵、扩军。它还不断增加税收，抬高物价，把经济危机转嫁到劳动人民身上，使他们的生活日益贫困。
    阮文绍集团的倒行逆施，激起了人民群众的愤怒和反抗。今年以来，仅西贡市人民群众举行的罢工、罢市、集会、游行就达一百五十多起。其中有一万二千名出租汽车工人要求西贡当局降低汽油价格的斗争，八千五百名三轮车工人要求降低车租和三轮车零件价格的斗争，三千名铁路工人和五百名西贡“鹰牌”电池厂工人反对无理解雇工人的斗争以及六百名玻璃厂工人要求增加工资的斗争等。在顺化、富安、芽庄、金兰、归仁、岘港、会安等城市，工人们也纷纷开展斗争，要求增加工资和改善工人生活条件。
    青年学生和知识界还掀起了争取民主自由的斗争。三月十九日，一些西贡大学生在西贡市场散发传单，谴责西贡政权非法监禁西贡大学生总会主席黄晋敏。从今年二月到五月，西贡市民和佛教徒接连举行游行示威，要求释放被西贡政权监禁的政治犯，要求准许探望被监禁在志和监狱的三百多名佛教徒。三月中旬，美c、槟小⒂缆『桶步等市的数千名学生、教员和市民在集会上强烈控诉阮文绍集团打死、打伤美c省丐礼县一所小学的六十多名学生和一名女教师的暴行。他们高呼“打倒杀人的阮文绍”，并要求西贡政权保障人民的民主权利。西贡等城市的学生和教师还罢课、罢教，反对强迫参加军训，反对在青年中抓丁拉夫，要求阮文绍集团立即取消“战时总动员令”。
    被迫迁入变相集中营的难民也纷纷起来，要求返回故乡。西贡等城市的小商贩也不断举行请愿斗争，抗议西贡政权增加税收，要求来往和经商自由。
    西贡伪军中的许多伤兵和已丧命的伪军的家属今年以来也进行斗争，要求阮文绍集团拨发补助金、退休金和解决就业问题。
    西贡政权统治区人民的斗争，给阮文绍集团以沉重的打击。随着阮文绍集团对人民压榨的日趋残暴，必将激起人民群众更加强烈的愤怒和反抗。
〖-ZW/正文〗
