〖ZQ/总期〗5992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围和四号公路等地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装歼灭一批朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边周围、四号公路上和波萝勉等地歼灭一批朗诺伪军。
    人民武装力量从五月二十三日到二十五日期间，进攻金边东南一号公路上的距金边二十七公里的吴哥则和特能岗敌军据点，经过五天三夜的激烈战斗，全歼守敌三○七营的三百二十五名敌军，缴获各种武器一百一十多件。
    六月一日到三日期间，人民武装力量向四号公路上的和波萝勉城东南面的敌军发起进攻，打死、打伤和俘虏敌人约三百名，缴获一批武器弹药。
    五月三十一日，人民武装力量高炮部队击落给y某堑氖氐性怂偷药的C―130运输机一架。同一天，人民武装力量在布雷普鲁北面的五号公路上击落敌机一架。
    另据报道，战斗在洛恩韦克的人民武装力量，从五月一日到三日，相继攻克朗诺伪军设在洛恩韦克西面的伞兵训练营地、工兵营地和后勤供应基地，从而使人民武装力量进一步逼近了敌人在洛恩韦克的中心阵地。在这次战斗中，人民武装力量打死、打伤和俘虏敌人五百名，缴获各种武器六百多件和大批其他战争物资。
〖-ZW/正文〗
