〖ZQ/总期〗5992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚《先锋报》和阿根廷《新时报》等发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏争霸将引起战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所谓“世界性的缓和”是反对各国人民的一出丑剧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉一九七四年六月六日电 澳大利亚《先锋报》六月六日发表文章指出，超级大国的争夺将引起战争，对此澳大利亚和各国人民必须作好准备。
    文章说：“以苏联社会帝国主义者为一方而以美帝国主义者为另一方的争斗越来越起劲。”文章指出，去年十月中东战争期间，苏联社会帝国主义者安排把他们的军队派到中东去维护他们的利益。美帝国主义者就使他们在世界各地的军队和军事设施处于戒备状态。后来，基辛格代表美帝国主义在中东到处奔忙，而葛罗米柯跟着也代表苏联社会帝国主义在那里到处奔跑。
    文章指出，美帝国主义和苏联社会帝国主义的所作所为将引向战争，而且“美帝国主义者和苏联社会帝国主义者之间的战争必然是世界战争”。
    文章强调说，澳大利亚人民和他们的党――澳大利亚共产党（马克思列宁主义）必须有所准备。“我们一点也不害怕战争。肯定的是：帝国主义者将互相摧毁对方，而人民将消灭帝国主义。这并不意味着我们只是袖手旁观；恰恰相反，我们必须尽全力斗争去制止战争，必须加紧一切方面的斗争，必须摆脱美帝国主义和苏联社会帝国主义。”
    据新华社讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷革命共产党机关报《新时报》和阿根廷共产主义先锋党机关报《不妥协报》最近分别发表文章，揭露苏美两霸在欧洲和中东的争夺。
    今年四月上半月出版的阿根廷革命共产党机关报《新时报》刊登一篇署名文章，谈到了基辛格和勃列日涅夫为准备尼克松访苏而在莫斯科举行的会晤。文章说，“阿拉伯人民，特别是巴勒斯坦人民知道，它们（超级大国）正在合谋安排他们的命运。欧洲国家也有严重的理由保持警惕，因为今天，超级大国争夺世界霸权的真正内容是争霸欧洲。”
    去年十二月五日出版的阿根廷共产主义先锋党机关报《不妥协报》刊登了一篇题为《中东：苏联的扩张主义》的署名文章。文章指出，“叛徒勃列日涅夫口口声声讲‘国际主义’，这种‘国际主义’是为苏联坑害巴勒斯坦人民，背着他们做交易服务的”。
    文章说，“我们革命共产党人认为，确实存在着两个在世界上互相争霸的超级大国。硬说只有一个与各国人民为敌的超级大国，这恰恰是一种错误的立场，给世界反动派帮了忙，因为这是企图把一个凶恶的敌人当成‘朋友’，从而掩盖当代世界形势中的一个根本特点。”
    早些时候，《不妥协报》在另外一篇揭露苏美两霸在中东争夺的署名文章中指出，“两个超级大国瓜分世界的斗争是世界和平的主要危险。两个超级大国厚颜无耻地干涉其他国家的内政，使帝国主义之间的世界大战的危险更临近了，而反对帝国主义的正义的革命战争并不是对世界和平的危险。”文章说，“所谓的‘世界性的缓和’是反对世界各国人民的一出丑剧。”
〖-ZW/正文〗
