〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克隆技术又获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狗，早在15000年前就被驯化，成为人类的得力助手与好朋友。如今，狗也加入了人类对其它哺乳动物进行克隆的名单：韩国汉城国立大学教授黄禹锡在8月4日出版的《自然》杂志上披露说，他的研究小组成功地培育出了世界上第一条克隆狗――“斯纳皮”。
    由于狗在生理病理学上与人非常接近，克隆狗的成功既可以为治疗性克隆研究开辟一个新的天地，也有可能是迈向克隆人的危险一步，所以，韩国科学家此举赢得了赞美之辞，也招致了批评之声，国际舆论也或多或少夹杂着种种疑虑。
    千里挑一
    8月3日，韩国科学家克隆成功的阿富汗猎犬“斯纳皮”在汉城向公众亮相。人们可以看到，3个月大的“斯纳皮”除了个头儿小一些外，长相和毛色与其成年体细胞供体“爸爸”――一只阿富汗猎犬几乎没什么差别，和它的代孕“妈妈”――一只拉布拉多猎犬则大异其趣。
    据介绍，科学家们一共试验了1095个胚胎，将它们植入123只代孕“妈妈”狗体内，但是，这1000多个胚胎只有3个受孕成功，其中一个流产，另一只小狗出生22天后因肺炎死亡，只有“斯纳皮”活了下来，它的遗传物质DNA（脱氧核糖核酸）与其“父亲”完全一样。
    “斯纳皮”的出世可谓是“千里挑一”，这样的成功几率也显示出克隆技术仍然有许多不足之处。干细胞研究和克隆技术的领军人物、美国匹兹堡大学医学院教授杰拉尔德・夏腾就强调，克隆目前还是一项“低效率和不安全”的技术。这句评语，向西方那些期待宠物克隆的人泼了一盆冷水。
    意义特殊
    自1996年首只克隆羊“多莉”诞生以来，科学家们利用成年体细胞已经成功地克隆出鼠、牛、猪、兔、猫、骡、马以及濒临灭绝的印度野牛。但是，第一只克隆狗的诞生，依然具有特殊的意义。
    狗的克隆，并非始自黄禹锡等韩国科学家，此前其他国家的科研人员也做过诸多试验，但都以失败告终，成为克隆技术领域里的一道难关。克隆狗难，难就难在狗的卵子非常不好取：狗卵巢内的卵子仅处于发育早期，最终要在输卵管末端才能发育成熟，一般很难提取到高质量的卵子。有人说，仅从获取卵子一项而言，克隆狗比克隆人还要难。而黄禹锡和他的同事们最终成功实现了狗的卵子的收集工作。
    说克隆狗意义特殊，还有一层意思，即克隆狗在医学研究上具有很高的价值。在病理学上，狗非常接近人。狗身上有203个疾病模型，而猪和猫身上分别只有65个和123个。通过对这些疾病模型的研究，可以找到治疗人类疾病的方法。换言之，狗克隆成功后，为治疗性克隆研究开辟了一个崭新的天地。
    引发争议
    共同主持这项研究的黄禹锡和夏腾在会见记者时强调：“我们对克隆人并不感兴趣，也无意为之。”“我们之所以从事（克隆狗）这一研究，并不是为了将来能够大规模地商业化克隆宠物。细胞核转移（克隆）技术是进行医学研究的一种无与伦比的工具，从来就不应该与为我们制造家庭成员的‘生育机器’扯上任何干系，即便是为我们克隆一只宠物也不行。”
    尽管两位教授做了这样的表白，各种争议依然纷至沓来。究其原因，长期以来在对哺乳动物的克隆上，一直有三大障碍：狗、猴和人类。现在成功克隆了狗，就等于向克隆人又迈近了一步。而对人进行克隆，将会给人类社会造成巨大的道德与伦理冲击。事实上，2001年11月美国先进细胞技术公司（ACT）宣布利用克隆技术培育出人类早期胚胎后，已经离克隆人只有一步之遥了――构建成的胚胎只要移入女性子宫内，就有可能发育成成熟个体，即克隆人。这与治疗性克隆技术的复杂程序相比，要简单得多。因此，世人十分担心，少数人在巨额经济利益的诱惑下，很难保证不越轨而硬闯克隆人的禁区。 （秦晋）
    “斯纳皮”（右）与它的“爸爸”。
〖-ZW/正文〗
