〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程团工程建设出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放炮不见烟尘出碴不见污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明日/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明日、记者夏洪青报道：“轰、轰、轰……”第二炮兵某工程团正在进行作业，刚刚腾起的爆破烟尘瞬间被声控水泡机喷出的水雾“消灭”得无影无踪；运走的石料不是随便倒往山涧、河谷，而是运往集中规划的石料厂粉碎加工；工区道路两旁和营区周围，绿树成荫，花草环绕。7月底，第二炮兵推广了他们的做法。
    该工程团所承担的施工地点，大多是生态环境保护比较好的地区。面对工程建设和环境保护这一矛盾，团党委“一班人”在贯彻落实科学发展观中形成共识：任务再重，不能不注重环境保护；困难再大，不能不解决环境污染；成本再高，也要落实可持续发展。为此，他们连续走了3步棋：首先，加大教育力度，增强官兵环保意识。他们组织官兵到地方大型建筑工地参观，请地方环保专家到部队讲课，让环保意识在官兵思想深处打下烙印。其次，他们做好科学规划，进行综合治理，坚持“勘测在前，预防在先”的原则，统一规划碴场，建起石料加工场，及时对各种石料进行分类和粉碎，以供砌墙、回填、被复、喷浆、铺路之用，并对碴场进行临时伪装和永久性植被，最大程度恢复绿化面积。再次，他们不断加大投入，降低环境污染。近年来，该团投资引进了“消烟降尘车”、“污水监测仪”等一批先进设备，不仅保护了官兵的身心健康，而且解决了环境污染难题。与此同时，他们大力开展营区绿化、美化、净化工程，从营区暂设开始，即进行种花种草，植树造林，对营区生活垃圾集中销毁。近年来，该团在全国10多个省担负国防施工任务，由于他们不断加大环保力度，使施工现场的环境污染大幅降低，受到当地政府和人民群众的赞誉。
    编余小议    重视“环保成本”的投入
    生态环境是可持续发展的一个重要因素。国防工程建设，难免会对周围环境带来不同程度的影响，如何使施工、环保实现双赢，是一个不容忽视的问题。
    然而，活生生的现实一再警醒我们，要实现鱼和熊掌兼得，就必须重视施工先期和过程中的“环保成本”投入，这与“破坏”后再治理比起来，是低成本高效益，用微薄投入获得丰厚回报。第二炮兵某工程团在工程建设中，把生态环境保护当作一件大事来抓，既保护了官兵的身心健康，又解决了环境污染问题，其重视先期“环保成本”投入的做法，值得借鉴。 （刘明学）
〖-ZW/正文〗
