〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神高原的升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电官兵投身西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是艰苦的地方，越需要精神力量的支撑。在离太阳最近的青藏高原上，武警水电官兵一路攻坚克难，吃苦奉献，不断攀登“人生海拔”，升华“精神高原”，把青春、汗水和热血融入西部大开发的最前沿、最深处。
    1
    2004年初春，300多名水电官兵从拉萨出发，挺进被称为“世界屋脊的屋脊”的西藏阿里地区，担起了在狮泉河上修建水电站的重任。迎接官兵们的是绵延不绝的无人区，是一道道冰河、一片片沙漠，是一座比一座更高的雪山，还有让人越来越眩晕的高原缺氧。1700多公里的路程，6天6夜的奔波，汽车的水箱开了锅，官兵们把矿泉水一瓶瓶加进滚烫的水箱，却只是抓一把冰雪来润一润自己干裂的嘴唇和冒烟的喉咙。
    狮泉河水电站海拔4300多米，极端最低气温零下36.6℃，冬季空气含氧量不到内地的40％。为了早日建好电站，武警水电官兵舍小家顾大家，一年四季连续奋战在工地上。今年春节，中队长汪劲松带领官兵进行灌浆平洞最后20米的土石方开挖施工。掌子面窄小，机械设备无法施工，只能靠人工开挖。在零下30多摄氏度的低温中，本就坚硬的土石更如铁板一块。十字镐凿下去，地上只砸出一个白点，镐头就反弹起来，一股钻心的麻痛传遍全身。洞内干燥缺氧，官兵们的嘴唇都裂出一道道血口子，手上都磨出了一层层茧子……
    但是，水电官兵们一刻也没有停下手中的工作。他们心中只有一个梦想：早日建成狮泉河电站，让世代点酥油灯照明、烧牛粪取暖的藏族同胞早日用上水电，脱贫致富奔小康。今年4月15日，狮泉河电站一次截流成功，阿里地区即将结束有水无常规发电的历史。
    2
    心血融通青藏路，汗水滴穿唐古拉。今年6月9日上午10时许，在雄伟的唐古拉山这座“鹰也不能飞越”的高山旁，一排排钢轨顺利铺架通过了由武警水电十一支队承建的青藏铁路第19标段，向着拉萨延伸而去。
    2002年8月，初上唐古拉，每一名官兵都感受到了高原反应对生命的威胁：呼吸困难，胸口极端压抑，走几步路就气喘吁吁，头沉、腿绵、脚软，仿佛腾云驾雾一般。工地上没有水，官兵们就5个人一组到山脚下的河里凿冰块用扁担挑上山来。相对高度100多米的斜坡、2公里的路程，5个人轮流挑一趟冰块却要1个多小时的时间，到了坡上每个人都累倒在地，没有说话的力气。一桶冰，融化后却只有半桶水。钢筋预制时，电焊班的战士手持焊枪，蹲在地上一干就是七八个小时。无论苦与累，官兵们都只是憨厚地一笑了之。
    武警水电十一支队支队长、水电部队青藏铁路指挥部指挥长周春清，刚到工地就因为严重的高原反应病倒了。他不顾医生反对，硬是强撑着身体，徒步踏勘完25.8公里的施工现场，并坚持上一线跟班指导，带领官兵们创造了月均产值超过6000万元的纪录。由于过度劳累，周春清得了最容易诱发肺水肿、脑水肿等高原病的重感冒，加之他又刚刚做完急性阑尾炎手术，一不小心就很可能有生命危险。但是，周春清把指挥部中心医院给他开的住院单扔在一边，只是说了句“现在工期这么紧，这种时候我怎么能离开”，就叫医生开了一些药，又匆匆上了工地。
    3
    挑战一流，破解难题，创新求实的科学精神是水电官兵不懈的追求。
    在被誉为新疆地区的“三峡工程”的吉林台水电站工地，武警水电九支队总工程师王永平多次组织攻关小组，拿下了施工中的一道道拦路虎。2003年6月，在大坝两侧趾板浇筑中，他先后带领官兵设计制作出了水平趾板铜止水成型机，提高了施工工艺和质量，节省了资金12万元。在导流洞进水口渐变段施工中，他带领技术干部经过科技攻关，将长15米的钢模台车巧妙改装为10米长，并利用台车的液压系统及千斤顶，使台车适应渐变，减少异型模板的加工，免去了满堂脚手架及支撑拱架，免除了对洞内交通形成的干扰，加快了隧洞浇筑进度，使工程提前15天完成。在趾板混凝土施工中，王永平带领技术干部大胆革新，进行科技攻关，首次采用趾板展弄滑模浇筑，成功解决了滑模适应趾板结构复杂的施工难题，该项技术达到了同行业国内先进水平。
    在参与西部建设的几年间，武警水电官兵攻克了10多项世界级技术难题，15项科研成果获国家级科研成果奖，参建工程合格率100％，优良率85％以上。 （翟平国 谢鸿宏）
〖-ZW/正文〗
