〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“销号整改”制度确保为基层解难取得实效等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/岳中成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石军分区――
    “销号整改”制度确保为基层解难取得实效
    本报讯 项海林、岳中成报道：湖北黄石军分区通过建立“销号整改”制度，解决部队建设中存在的突出问题，确保为基层解难取得实效。截至日前，该军分区建档的80余个问题中，已有62个得到圆满解决。他们要求各单位对先进性教育中查找出来的突出问题，进行梳理，统一编号，只有经过有效整改，由群众认可后才能予以销号。
    北京卫戍区某团――
    定期召开基层官兵代表座谈会
    本报讯 迮玮报道：北京卫戍区某团基层长期坚持的官兵代表座谈会实在有效，日前受到上级的好评。该团党委认为，为基层服务，应多问计于兵，广开言路。他们通过基层官兵座谈会的形式，提高为基层服务的效率和质量。去年以来，他们共收到基层官兵建议30多个，有20多个问题已经得到落实，没有解决的问题，也给出了明确答复。
    广州军区某直升机团――
    为官兵成才创造条件
    本报讯 吴国东报道：6月下旬，广州军区某直升机团干部廖文桥考取了南京航空航天大学的硕士研究生，这是该部积极培养官兵学习成才取得的又一成果。为满足官兵学习高科技知识的需要，该团党委“一班人”拿出5万余元专项资金，建起了专用多媒体学习室，同时积极鼓励官兵参加自学、函授考试，对取得学历的官兵给予报销50％学费的奖励。
〖-ZW/正文〗
