〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让敌人震撼的抗日英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狼牙山五壮士跳崖之后，曾发生过戏剧性的一幕。追上山顶的日军，目睹了这惊心动魄的壮举，不禁肃然起敬。随着指挥官的口令，日军整齐地排成几列，站在五壮士跳崖的地方，面向万丈深谷，恭恭敬敬地三鞠躬。此时此刻，日军的内心想的是什么，后人无法得知，但他们向五壮士鞠躬的戏剧性一幕，却被棋盘坨道观的老道长李海忠看得真切。
    狼牙山激战，发生在1941年9月25日。战斗打了一整天，日军以为找到了八路军的主力部队，集中3200多名兵力猛攻。但在狼牙山打到最后，他们才发现自己面对的仅是几个士兵。这让敌人目瞪口呆，又让他们惊叹不已。
    25日当天，老道长看到的是两件事情。前一件事情，五壮士跳崖，既有目击者所见，又有当事人所言，很快被证实。后一件事情，日军向五壮士致敬，却被认为是谣传，被彻底否定，也就一直鲜为人知。解放后，这件事情不仅不让说，还被认作是为敌人涂脂抹粉，加以批判。
    我到保定工作后，通过读内部资料，又重新思考了这件事。我想老道长没有理由去编造这种故事。在今天，重新对这个事件进行思索和评说，也不必有什么忌讳。承认道长之言完全真实，对于全面理解抗日英雄的精神，还会有更充分的依据。这里，也就不妨旧事重提一回。
    抗日英雄使日军为之震撼，并非只有这一件事情。从另一位抗日英雄杨靖宇的事迹中，也可以得到证实。
    1940年初，在吉林省蒙江县的山岭上，杨靖宇将军率领抗日联军与日军展开激战，最后只剩他孤身一人。日军利用叛徒喊话劝降：“杨，现在就剩你一个人了，你的命要紧，抵抗没用了，快投降吧！你如果归顺，皇军大大地重用！”杨靖宇面无惧色，瞄准喊叫的敌人射击。敌人见杨靖宇不肯投降，便疯狂对其开枪，子弹穿透了杨靖宇的胸膛，他高大的身躯仍然靠在树上，睁着双眼怒视敌人，手里紧紧握着驳壳枪，至死没有倒下。日军将他围困了20多天，要看看他到底是怎样活下来的。剖开他的腹部，发现胃中没有一粒粮食，全是草根、树皮和棉絮。日本的一个军医都被感动得流泪，他连声赞扬说：“杨靖宇，中国人的英雄！”一位日军军官也感叹说：“有杨靖宇这样的英雄，中国人是不可战胜的。”
    其实，这不难理解。任何军队，古今中外，都崇尚英雄，崇尚战斗精神，崇尚不怕死的大无畏气概。五壮士的壮举，惊天地，泣鬼神，日军也为之惊愕，为之震撼，而对他们肃然起敬。这是日本军人对中国军人顽强战斗精神的致敬，是日本人对中国英雄崇高民族气节的致敬。这同杨靖宇震撼日本军官的情形是一样的。五壮士、杨靖宇，这样顽强不屈的中国英雄，即便在日军的心目中，也是高大的，可敬的。同时，这敬意中也含有畏惧，这震撼中还含有威慑。当然，日军列队向五壮士肃立鞠躬，也是对士兵进行现场教育，要他们仿效“中国人的英雄”。
    上个世纪八十年代，日本一个民间代表团来中国访问，代表团中有一位当年的侵华士兵，他要求到当年的战场上去，向当地人民群众悔罪，向抗日英雄致敬。他虽没参加狼牙山战斗，但说到老道长见到的那戏剧性的一幕，他肯定地说：完全可能，完全可信。
    狼牙山北麓，古易水汩汩流淌。“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”两千多年来，荆轲的壮歌，似乎一直响彻在易水之畔。他不畏强暴，反抗秦国入侵燕国，将生死置之度外，去咸阳刺杀秦王的大无畏气概，一直为后人颂扬。“燕赵多慷慨悲歌之士”。这赞扬始于荆轲，更光耀于五壮士。抗日战争是中华民族的救亡战争。五壮士气贯长虹的壮举，从容牺牲的战斗精神，升华到了关乎中华民族存亡的新高度。
    英雄是民族的脊梁，中华民族是需要英雄的民族，也是能够产生英雄的民族。八年抗战，产生了千千万万的民族英雄。作为后来人，我们的重要责任，是要记住那段悲壮的历史，记住为此献身的抗日英雄。
    不怕死的战斗精神，在狼牙山五壮士的身上体现得最为充分。这是人民军队战斗作风的夺目光耀，是人民军队具有强大战斗力的精神支柱。为国为民，视死如归，也是中华民族的传统精神，是先烈先贤们具有的气节和气质。民族英雄岳飞有言：“文臣不爱钱，武臣不惜死，天下太平矣。”这句话很质朴，也很经典。一个民族，只有这种精神代代传承，这类精英层出不穷，这个民族就永远不可战胜。反之，打仗的怕死，当官的爱钱，这个民族必然败落，终归消亡，别的说得再多再好也不管用。
    日军向五壮士鞠躬，我之所以称为戏剧性的一幕，是觉得这件事情表面看来似乎有违常情，仔细一想，却又合情合理，即偶然中含有必然。应该透过偶然来揭示它的必然。
    五壮士之所以能震撼敌人，是因为有不畏强暴的战斗意志，抗拒侵略的民族气节，视死如归的浩然正气，永不屈服的崇高人格。让敌人震撼的抗日英雄，是顶天立地的民族英雄。 （张雨生）
〖-ZW/正文〗
