〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军师加强思想政治教育针对性实效性见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/王士彬/吴超/罗路云/褚振江/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    建好基本设施：教育环境更富感染力了
    本报讯 特约记者杨鸿、记者王士彬报道：7月26日，记者在北京军区某红军师“大功团”新落成的“指导员之家”看到，30多名基层政治干部正在运用多媒体进行课件交流。该师政委李光聚介绍说，这个团“指导员之家”的投入使用，标志着全师政治教育基本设施、基本教材建设已初具规模，部队的教育环境更富感染力了。
    抓好思想政治教育的基本设施建设，是这个师近年来下大力抓的一项重要工作。师党委统一规划，统一标准，筹措专项资金，采取新建、翻修等办法，完善了师史馆、团史馆、营连荣誉室等场馆设施建设，配齐了桌椅、书架、电脑和投影仪等必需器材。同时，按照信息化条件下开展政治工作的要求，将宽带网、数字化广播系统和有线电视网等通到班排。他们还根据上级有关文件精神和部队经常性思想教育的需要，对现有基本教材进行补充完善，结合官兵思想实际，编写出《经常性思想教育50课》、《义务兵基础教育讲课提示》、《道德法纪教育14讲》、《官兵心理变化使用手册》等10多类基本教材，做到了教育有规范教材、自学有辅导读物、备课有参考资料、配合教育有多媒体软件和音像教材。
    在此基础上，该师还努力营造浓厚的政治教育氛围。记者在该师采访看到，师团办公楼前，反映师史、团史精神的雕塑栩栩如生；营区道路两侧，反映英模人物事迹和战斗精神的灯箱、标牌比比皆是；由书画苑、情趣园等组成的文化长廊相映成趣，官兵们在潜移默化中受到教育和熏陶。
    官兵成为主体：教育方法更活了
    本报讯 吴超、特约记者罗路云报道：7月25日，记者在某红军师所属装甲团四连，目睹了一场关于“军人怎样合理消费”的“实话实说”辩论会。主持人的开场白过后，官兵们各抒己见，坦诚的交流、激烈的争论、不同观点的碰撞，成为官兵自我教育的过程。经过40分钟的辩论，大家的认识达成广泛一致：军人应成为勤俭节约的模范。
    该师认真研究新形势下官兵思想变化的特点，积极创新思想政治教育的方式方法，把大众传媒中深受官兵喜爱的教育形式借鉴过来，为战士提供自我教育、共同教育的舞台。他们效仿电视媒体开办的“实话实说”、“模拟法庭”、“焦点访谈”等栏目，先后总结归纳出正反辩论、知识竞赛、现身说法、军地对话、算账对比等10多种自我教育形式，让官兵人人走上讲台，敞开思想谈认识，平等交流辨是非，不仅活跃了教育气氛，而且增强了教育效果。该师地方大学生入伍干部和大学生士兵逐年增多，如何在军营实现自己的人生价值，成为热门话题。师里参照电视媒体开办的“大学生辩论会”栏目，定期组织他们围绕不同主题进行辩论，使大家在思辩中明理，坚定建功军营的信心。去年，大学生入伍的官兵有8人荣立三等功。
    “四分一改进”：教育针对性更强了
    本报讯 褚振江、记者王士彬报道：到了政治教育集中授课时间，军衔不同的战士分别走进不同的课堂：列兵们听的是《树立正确的得失观》一课，上等兵们听的是《如何立足本职岗位有作为》。7月14日，总政工作组对某红军师义务兵基础教育实行“四分一改进”的做法进行观摩后，给予充分肯定。
    实行新的兵役制后，义务兵思想政治教育时间缩短了三分之一。为科学合理安排教育内容，增强基础教育的针对性，从2001年起，该师在义务兵基础教育中，摸索出“四分一改进”的办法，即“教育内容分类归纳、教育对象分层施教、教育组织分步落实、教育实施分工负责，改进教育方法和手段”，把一、二年度兵分成两个教学层次，分类施教。6月中旬，部队开展“强化战斗精神，提高打赢能力”专题教育，他们根据一、二年度兵的不同特点，在第一年度兵中重点突出“强化当兵打仗意识，培养过硬心理素质”的教育内容，在第二年度兵中侧重“培养顽强战斗作风，树立敢打必胜信心”的教育主题。战士王勇对记者说，分层施教后，以往义务兵基础教育“新老一堂课、咸淡一锅煮”的问题得到解决，教育课的针对性更强了。
    目前，该师在“四分一改进”基础上，又对政治教育进行新的探索，由基础教育向经常性教育和专题教育拓展，由义务兵教育向士官和干部教育拓展，进一步增强了基层思想政治教育的针对性和有效性。
    实行等级评定：教员队伍素质提高了
    本报讯 李克强、特约记者杨鸿报道：7月上旬，某红军师满任职年限的基层政治干部中，有3人因“知情功、说理功、组织功”本领欠缺，没能通过政治教员等级评定而推迟晋升。据该师师长车华松介绍，坚持实行政治教员等级评定的目的，就是逼着各级政治干部像练军事技术一样苦练做政治工作的本领。
    该师针对一些政治干部对官兵真实思想掌握不够、授课能力较弱、组织开展教育活动能力欠缺的实际，在全师政治干部中广泛开展苦练“知情功、说理功、组织功”活动。他们借鉴院校教员职称评定和资格晋升的做法，以“三功”本领强弱为主要标准，研究制订了《等级政治教员评定细则》，把政治教员分为三个等级，按照群众初评、营连推荐、师团总评的程序，一级由师评定，二三级由团评定。每个等级政治教员，都要综合考评理论功底、授课能力、多媒体运用和官兵反映等方面的内容。他们还完善了政治教员奖惩激励机制，对能力素质强、发展潜力大的政治干部，在入学深造、晋升职级、立功受奖等方面优先考虑，未取得相应等级教员资格的不能评为先进和提职使用。
    等级评定使基层政治干部产生了不进则退的危机感。在某团二连，记者见到因“说理功”没过关被暂缓提职的张指导员，正在认真备课的他感慨地对记者说：“我现在想得最多的就是如何提高授课说理本领，奋起赶队。”
    梁国彪/梁金堂/江志顺
    梁国彪/梁金堂/江志顺
    网上教育
    梁国彪/梁金堂/江志顺
    模拟法庭
    梁国彪/梁金堂/江志顺
    实话实说（本文照片为梁国彪、梁金堂、本报记者江志顺摄）
〖-ZW/正文〗
