〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把主要精力用在抓基层抓落实上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《军队基层建设纲要》颁发两周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    两年前的8月8日，中央军委下发通知，批准颁发四总部联合修订的《军队基层建设纲要》。两年来，各级按照《纲要》做工作、搞建设，先后涌现2万多个先进单位和大批优秀士兵，基层建设整体水平再上新台阶。
    加强信息化条件下的部队建设，有效履行新世纪新阶段我军的历史使命，必须像过日子一样抓好《纲要》落实、加强基层建设。这一共识，在各级领导机关和广大基层官兵头脑中进一步深深扎根。
    落实《纲要》：建设信息化军队的基础工程
    按纲建连十多年，基层面貌大改观，还要不要像过去那样“基层年年抓、基础年年打”？建设信息化军队、打赢信息化战争，本质是加快发展，重点在顶层设计，如何把工作重心放在基层？军委、总部及时引导部队认真学习毛泽东、邓小平、江泽民同志和胡锦涛主席关于加强基层建设的重要论述，并大力宣扬了北京军区某防空旅等一批适应新的形势和任务、提高基层建设质量和水平的先进典型，使大家深刻认识到：基层是稳定的基础，也是发展的基础；基础不牢，地动山摇；越是建设信息化军队，越要在抓基层、打基础上下功夫。
    从高级机关到基层单位，全军上下形成了学习贯彻《纲要》的浓厚氛围。总参、总政、总后、总装机关采取集中培训、举办讲座等形式，带头学习《纲要》。空军举办师以上领导和机关干部轮训班1500多期，培训1万多人。成都军区对4700多名营连主官进行短期集训。兰州军区依托教导队培训了3000多名排长和1万多名士官。总装各级领导机关为部队作辅导报告480多场次。通过学习培训，各级领导机关和基层官兵的《纲要》意识不断得到强化，依据《纲要》抓基层、建基层的能力不断增强。
    针对信息化建设对基层建设提出的新要求，各级引导部队克服抓基层满足于“部队没出事”、“设施有改善”、“纵比有进步”，既坚持“年年打基础”，更注重“年年谋发展”。沈阳军区对《纲要》中关于基层经常性工作的80多处新规定新要求，进行系统分析梳理，制定了具体落实措施。广州军区投入1亿多元，在建制旅团推广“可视到旅团、网络到营连、数字电视到班排、相关信息到士兵”的网络系统。北京、兰州、成都军区边防部队普遍开通了程控电话、计算机网络和IP视频会议系统，西藏军区基本实现了边防营以上单位数字化通信。各级适应信息化要求抓基层、打基础的认识不断深化、目标更加明确、思路日渐清晰。
    科学发展：贯彻落实《纲要》的本质要求
    重新修订颁发《纲要》，根本目的是为了提高抓基层、建基层的质量和效益。各级深刻认识到，贯彻落实《纲要》，做好抓基层工作，必须坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，树立和落实科学发展观，确保基层建设的全面、协调、可持续发展。
    各部队着眼全面建设、全面进步、全面过硬，高标准落实“五句话”总要求，取得很大成绩。沈阳、济南军区等单位针对少数基层连队重“硬件”、轻“软件”，引导各级把思想政治建设摆在首位，狠抓党的创新理论学习和“四个教育”落实，努力提高政治教育质量，确保官兵政治坚定和思想道德纯洁。成都军区等单位针对一些机关部门以抓业务代替抓基层的问题，加强领导“统”的力度，促进机关“合”的程度。这两年，各级领导机关下部队，普遍以组织联合工作组为主，“放单飞”、“跑单帮”现象明显减少。
    队、站、室、所、库等基层单位，过去常常是被领导机关抓基层“遗忘的角落”，导致这些单位全面建设状况普遍弱于建制连队，70%以上的事故案件发生在小散远直单位。为确保基层建设协调发展、整体提高，各级普遍加大了对相当于连队基层单位的帮建力度。军委、总部统一组织力量，对边海防一线连队、哨所建设进行调研和指导。海军、空军和第二炮兵等单位专门制定了高技术分队“双争”评比细则。总参、总装和总后明确了通信台站、教（科）研室和装备器材仓库建设的标准、内容。空军对多年不沾先进的1300多个小散远直单位进行了跟踪指导帮助。部队基层建设呈现出你追我赶、竞相发展的生动局面。（第五版）（第一版）
    基层人员具有流动性、任务具有周期性，许多工作需要反复抓、抓反复。针对这一特点，各级高度重视抓好基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施建设。济南军区和海军、空军等单位专门制定了抓好“四个基本”建设的《意见》。兰州军区在部队广泛开展党支部、团支部、军人委员会“联建联创”活动，强化了基层三大组织功能。成都军区坚持“一年一培训、一年一考核、一年一讲评”，狠抓基层干部队伍建设。南京军区通过岗前培训、下连当兵、换岗锻炼、结对帮带等措施，帮助大学生干部提高实际带兵能力。部队普遍反映，这两年“四个基本”建设明显加强，部队各个方面基础更加牢固。
    基层官兵：推进基层建设的主体力量
    真心实意为基层官兵办实事解难事做好事，全心全意依靠基层官兵建设基层，是各级在贯彻落实《纲要》中始终把握的一个重要问题。
    ――积极为官兵解难。两年来，全军团以上单位共筹措经费200多亿元，用于解决基层官兵吃水、用电、洗澡、取暖、看病和住房等方面的实际问题。总部拿出2.4亿元为基层官兵统一配发了学习桌椅。空军筹资1.56亿元，改善驻边远艰苦地区官兵的物质文化生活条件。武警部队拿出4000万元专项经费解决基层干部的特殊困难。
    ――努力助官兵成才。各部队积极适应我军现代化建设需要和官兵求知成才愿望，把提高官兵综合素质、促进官兵全面发展放到突出位置。普遍重视强化各级领导的“校长”意识和机关的“育才”意识，学习成才活动开展得深入扎实、有声有色。总政先后通报表彰了20个学习成才标兵、40名学习成才先进个人和31个人才培养先进单位。全军许多大单位专门制定了培养人才的具体规划和措施，积极鼓励和支持官兵参加各种形式的在职学习。
    ――坚持靠官兵建连。贯彻落实《纲要》、加强基层建设是群众性的实践活动。各级十分重视发挥基层官兵的聪明才智，调动他们建设基层的积极性、主动性和创造性。南京、广州军区和武警部队等单位在部队中广泛推行“连队事务公开”制度，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，对事关基层建设和管理的重大问题，都征求官兵的意见建议；对士兵入党、考学、转士官、立功受奖等热点问题，都要组织官兵推荐测评。
    真抓实干：基层建设创新发展的关键所在
    经验表明：贯彻落实《纲要》，加强基层建设，九九归一在于不尚空谈、真抓实干。
    各级党委和机关普遍结合保持共产党员先进性教育活动，认真查找指导思想、精神状态、领导作风等方面存在的问题，努力克服官僚主义、形式主义，改进抓基层工作。沈阳、北京军区等单位在领导机关、领导干部中广泛开展树立正确的政绩观教育，引导各级切实端正工作指导思想，将提高部队战斗力作为抓工作、搞建设的根本出发点和落脚点。总参、空军、兰州军区等单位从完善用人制度入手，教育和激励干部把心思和精力用在抓基层抓落实上。
    真抓实干的一个重要体现是依法办事。强化法制观念，坚持尊法、守法、用法、执法，是这两年各级转变作风、改进指导工作的一个重要方面。空军等单位在各级领导机关广泛开展了“学法规、知法规、用法规”活动。军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队等单位在团以上党委机关开展了“强化法规意识、树立依法办事作风”专题教育。沈阳、北京、济南、成都、广州军区和总后等单位紧密结合部队实际，建立了落实法规的长效机制。党委依法决策、机关依法指导、基层依法办事，在各部队蔚成风气。
    会议、文电、工作组、考核评比多是长期存在的老大难问题，直接影响基层建设的正规秩序，造成“机关乱忙、基层忙乱”。为根治这一“顽症”，军委专门就减少“五多”作出了具体规定。四总部带头精简会议，减少文电和工作组，讲短话、发短文、开短会，在部队中产生了很好的示范导向效应。北京军区制定《领导机关改进作风、克服“五多”问题的规定》，对控制上层活动，减少会议文电、检查评比和工作组提出严格要求。兰州军区制定下发了《加强和改进军区机关抓基层工作的意见》，明确了各主要二级部抓基层的具体职责。海军各级废除了过时的法规性文件和临时性规定，取消了86个单项评比表彰活动。
    军队的基础在基层、在士兵。落实《纲要》的实践充分说明：扎实做好强基固本工作，才能使我军真正做到适应新形势、肩负新使命、完成新任务、实现新进步。 （凌焕新）
〖-ZW/正文〗
