〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗旋/史勇/赵元顶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    DW：士官选改的指标下来了，只有6个，而面临套改的对象却有32名。这事难办，可想而知。有人担心领导不能秉公办事，便准备了礼物，想去打通“关节”。
    勤务连战士王双也是选改对象，凭表现，他各方面都不错，年年被评为优秀士兵。可他因为自己“上面没人”，心里老是放心不下。听说马上要开会研究了，晚上，他拐弯抹角地来到政委宋顺祥家里，小心翼翼地从口袋里取出一个信封。宋顺祥打开信封一看，吃惊地问：“小王，我记得你家经济条件很不好，哪来这么多钱？”
    王双眼圈一红，哽咽着说：“前几天，我爹干农活时，不小心扭伤了脚，脚肿得像馒头一样，可他说什么也不肯住院，说我转士官要花钱，这2000元钱是亲戚们七凑八凑才凑起来给他治脚的，他寄给了我……”
    看着泪眼朦胧的王双，听着他断断续续的诉说，宋顺祥感到内心像被针深深地刺痛了一样。
    “小王啊，平时你工作干得不错啊，连队干部战士对你反映都很好，你要相信我们党委是公正的，我们选改士官的一个重要原则就是不能让真正干事的人吃亏！这个你拿回去！”看着小王坐在沙发上没动，宋顺祥语气坚定地说：“群众的眼睛是雪亮的，你要相信组织。但你现在必须把钱拿走，不然我们不仅要取消你选改士官的资格，还要公开对你的这种行为提出批评。回去吧，小王！”王双只好拿着信封忐忑不安地走了。
    一个月后，6名套改的士官名单宣布了，大家一看，个个都是素质过硬的优秀士兵，没有一个是靠关系选上的，王双也在其中。这样一来，就连那些没有转上士官的战士也都服气了。
    鄂西北大山深处的冬天特别漫长，宋顺祥早上走出家门，迎面而来的冷风像刀子一样刮过来，他的脸生疼生疼。
    快步走进办公室，急切地打开部队局域网，熟练地点击“官兵心声”栏目，看完了一则署名为“勤务连全体官兵”的来信，一丝笑意浮现在了他的脸上。“感谢领导的关心，我们再也不会为冬天洗不上热水澡而犯愁了。我们会把对领导的感谢转化为干好工作的实际行动！”
    宋顺祥前几天到勤务连蹲点，一天晚上他到战士宿舍查铺，隔着门听到一个战士说：“班长，什么时候能给我们安个热水器，洗澡就方便了。”“做梦吧你，机关至今连太阳能还没安呢！”
    回到房间的宋顺祥，躺在床上睡不着，战士的话一直在脑海里回响。勤务连的执勤任务十分繁重，值勤点分布在深山密林中。有时沿着各点走上一圈要花上5个多小时，可晴天一身汗、雨天一身泥的官兵回到连队，连个热水澡都洗不上。想到这儿，宋顺祥的心里久久无法平静。
    绿树掩映的大山前，在官兵期盼的目光中，宋政委简洁有力地大声宣布：“包括安装热水器在内的一系列爱兵工程马上启动！”话音刚落，队列里爆发出热烈的掌声，连同欢呼的声音，在群山间久久回旋。
    正是因为宋政委有一颗知兵、爱兵的心，天长日久，他跟很多基层官兵交上了朋友。
    四级士官窦文身9岁那年，一场疾病夺去了他父亲的生命，整个家庭顿时陷入了困顿。窦文身的哑巴母亲拉着他来到某小镇讨饭时，母子意外走散，从此他们再也没有相见。乡亲们看着他实在可怜，纷纷伸出援助之手，吃饭穿衣总算有了着落，后来又送他参军到了部队。
    了解到窦文身的身世后，宋顺祥来到了小窦的宿舍，“小窦啊，现在家里情况怎么样，弟弟在做什么工作啊？有什么困难，尽管说，我们会尽力帮助解决！”蹲点期间，宋顺祥常常叫着小窦一起在院子里散步。一天，他看到小窦无精打采的样子，忙上去询问情况，小窦却含糊其词。后来一打听才知道，原来小窦老家的女朋友写来了断交信。他无法承受这个打击，情绪非常低落。宋顺祥看在眼前，心中十分着急，晚上回到办公室，他拿起电话，迅速拨通了女孩家的电话，可是还没等他把话说完，对方就挂断了电话。
    办公室里，宋顺祥仔细地查阅了军人择偶的有关政策，文件里“孤儿允许在驻地找对象”的一则规定让他眼睛一亮。他立即把窦文身叫到了办公室里，听了这个消息，小窦虽然面露喜色，可又似乎对自己缺乏自信：“以我这个条件，哪个姑娘肯跟我！”“小窦，你六次当选优秀士兵，一次荣立三等功，还曾获广州军区空军专业比武冠军，这么优秀，我就不信没姑娘喜欢？”
    从此，宋政委处处留心托人给小窦找对象。功夫不负有心人，驻地一家公司的职员终于把绣球抛给了小窦。单位组织集体婚礼那天，被鲜花装扮一新的婚礼现场，官兵们列队为这一对对新人鼓掌祝福。政委宋顺祥幽默风趣的主持感染了在场的所有官兵。小窦和新娘深深地给宋顺祥鞠了一躬：“从小就失去双亲，没有感受到亲情，感谢宋政委让我在部队感受到了家庭的温暖。”小窦的婚礼表白感动了所有的官兵。
    爱，就是力量。有着大山一样情怀的宋顺祥，带领官兵抒写着新的篇章，单位党委连续8年被评为先进党委，先后两次荣立集体三等功，宋顺祥把对官兵和对事业的满腔挚爱洒在了大山深处。 （罗旋 史勇 赵元顶）
〖-ZW/正文〗
