〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓具体中求落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省饶阳县人武部坚持从严治军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建平/贾勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾一度处于后进状态的河北省饶阳县人武部，自新一届党委班子上任以来不断传出喜讯：连续4年被省军区评为先进人武部；连续2次被省军区评为先进党委；被北京军区评为国防动员先进单位，20多项工作受表彰。7月中旬，在上级组织召开的人武部建设经验交流会上，该县人武部领导介绍了从严治军以具体求落实的经验做法。
    多措并举
    强化敬业精神
    2000年3月，人武部新一届党委班子成立后不久，应邀参加县委组织召开的议军会，与会的两名人武部科长却因睡懒觉迟到了。这件事使人武部部长周志海、政委宋世奎敏感地意识到：人武部要想打翻身仗，就必须从强化从严治军入手，着力解决党员干部工作标准不高、敬业精神不强的问题。
    “一班人”及时召开党委会，制定了抓党员干部思想建设的一系列措施。他们指导机关建立起思想政治工作网络，使新老党员结成思想互助对子，并在人武部局域网上建起思想论坛和聊天室，组织开展网上谈心活动；同时组织党支部定期进行党员评议，定期收集党员思想汇报，让干部时时处于组织管理之中。在此基础上，人武部党委又制定了《提高干部素质三年规划》，引导大家立足本职岗位需要广泛开展“读一本好书、发表一篇稿件、写一篇论文、转发一篇材料、学一门科学技术”的“五个一”活动。当年年底，政工科就捧回了军分区“新闻报道一等奖”的奖状；后勤科被军分区评为“财务管理先进单位”；军事科科长则被军分区评为“征兵工作先进个人”。3年后，人武部干部都拿到了全国计算机等级考试二级证书，全部达到了本科以上学历。他们还自行研制开发出学习考试软件，被上级机关应用于干部训练考核，结合工作岗位撰写的50多篇理论文章被报刊发表。
    疏堵结合
    提高法规意识
    2001年，人武部两名干部入股摩托车营销，部领导听说后，对他们进行严肃批评。但事过两个月后，他们又参与某鞭炮厂生产。此事引起了部党委“一班人”的重视，很快，党委对这两名干部作出了记行政警告处分的决定。
    针对干部身上暴露出的纪律观念和条令条例意识淡薄的问题，部党委把各项制度规定和条令条例输入办公局域网数据库，并组织机关各科室认真学政策、学法规。针对机关干部与地方打交道多的实际，他们建立健全监督机制，要求党员干部每月向党小组汇报遵纪守法情况，党委成员每半年向党委民主生活会汇报廉洁自律情况。在每年的征兵期间，他们在县纪委、电视台和人武部机关设立举报电话、举报箱，让征兵工作公开接受社会监督。征兵结束后，他们还及时对新兵家庭进行家访，检查机关干部执行规定情况。近年来，人武部党委严格坚持事务公开制度，严格按制度规定办事，不仅纯洁了内部关系，还在驻地树立起了军事机关的良好形象。
    建章立制
    培养务实作风
    在去年的民兵组织整顿中，饶阳县3个乡镇上报的兵员实力掺有水分，在军分区机关的抽点中受到批评。在总结教训时，人武部党委“一班人”感到，虚报掺假问题虽然出在基层，但根子却在机关作风浮漂。
    为此，部党委专门组织人武部机关干部和基层专武干部到五公镇参观“全国劳动模范――耿长锁”展览馆，通过聆听耿长锁当年“错报一斤粮食也不能见报”的事迹，引导大家打牢求真务实的思想基础。此后，人武部又建起了三项制度：抓落实制度。规定凡是需要落实的工作都要进行布置，凡是布置的工作都要进行检查评比；下基层制度。规定每名干部每年下基层不少于3个月，每月都要围绕一个课题搞一次调研；分片包乡制度。规定每名机关干部都要承包基层武装部，并将基层工作好坏与个人成长进步挂钩。今年初，随着汛期的临近，人武部机关干部都下到基层武装部和民兵连，按分工与基层武装干部一道，认真做好防汛前的人员、车辆、物资等动员准备工作，这与以往在机关等着要数字形成了鲜明对比，受到基层好评。 （王建平 贾勇）
〖-ZW/正文〗
