〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年世界田径锦标赛已于上周末在芬兰的赫尔辛基揭幕。从埃德蒙顿世锦赛仅获两个第五名的尴尬，到巴黎世锦赛勇摘两铜，再到雅典奥运会喜得两金，中国田径似乎很是让国人出了一口气，刘翔在雅典奥运会上身披国旗跃上冠军领奖台那一幕，更是大长国人志气。自此，“刘翔”俨然已成为中国田径甚至是中国体育的代名词。因此，当田径管理中心在中国队出征前指出我们在女子中长跑、链球和竞走等项目上也存在争金夺牌的实力时，所有人依旧把目光聚焦在这个上海小伙子身上。
    但所有人也同样看到，刘翔的此次世锦赛之旅并不平坦。本赛季到目前为止，刘翔的表现并不如人们希望的那么理想，巴黎、罗马两站黄金联赛接连失利，风头一时被跑出今年以来最好成绩12秒97的法国小伙杜库雷盖过，而约翰逊、阿诺德、特拉梅尔等也状态颇佳。要想在他们的“包夹”中突出重围，刘翔的任务不可谓不艰巨。
    其实细细分析，本赛季以来刘翔的实力并未下降。今年他先是两次跑出了13秒06的成绩，这已是他个人第二好成绩。后来的洛桑大奖赛，他又将这一成绩提高至13秒05。只是，今年110米栏顶尖高手之间的争夺是历年以来最为激烈的。前后三个月时间，五大高手先后13次突破13秒10，竞争之激烈，整体水平之高由此可见一斑。刘翔和他的教练孙海平深知，本届世锦赛上要想脱颖而出，至少要跑进13秒，这对仅在奥运会上突破过13秒大关的刘翔来说，可谓困难和希望并存。但国人对中国男选手世锦赛首金的渴望，又一次将刘翔推到了风口浪尖，一如看待参加游泳世锦赛前的罗雪娟。
    尽管有伤在身，但作为中国游泳队世锦赛夺金的最大希望，加上实现世锦赛“三连冠”的美好愿望，还是让罗雪娟出现在世锦赛的泳池中。虽然尽了全力，但结果并未如愿。“我不拼不行啊，你能看到我身后有接班的人吗？”罗雪娟的无奈，会不会在刘翔身上重演？
    或因伤病，或因训练水平，或因一些外界因素，运动员的状态难免会有起伏。他们的运动寿命有限，不可能一直处于巅峰。如果不考虑运动规律，在一段时间内总刺激他们将成绩控制在较高水平，将会缩短他们的运动寿命，得不偿失。“还是细水长流比较好。刘翔在雅典奥运会中的表现是完美的，但是不要期待这种完美会随时出现。”孙海平在刘翔出征前表示，“现在刘翔的状态没有雅典奥运会前好，那时候他具备创造奇迹的条件。但我们一直都在努力。”
    刘翔的目标是赢得2008年北京奥运会。在此之前，他所做的一切都是为了保持状态，努力提高成绩。这其中也可能包括暂时的失利。“2008年我们不能百分之百保证卫冕，我唯一能保证的是让他艰苦训练，这是达到目标的唯一途径。”孙海平的话，掷地有声。 （吴祯）
〖-ZW/正文〗
