〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在机关能参善谋到基层能抓会管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役后勤保障旅“双向代职”培养复合人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克鸿/梁洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役后勤保障旅“双向代职”培养复合人才
    本报讯 王克鸿、梁洪涛报道：7月上旬，在河北省军区组织的军事技能考评中，河北某预备役后勤保障旅的众多基层干部，踊跃参加机关参谋新“六会”业务技能考核，并以优异成绩博得了省军区首长机关称赞。这是该旅立足自身实际实施“双向代职”带来的成果。
    该旅现役干部编制少、专业门类多，干部素质能力单一与复合型人才要求的落差，一直影响着部队建设发展。为解决这一“瓶颈”问题，该旅党委决定向培养复合型人才要效益。针对部分机关干部掌握部队实情不够、服务意识不强和指导能力较弱，且不少基层干部理论水平偏低、机关业务技能不高的实际，他们在全旅现役干部中组织开展了“双向代职”活动：要求机关干部在完成业务工作的同时，以一个营或一个连队为试点，与基层干部结成帮学对子，共同研究探索开展基层工作的方法途径；要求基层干部在干好本职、掌握机关一般业务技能的同时，有重点地到一至两个业务科室帮助工作，学习相关业务技能。为激发干部参与“双向代职”的热情，他们进一步完善了能力素质考评机制，既评本职业务胜任情况，又看第二任职能力提升情况，并与干部的成长进步挂起钩来，逐步形成了“素质在岗位中强化、能力在交叉任职中提高”的良好局面。
    “双向代职”活动开展后，机关业务成为基层干部的必修课，带兵组训成为机关干部的新任务。机关开展课题研究，营长连长踊跃担纲；基层组织教育训练，参谋干事大显身手，部队呈现出“上下联动、多岗贯通”的局面。目前，该旅90％的现役干部达到了“一专多能”要求，成为军政兼通、指技合一新型人才，研究探索的多项经验成果被上级转发推广，部队也被表彰为全军预备役部队建设先进单位，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
