〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强任职教学针对性等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院――
    增强任职教学针对性
    本报讯 韩宗建、崔小兵报道：武警工程学院着眼任职教学的特点，把理论学习和专业培训相结合，现代管理知识和最新科技成果灌输相结合。教学方法上，采取开放式教学模式，通过上机操作、撰写论文，提高学员理性思维能力和实践动手能力，有效增强了任职教学的针对性。
    驻藏某山地旅――
    建起天气预报服务站
    本报讯 函授学员尹露、王永安报道：驻藏某山地旅在进入雨季前建起了“天气预报服务站”，坚持每天向官兵广播天气预报，提供训练参考。服务站还依据降雨量大小，对营区内外训练场的地质情况进行分析，及时发出洪涝和山体滑坡警告，为连队野外训练提供了安全保障。
    第二炮兵某旅---
    野外驻训保障有力
    本报讯 薛冰坚、李院乐报道：第二炮兵某旅官兵在持续高温、潮湿闷热等恶劣条件下野外驻训，无一人患病，这是该旅医疗小分队全程保障官兵健康的结果。他们针对野外训练官兵易患热感冒、湿疹、痢疾等疾病的特点，精心制作了防病知识卡片发放到官兵手中；野外巡诊时向官兵传授受伤紧急自救、心理自我调适等小常识，确保训练顺利进行。
    张应翔
    新疆军区驻哈密军代处严把军事运输工作的装载和运行关，确保了各项军运任务安全无事故。图为军事代表在一线研究运输方案。
    张应翔 摄
〖-ZW/正文〗
