〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高校“绿色通道”确保贫困新生顺利入学
    教育部《关于切实做好2005年高等学校新生入学“绿色通道”工作的紧急通知》发出后，各地、各高校提出：对家庭贫困的大学新生将一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况分别采取措施予以资助，确保贫困新生顺利入学。
    据了解，为确保“绿色通道”畅行无阻，教育部近日开通了贫困家庭学生资助工作投诉电话（010）66097980。8月1日至9月15日期间，教育部将安排专人值班24小时接听投诉。
    全国海洋科技暨航海夏令营成功举行
    5日至7日，来自全国各地的近百名中学生在海南三亚和西沙群岛度过了为期三天的纪念郑和下西洋600周年海洋科技暨航海夏令营生活。
    夏令营期间，营员们远赴西沙群岛慰问海军驻岛官兵，参观了永兴岛上的守岛部队军史馆、海洋纪念馆、主权碑、收复西沙纪念碑、西沙将军林，并在岛上植下了两棵椰子树。
    南京发现侵华日军兴建的大型“神社”
    侵华日军在南京期间曾仿照东京“靖国神社”的规制与格式，兴建大型“神社”。日前，这一神社在南京被抗战史专家发现。专家认为，南京“神社”是日本发动对华侵略战争的有力罪证，前事不忘，后事之师，它能让后人永远铭记那段耻辱而惨痛的历史。
    中国国际救援队到驻滇某工兵团施教
    中国国际救援队器材专家司和国家地震局的专家近日到成都军区驻滇某工兵团（云南省地震灾害紧急救援队）进行救援装备培训。专家们教会救援队员学会使用来自美国、法国等国生产的救援器材，并进行装备维修培训。（周昌华、肖离）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
