〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国改革路上的四道“坎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国改革路上的四道“坎”
    近年来，联合国面临许多前所未有的挑战。今年正值联合国“花甲之年”，联合国秘书长安南及部分国家希望，将今年变成名符其实的“联合国改革年”。由于安理会是联合国的“统帅部”，其改革自然成为联合国改革的核心和重中之重，也是安南希望着力推进的改革，以便为其它改革铺平道路。安理会改革直接牵涉到各方利益，攸关世界和平、稳定、发展、合作大局，因此，牵动了整个国际社会的神经，成为当前国际外交斗争的焦点。但由于有关各方之间分歧难以调和，致使安改路上至少仍横着四道“坎”。
    难求各国普遍接受的改革方案。
    美国的态度耐人寻味。
    “四国联盟”与非盟、“团结谋共识”间的分歧难以调和。
    国际法也是安改路上一道难以逾越的“坎”。
    从目前情况可以推断，安理会改革是一项不可能在短期内完成的任务。“心急吃不了热豆腐”。头脑清醒的人应该明白：安改直接关系到国际政治权力的再分配和大国重新洗牌，不可能一帆风顺，更不可能一蹴而就。操之过急很可能“欲速则不达”，甚至使改革中途夭折。可以肯定的是，尽管改革面临重重障碍，但势在必行，只是将在什么时间、以什么模式进行改革有待各方论证。随着国际格局的不断变化，各战略力量的相互博弈和分化重组，最终会找到一个共赢的改革方案。 （李先喜）
〖-ZW/正文〗
