〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国游泳应该上紧“发条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国游泳应该上紧“发条”
    当国外列强变得更强，在蒙特利尔的泳池狂破世界纪录和赛会纪录，新人如雨后春笋般地涌现的时候，只有1银4铜入账的中国游泳队不能再慢条斯理，靠着罗雪娟等几位老将“慢悠悠”地踱步了，必须要加快前进的步伐紧追“一路狂奔”的美澳等国。
    本届世锦赛国外选手中，除了根本就没露面的名将索普、霍根班德等，凡是参加比赛的选手全都做好了充分的准备，以往奥运会年后陷入成绩低谷的情况已经成为历史。无论是美国和澳大利亚，还是南非、津巴布韦以及亚洲近邻日本，上升势头都非常快，水平提高幅度之大，出乎意料。国家队总教练赵戈认为：“我在赛前就预测到世锦赛的水平会大幅度提高，果然如此。国外强队不但没有放慢发展速度，反而势头越来越猛了。”
    中国进步的缓慢出乎外国人的意料。就连美国游泳队教练萨罗都认为，中国并没有派出最好的选手。事实上，中国队派出的是一支新老结合的队伍，200米蛙泳名将齐晖等人率另一批人马参加8月中旬的世界大学生运动会。10月份的全运会后，全部选手要参加在澳门举行的东亚运动会。几个月内连续比三场大赛，运动员和教练员都不肯把全部精力放在开头的世锦赛上。他们大多数人依然把世锦赛当做是全运会“大餐”的“开胃酒”。
    当罗雪娟的“夺金砝码”失灵后，中国游泳也失去了“金色光环”。中国游泳由此暴露出了尖子不尖、人才太少的弱点。罗雪娟“哑火”，其他冲金点女子200米自由泳、4×200米自由泳接力以及4×100米混合泳接力也没能发挥出鼎盛时期的成绩。罗雪娟、高畅、杨雨、吴鹏、朱颖文、张琳、周雅菲、赵菁等成了少有的决赛选手。高畅、杨雨、吴鹏、朱颖文甚至还站在了领奖台上，但他们与第一名之间的差距绝对不是一步就可以跨越的。
    美国队教练赛前表示，中国游泳到了2008年会特别强大，国际游联主席拉法乌也相信，中国游泳能在北京给世界“惊喜”。可中国游泳在蒙特利尔出现的新人本来就少，成功率更是小得可怜。结果，他们大失所望，认为中国游泳又要“搞新花样”，掩藏实力。在出征本次比赛的23名选手中，只有赵菁、韩天骥、刘子歌、马晨菲等四位“新新人类”，去年底参加过短池世锦赛的高畅也应该算是新人。比赛结果证明，所有人的成绩只退不长，只有18岁的高畅在50米仰泳中打破赛会纪录，决赛中因为经验不足，触壁时多划了半个动作，以0.06秒惜失金牌，但她的银牌已经是中国水军的最好成绩！24岁的朱颖文拿到了50米自由泳第三，她在100米和200米也都游出了个人的最好成绩。15岁的赵菁进入女子200米仰泳决赛，名列第八。
    同样是以新人为班底的美国女队，平均年龄不过19岁，但小将们的表现却让人大吃一惊：17岁的齐格勒勇夺800米和1500米自由泳的双金；16岁的霍夫在200米和400米混合泳中无人能挡；18岁的哈蒂在100米蛙泳半决赛中打破世界纪录，收获100米和50米的银牌……即使不以奖牌论英雄，美国新人纷纷突破个人的最好成绩，成功率是相当高的。
    澳大利亚的琼斯、蝶泳好手斯基佩尔、50米蛙泳冠军艾德米斯顿都表现出了良好的势头。就连日本队也派出了以新人为主的阵容，虽然无金，但5银4铜的收获，比中国的1银4铜“光彩”许多。
    锻炼新人确实要承受失败，但不一定总是以失败作为开始，在这方面，国外新人作出了表率。赵戈表示：“我们不能再按照正常速度、按部就班备战，而是要加速度追赶国外强队。中国游泳队必须上紧发条！” （周欣 张薇）
    （据新华社）
    照片：罗雪娟在世锦赛50米蛙泳比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
