〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年田坛服用禁药“刑期”延长
    国际田联上周在赫尔辛基作出承诺，将力争从2007年起把对初次使用违禁药物的运动员的禁赛期限从两年延长至4年。
    为了防止禁药泛滥，美国田协出炉了一揽子禁药“零容忍”政策，包括建议国际田联对初次使用违禁药物的运动员即实施终身禁赛。国际田联考虑到实施终身禁赛可能造成旷日持久的法律诉讼，并且将违反《世界反兴奋剂条例》对禁药初犯者两年禁赛处罚的规定，因此没有采纳这一建议。不过，他们还是承诺，将努力说服各方，争取从2007年开始，对所有初次被查出使用违禁药物的运动员重新实行4年的禁赛处罚。而美国田协在得到这一承诺后，也撤消了他们的提案。
    1997年以前，国际田联一直对严重违规的运动员处以四年禁赛的处罚，但为了减少诉讼的费用，1997年以后，禁赛“刑期”被缩短至两年。
    30个国家“和平使者”单骑环游世界
    只身驾驶摩托车环游世界的中国江苏省苏州市红十字会“和平使者”陈良全，8月2日下午顺利抵达中非共和国首都班吉。这是陈良全此次环游世界抵达的第30个国家。截至目前，他的行程已有73200多公里。
    1986年8月，陈良全曾历时13年6个月骑自行车周游全国。2003年8月7日，陈良全从苏州出发，开始实施周游世界、当和平使者的梦想。迄今他已游历了尼泊尔、巴基斯坦、阿富汗、伊朗、阿联酋、阿曼、也门、吉布提、厄立特里亚、埃塞俄比亚、肯尼亚、乌干达、卢旺达、布隆迪、坦桑尼亚、赞比亚、津巴布韦、莫桑比克、南非、斯威士兰、莱索托、纳米比亚、安哥拉、刚果（金）、刚果（布）、加蓬、赤道几内亚、喀麦隆、中非共和国等30个国家。陈良全计划用10年时间游历世界160个国家和地区，志在传播和平理念。
    4000欧元巴萨三年后支付“巨额”罚款
    在2002年西班牙联赛巴萨主场对皇家马德里的比赛中，巴萨球迷攻击刚转会到皇马的原巴萨球员菲戈。在经过了长达三年的口水战之后，西班牙足协终于作出了处罚决定，对巴萨俱乐部进行4000欧元的“巨额”罚款。
    在那场比赛赛后西班牙足协宣布要对巴萨俱乐部进行处罚，最初他们做的决定是让巴萨的主场诺坎普球场停赛两场。巴萨俱乐部随后立即提出上诉，但是上诉很快就被西班牙足协和西班牙运动纪律委员会驳回。2003年巴萨俱乐部将此事告上法庭，法院最后裁决不能强行关闭诺坎普球场。
    此后不久，西班牙足协更改了它的纪律条款。新规则是，要是再遇到类似诺坎普球场这样的事件，将以经济罚款代替对球场的停赛处罚。这样巴萨便强烈要求西班牙足协按照新规则对他们进行处理，否则他们将退出联赛。现在足协同意了巴萨的请求，将对它进行4000欧元的“巨额”罚款。
〖-ZW/正文〗
