〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引“狼”出洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引“狼”出洞
    1942年3月的一天，夜幕初降，凉风飕飕。一支神秘的队伍，沿着鲁山蜿蜒崎岖的羊肠小道，悄无声息地急速行进。晚上10点多，神不知鬼不觉地开到了甘泉庙旁。一位斜背匣子枪，头戴灰军帽，两腿缠绷带，身材魁梧健壮的军官，抹了一把额上的汗水，瞪大眼睛，扫视了一下周围，右臂有力地一挥，低声而威严地命令：“按照预定分工，立即行动！”
    这是八路军山东纵队一旅二团王凤麟副团长奉廖容标旅长、汪洋政委之命，率部伏击即将被引出巢穴的池上日军据点之敌。我们连跟随参加了这次战斗。
    池上，坐落在淄河上游，鲁山北麓，“丫”字形沿山公路的交点处。百米宽的一条河滩呈“乙”字形，绕村南，穿村中，环村北，而后西去，将池上分为东西两村，一架桥梁将两村连接起来。这是我鲁中通往鲁北、胶东抗日根据地的交通要道。日军占据池上，建起了据点。
    旅团首长根据敌据点工事强、兵力多、防备严、不宜强攻的侦察情况，决定利用这一带复杂地形，以鲁山为依托，引“狼”出洞，打一个伏击。伏击的地点选在了池上西两公里处的甘泉庙段。甘泉庙建在甘泉村东北角的一座小山顶上，北面与一座东西走向的大山隔河相对，池上通源泉的公路靠山沿河而过，是伏击敌人理想之地。
    怎样把“豺狼”引出来呢？我们在池上通源泉的公路和电话线上做起了文章。上级派出一个小分队，在地方武装和游击小组配合下，常在夜间破坏公路，割断电话线，逼着敌人从池上据点出动修复。开始，敌人警惕性很高，有顺公路走的，有在两边山上搜索的，枪声不断，而每次总是空手而归，时间一长，敌人以为是我少数地方武装所为，慢慢麻痹起来，只顺路修复，不再搜山打枪了。
    伏击的时机成熟了。这次我们给敌人设下了一个大埋伏。在河滩路面上，战士埋下地雷，埋好以后，先用树枝在地面表层来回拉，又脱下衣服来回拖，直至一点蛛丝马迹也不露，大家才离开雷区。又到山脚下挖好隐蔽坑，用黄草将自己伪装起来。这一切准备好，已是凌晨4点钟了。
    上午9点左右，与甘泉庙遥遥相望的池上北山坡上，一股青烟歪斜着升上半空，这是我潜伏敌据点附近的便衣侦察员发出的信号――敌人出动了。当前边的汉奸队已通过雷区，日军进入到雷区中心时，只见在甘泉庙指挥所的王凤麟猛然抬起右手，又有力地压了下来，一声高喊：“打！”“轰！”“轰轰！”……铁西瓜接连开了花。霎时间，沙石腾空，浓烟滚滚。一批日军、汉奸还不知是怎么回事，就坐土飞机上了西天。随即，战士们的手榴弹飞向敌群，连连爆炸，打得敌人晕头转向，鬼哭狼嚎。紧接着，刘培农营长和刘佐连长率领战士跃出掩体，如同猛虎下山，端着刺刀冲向敌人。顿时，白刃相接，杀声震天。
    这场引“狼”出洞的伏击战，前后只用了不到十分钟，池上守敌还没明白过来，更没有来得及向源泉之敌求援，便已结束。30多名日军和上百名伪军被毙伤，其余数十名伪军缴械投降。我指战员怀着胜利的喜悦，打扫完战场，押着俘虏，扛着缴获的3挺轻机枪，2具掷弹筒，50余支步枪，迅速撤离战场，沐浴着和煦的阳光，返回了根据地。
    这场漂亮的伏击战，威震敌胆。参战部队受到了山东纵队的嘉奖。 （李治亭）
〖-ZW/正文〗
