〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆双拥情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕/张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日晚，华灯初上，凉风习习。驻守天山北麓的某部官兵，在新疆独山子石化总厂投资56万元为部队刚刚建成的多功能文化广场上，与该厂来慰问的干部职工联欢庆祝建军节。他们载歌载舞，歌唱军民鱼水情，歌唱拥军爱民曲。
    独山子崛起于荒无人烟的戈壁滩。当初，这里只长有红柳、骆驼刺等一些耐盐碱和干旱的植物。为改变这里的生态环境，官兵们顶烈日、冒酷暑，将地面一块一块翻开1米深，用筛子除去戈壁石，拌上土壤改良剂后重新用细土将地面填平，精心种上各类花草树木。近年来，部队先后支援驻地公益建设工程17项，植树500多万株，种植草坪8500多万平方米，修整林带50余公里。
    如今的独山子，宽阔的石化大道两旁林木郁郁葱葱，优美的街心公园鲜花争艳，居民小区楼宇间草坪如毯。生活在这里的干部职工总会深情地告诉你：独山子绿了，子弟兵黑了；独山子美了，子弟兵瘦了！感谢解放军为我们付出的艰辛。
    这里的干部职工还告诉笔者官兵奋勇抢险的故事。2001年11月，独山子热电厂1号锅炉发生结焦事故，锅炉无法正常运转，严重影响着人民的生产生活。在这紧急关头，30余名官兵火速赶到现场，在60多摄氏度的锅炉膛内轮番上阵，经过7个昼夜的高强度奋战，终于将结焦清除干净。
    独山子没有忘记解放军的恩情。他们投资创办了“独山子拥军育才学校”，整修了部队营区3公里的柏油路面，还免费为官兵提供优质液化气6000吨、灶具71套。
    今年建军节来临之际，石化总厂为部队不仅新建了一个多功能文化广场，还投资更换了2.5公里的照明线路，安装了50盏高亮度新型路灯，把对官兵的关怀体现在细微处。 （马昕 张志军）
〖-ZW/正文〗
