〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人讲人品为官重官德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“叶挺独立团”团长黄成友素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区“叶挺独立团”团长黄成友素描
    “当官要先学会做人，做人讲人品，为官重官德。”这句话是济南军区“叶挺独立团”团长黄成友警示自己的“晨钟暮鼓”。正因为如此，这个团官兵由衷地赞叹：“黄团长为官做人，体现了共产党人诚实、诚信、诚恳的美德。”
    因该团长期供水不足，师党委决定派一名副师长来团里指导他们打井。开始由于所选位置不当，第一口井打了一半，因沙石过多，井壁大面积坍塌，半途而废。第二口井虽然打成了，但出水量又少得可怜。
    两次打井失败，副师长坐立不安，黄成友急得嘴上起泡。有人便劝说黄成友：“你急啥，此事有副师长在，井打成了没你的功劳，井打砸了也没你的责任，随他去抓算了。
    面对“善意提醒”，黄成友的回答却不客气：“副师长是师党委专门派来为全团官兵解难的，我作为一团之长能似问非问吗？”他始终没被“好心人”左右，积极为副师长出谋划策。上下一心努力攻克难关，第三口井终于打成功了。
    前两年，黄成友担任“叶挺独立团”政委时，指导红二连每年开展一次评选“新22勇士”活动。红二连在长征路上抢渡大渡河战斗中，22名干部战士攀着泸定桥上的13根铁索，冒着敌人的枪林弹雨杀向对岸，用鲜血和生命打开了胜利通道。红二连由此被命名为“飞渡泸定桥连”。在新的历史条件下，开展“新22勇士”评选活动，无疑对弘扬“泸定桥精神”很有意义。
    活动几年坚持下来，红二连果然大受其益，机关专门总结了经验。黄成友看了经验材料却紧锁眉头陷入沉思：经验是连队官兵创造的，却硬说我起了关键作用，这不符合事实；把连队所有成绩都归功于这一活动，这叫夸大其词。他叫来机关工作人员，一一指出问题所在，最后一针见血地说：“你们这么写，是在往我脸上贴金，可我感到脸红。不是那么回事，硬要写成那么回事，这不是实事求是的好作风。”黄成友的话大家听了脸上火辣辣，心头起敬意。他们重新修改了经验材料，并根据他的提议，机关组织各连结合各自历史荣誉开展起“继承光荣传统，争当打赢先锋”活动。
    有位从外单位转隶过来的干部反映：战士请假外出要经过班、排、连、营、军务股、大门口哨兵6道关卡，太烦琐，建议改一改。可机关有人却说：“多层把关，是我们团从严管理的经验，他刚从外单位来就横挑鼻子竖挑眼，毛病！”黄成友听到马上予以批驳：“外单位来的就不能提意见了吗？我看这才是毛病呢！”他拿出新的条令条例一对照，发现这一多年沿袭下来的“经验”还真有悖于规定。他当即指示：废除“土政策”，把战士外出的批假权还给连队！ （陶爱兵）
〖-ZW/正文〗
