〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创造和谐等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创造和谐
    “人工引雷”改变天气
    8月3日在山东滨州某部队训练基地，专家们进行了一次特殊的实验，通过一枚小型火箭成功地将空中的雷电引到了地面。据新华社报道，人工引雷就是在适宜的雷暴条件下将雷电人为地引发到地面，使本来随机发生的自然雷电在可控状态下进行。实验表明，人工引雷有可能成为人工影响天气的一个有效手段。
    “智能胶囊”造福患者
    患肠胃病的病人终于有了福音，以后只需要吞下一个“智能胶囊”就可以检查治疗肠胃等腹腔内疾病了。无线肠胃检查机器人关键技术研究8月初在北京通过国家验收。微型机器人被送入人体内，它携带的微型摄像单元以约5秒/帧的速度拍摄腔道影像，并通过微型无线发射模块以射频信号的形式传送至体外接收装置，医务人员可据此做出相应诊断。
    “污水采热”贡献城市
    城市污水也是资源。哈尔滨工业大学研究人员最近研发成功城市原生污水热能采集技术，可以从城市污水中提取热能或冷量向建筑物供热、供冷。近日，这项“污水采热”技术通过了专家鉴定。
    “手写录入”方便公众
    近日，我国成功研制出一款能够当笔一样用的无线电子产品――育通笔，从而开辟了一种全新的电脑输入方式。这款手写笔通过“手写录入”，可以在纸上书写的同时，在计算机里保留一份与手写笔迹一模一样的电子文档。
    （徐艳慧、周瑞有辑）
〖-ZW/正文〗
