〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱震华获现代五项世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现亚洲选手金牌“零”的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐玲德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现亚洲选手金牌“零”的突破
    据新华社华沙8月6日体育专电（记者徐玲德）中国运动员钱震华6日在波兰首都华沙举行的2005年现代五项世界锦标赛中荣获男子个人冠军，这是中国在现代五项世界性大赛上获得的第一枚金牌，也是亚洲国家和地区的第一枚。
    钱震华今天的比赛表现非常完美，射击成绩为191环，是世界现代五项射击项目迄今为止的最好成绩；马术比赛表现突出，得了满分1200分。此外他在击剑、游泳、越野跑三个项目上也有不错的成绩，最终以5756分的总分摘得桂冠，比亚军、俄罗斯运动员阿列克谢・土尔金高出整整48分。另一名俄罗斯运动员安德烈・莫伊舍夫以5672分的总分获得第三名。
    现代五项世锦赛今天还决出了男子团体项目的奖牌。俄罗斯队以16916分的总分获得冠军，捷克队以16484分名列第二，德国队以16444分位居第三。
〖-ZW/正文〗
