〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从蟠龙镇到晋察冀根据地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里晴空丽日天，
    延河儿女跨征鞍。
    英雄踏破皑皑雪，
    一展英姿阔步前。
    1938年12月24日，冬雪初晴的蟠龙镇，阳光灿烂，寒风凛冽。我们抗大第7大队向敌后进军的队伍，踏着皑皑的白雪出发了，像一字长蛇阵，蜿蜒在陕北高原的山梁沟壑间。队列中不时地传来高亢的歌声：“原野吹来了寒风，迎面是十二月的阳光，我们行军在崎岖的山冈……”抗日救国的伟大抱负和嘹亮的歌声驱散了严寒，鼓舞着大家勇往直前。这激动人心的场面使我浮想联翩，三个月前我还是一个青年学生，而今戎装披挂，开始了军旅生活，对此，我感到无比自豪。一路行军歌声和口号声此起彼伏，在经过城镇时我们步伐整齐，精神抖擞，沿街的群众对我们刮目相看。队伍经过永坪、清涧、绥德后抵达佳县，我极目远眺，黄河像一条青罗带，静静地躺在秦晋交界的峡谷中。1939年1月上旬的一个下午，队伍沿着佳县城南的小路直插谷底，到达黄河岸边，这时群情振奋，“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”的歌声在山谷回荡，但见河面上飘浮着密密麻麻、哗哗作响的冰块，随着激流滚滚而下。队伍在编成分队后即分批上船。船到河心，波涛起伏，船身不时地摇摆，我和几位同学感到头晕，但见船夫神态自如，我紧张的心情顿时平静下来，顺利到达东岸。
    队伍沿着临县、岚县继续东进，连续一个星期的行军，不少同学脚起了泡，有的感冒发烧，参加过长征的区队长们深入到各班督促大家挑泡、洗脚，使大家感受到革命大家庭的温暖。几天后队伍翻过了森林茂密的云中山，穿过了晋中平川，进入敌占区。在过同蒲铁路前大队部进行了深入的动员，要求我们：沉着、冷静、服从命令、听从指挥。为防止发出声响，各连都检查了行装。那天夜里天色很黑，为便于联络，大家都把白毛巾拴在左臂上，向阳曲和忻县之间的铁路线进发。官兵们时而跑步前进，时而慢步行走，“紧跟”和“不要掉队”的口令不断下传。过铁路时我的心情有些紧张，但当看到铁路两侧荷枪挺立的八路军战士时，心情顿时平静下来。我们秩序井然地跨过了敌占铁路。
    过封锁线后不久就进入晋察冀解放区，这里阳光明媚，风光秀丽，巍巍太行山和碧绿的滹沱河水交相辉映。队伍时而翻越山梁，时而穿行峡谷。一天，大队部宣布：再过两三天，行军的目的地――陈庄就要到了。这一消息像一曲凯歌，把大家的情绪推向高潮。
    1939年1月下旬，我们这支队伍顺利到达河北灵寿县的陈庄地区，沿着磁河两岸安营扎寨。同学们在一个月的长途行军中克服了疲劳，经受了锻炼，无一减员，真可谓是上了参军后第一堂最实际的军事训练课，圆满地完成了向敌后进军的光荣任务，不久就开始了紧张的学习生活。 （李静）
〖-ZW/正文〗
