〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F1进入“无烟时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    F1进入“无烟时代”
    欧盟出台的一纸禁令，切断了诸多F1车队的一大财源。根据这条法规，自8月1日起，所有欧盟会员国和地区内的F1赛场上，不能再出现任何烟草广告。这对一些车队来说，无疑是个死亡信号，同时也有可能加剧F1车坛的分崩离析。
    烟草广告早已在多数体育赛场内销声匿迹，惟有F1赛场例外。从1968年烟草和F1联姻开始，F1赛场上一直烟火兴旺。法拉利、雷诺、迈凯轮、威廉姆斯和英美车队等，烟草公司一直是他们的重要赞助商。
    如今，欧盟的“禁烟令”就像一把锋利的剪刀，无情地剪断了F1这条滚滚财源的运输渠道，由此也把日趋流行的F1运动推入一个“无烟时代”，烟草赞助商从此将纷纷告别F1赛场。
    因此，一直为钱所困的各个F1车队开始寻找新的赞助商，迈凯轮车队率先解决了这个难题。在7月31日举行的F1匈牙利站大奖赛中，冠军雷克南的迈凯轮赛车上以前那个醒目的烟草品牌的广告消失了，取而代之的是一个世界著名的苏格兰威士忌品牌。
    但车队绝对不会甘心因欧盟这纸“禁烟令”而白白损失大笔银子。除了寻找新的赞助填补亏空外，他们还把矛头一直对准了负责F1商业运作的SLEC公司。这家公司根据他们与车队几年前签署的“协和协议”，每年从F1大奖赛电视转播权出售所得中拿到大约54％的分红，而10支参赛车队的分红却只有可怜的23％，剩余部分被其他参与F1赛事运作的组织拿走。
    F1车队认为，这种分配模式极不合理，并且缺乏透明度。他们派代表上月与国际车联主席莫斯里进行会谈，对SLEC公司发出最后通牒：如不修改利润分配比例，他们将另起炉灶，组建自己的F1大奖赛。
    迈凯轮车队老板让・丹尼斯说：“我们已给这个运作公司发去一个非常明晰的信号：如果不答应我们的条件，我们将自行达到这个条件，这一切会发生的。”
    F1车队对SLEC公司早就牢骚满腹，而欧盟的“禁烟令”犹如一管高效催化剂，毫无疑问加剧了他们同对方“争权夺利”的斗争历程，甚至有可能最终导致双方分崩离析，以及F1车坛一种新的运营模式的出现。 （马邦杰）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
