〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻沪官兵紧急出动战“麦莎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/吴双鹏/刘彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻沪官兵紧急出动战“麦莎”
    本报上海8月7日电丁绍学报道：8月5日至7日，台风“麦莎”气势汹汹，狂风夹杂着倾盆暴雨不断袭扰着上海。驻守在上海的南京军区海防某旅300名官兵紧急出动，加固海堤1米多高，清理断树600余棵，移除垃圾10吨，积极协助地方政府做好了防台准备，减少了台风来袭后造成的损害，使地方的交通、通信及时得到了恢复，受到驻地群众的一致好评。
    本报上海8月7日电吴双鹏、刘彭报道：8月7日凌晨1时许，台风“麦莎”袭击上海，武警交通第四工程处上海项目部官兵经过40多分钟的奋力抢救，为上海大众汽车有限公司6400多台新发动机全部盖上防雨布，避免了新发动机因雨水浸泡而报废，挽回近8000余万元的经济损失。
    8月6日晚上10点左右，台风“麦莎”登陆上海。这是1997年以来对上海影响最严重的台风。子夜时分，狂风暴雨把上海大众汽车有限公司约2000多平方米库房的钢制顶棚撕开一个大口子，雨水铺天盖地地直往库房里灌。库房内存放着帕萨特型、大众（奥迪）型等新生产的发动机6400多台，如果发动机被雨水浸泡，机器零部件就会生锈报废，将造成巨大的损失。险情就是命令，接到大众公司的求援电话后，武警交通第四工程处上海项目部33名官兵迅速赶往现场。经过40多分钟的抢救，官兵们用70多块防雨布把所有的发动机都遮住，机器在“麦莎”的肆虐中安然无恙。
    ●台风“麦莎”风暴中心正逼近山东，8日凌晨前后在山东南部的枣庄、临沂之间入境
    ●台风“麦莎”已于6日深夜离开浙江，它给浙江造成了超过65亿元的损失
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
