〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只身活捉三个鬼子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，在冀鲁豫地区流传着一名小八路活捉三个日本鬼子的故事，故事来源于一次漂亮的伏击战，《冀鲁豫日报》的记者还将此事在报上刊登，后被编入抗日中小学教育课本中。那个故事的主人公就是我，那一年，我刚满17周岁。
    1941年夏，我在山东省长清县独立营一连一排，当时在泰西一带有日伪军7千余人，不断对我抗日根据地进行“扫荡”。抗日军民在反“扫荡”中，与敌人浴血奋战，虽然伤亡较大，但也给敌人以重创。为此，日寇为扩大伪军，在长清县张夏村一带抓了70名青年为其当炮灰。
    8月27日，我营接到上级通知，说接到可靠情报：29日，敌人将派13名日军、50名伪军把这70名青年押送县城强迫接受训练。营领导认真分析敌情，部署作战计划，决定由我们连在通往县城的必经之处东辛村西设埋伏，我带领一排负责消灭日军，二、三排负责消灭伪军，解救被押青年，并切断敌人后路。东辛村虽属敌占区，但我抗日政府在此地已有多年工作基础，群众觉悟高，便于协助部队和封锁消息。
    29日拂晓前，我们准时到达通往县城的必经之路设伏。只见此处地形起伏，便于隐蔽，再加上周围又有大片的青纱帐作掩护，只有中间洼、两边高的土路能走卡车，真是部队设伏的理想之地。
    时间一分一秒过去了，等到上午10点钟，敌人仍没有出现，大家都很着急，猜测着是走漏了消息还是敌情又有新的变化。盛夏时节，骄阳似火，酷热难熬，但大家都能严守作战纪律，耐心等待，不暴露目标。又过了近半个小时，侦察员发现敌人慢慢悠悠出村了，一路上大摇大摆，如入无人之境。正如我们预料的那样，前面是一部分伪军，中间是伪军和被抓青年混在一起，尾随其后的是13名日本兵。当他们全部进入我们的包围圈时，连长朱守惠发出战斗命令，瞬间，手榴弹、子弹飞向敌群，朱连长率二、三排战士杀向敌群，解救被抓青年。我们负责打的日本鬼子也死伤大半，有三名日本鬼子趁硝烟弥漫之际，向南逃窜，我发现后大步追上前去用日语大声喊道：“缴枪不杀”、“优待俘虏”。三个鬼子看见只有我一人，准备将我包围。但我丝毫不惧怕，再一次向他们怒吼着：“缴枪不杀”，并且右手举起手榴弹、左手握枪对准鬼子。也许是旁边战友们喊杀阵阵令鬼子吓破了胆，他们双手举枪向我投降，我扛着缴获的枪支和随后赶来的战
    友一起押着三个日本
    鬼子回部队。
    这次战斗，仅用25分钟，共歼日伪军63名，缴获日军38式步枪13枝、杂牌步枪30枝，而我们则只有4名同志负了轻伤。胜利的消息传到根据地，极大地鼓舞着抗日军民，我连受到军分区的通报嘉奖，我也受到军分区通令嘉奖，边区政府还号召青少年向我学习。 （程超）
    （刘彦平、仇秀莉整理）
〖-ZW/正文〗
