〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升战斗力用实招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省铁岭县人武部部长王跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林/侯馥疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省铁岭县人武部部长王跃进积极探索民兵训练新路，从难从严抓战斗力提升，带动了人武部全面建设。上任6年来，人武部多次在上级组织的军事考核中名列前茅，先后被辽宁省军区评为“先进团级党委”、“军事训练先进单位”、“正规化建设先进单位”，他本人两次荣立三等功。7月下旬，笔者走进该县民兵训练场，耳闻目睹了他兴武强兵的创新之举。
    从实际出发解决训练难题
    王跃进对1999年走马上任后的首次民兵训练至今仍记忆犹新：几番周折聚齐的100多名参训民兵稀稀拉拉地站在训练场上，训练没几天就草草收场。
    在随后的调查中王跃进发现，外出打工收入高而参训误工补贴低，不同程度地影响了农村民兵参训积极性。他深刻地认识到：市场经济条件下既要讲奉献和责任激发民兵参训热情，又必须实事求是思考问题，把民兵训练与个人利益挂钩，方能有效解决问题。
    在人武部党委议训会上，王跃进明确提出提高参训民兵误工补贴的意见，引起了党委“一班人”的共鸣。会议在通过了此项决议后，又砍掉了人武部更换车辆的计划，制订了压缩机关日常开支和接待费用的方案，使提高参训民兵误工补贴落到实处。随后，他们又通过在训练间隙安排农技专家授课、开展科技致富夜校等方式，增强民兵工作的吸引力，提高了民兵参训热情，使制约农村民兵训练落实的诸多难题迎刃而解。
    以科技手段提升训练层次
    王跃进常说，未来高技术条件下的人民战争是科技的比拼，提高民兵的打赢能力必须增加训练的科技含量。他和部党委“一班人”在人武部信息化基础设施建设上下苦功夫，先后添置了大型电子显示屏、投影仪、扫描仪等办公设备，建成了兵员动员自动化系统、多功能办公指挥自动化局域网和网上作业集成监控系统，为实现战时快速动员、网上指挥奠定了基础。
    随后，王跃进又把目光转向提高民兵分队科技含量上。他带领人武部机关人员把选准兵员、科学编组作为每年民兵整组工作的重头戏，先后在街道、乡镇、行业系统新组建了空中设障、道桥抢修等10多个民兵专业技术分队，预编了100多部（套）高新技术装备，吸纳了200多名专业技术人才。
    为加强信息人才队伍建设，他通过挖掘科研行业技术资源和聘请军地院校专家教授授课等方式，按照“抓好基干民兵、普及普通民兵”的人才培养模式，先后组织对500多名专业技术民兵进行高科技知识培训，使近百名民兵成为通讯、电子、软件开发等技术领域的行家里手。与此同时，他又在民兵队伍中精心挑选信息专业人才组成科研小组，先后探索研制了《民兵高射机枪分队新“三打”战术》、《防空袭作战中重要目标防护》等10多个教学训练课件，不断提高了民兵训练的层次和水平。
    借急难险重任务培育战斗精神
    随着一阵刺耳的空袭警报，来自10个高新技术行业的百余名民兵紧急奔赴指定地域，有条不紊地遂行相关任务。6月14日，铁岭县人武部成功举行的民兵模拟防空演练，检验了该县民兵专业技术分队的实战能力。
    借助演练和急难险重任务培育民兵战斗精神，是王跃进提高民兵实战能力的一个重要思路。近年来，他在抓好民兵基础训练的基础上，不断加大训练难度，增加训练强度，努力在恶劣条件下锤炼民兵快速动员和遂行任务能力，并坚持在维护当地稳定、参与抢险救灾中培养民兵敢打硬拼的战斗作风。
    2003年夏季的一次民兵训练时，天空突然乌云翻滚，电闪雷鸣，王跃进站在操场上等着民兵集合。这时军事科长跑过来建议取消民兵训练，王跃进却斩钉截铁地下达了训练命令。他的一番“平时不流汗战时多流血”的动员激发了大家的斗志，各民兵分队精神抖擞地投入训练，在狂风暴雨中圆满完成了当天的训练任务。
    2004年5月8日，铁岭县凡河镇蔬菜棚区及横道河子乡山林分别发生大火，王跃进指挥民兵应急分队迅速投入灭火战斗。他带领官兵赶赴最危险的地域，受领最艰难的攻坚任务，在抢险救灾中担纲主力，为国家挽回经济损失近千万元，受到了当地政府和群众的一致好评。
    笔者在该县人武部看到了这样的统计数字：6年来，该县数万民兵参加当地10余项重点工程建设，参与军兵种部队联合作战演练10多次，参加抢险救灾20多次，次次圆满完成任务。 （高建林 侯馥疆）
〖-ZW/正文〗
