〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘父亲的题字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的卧室里，挂着一幅在我看来十分珍贵的题字。每当看到这幅题字，就好像看到故去的父亲那期待和关爱的眼神，仿佛又回到他老人家为我题字的日子。
    上世纪80年代中期，我在参加边境战斗中，经受了血与火、生与死的考验。由于表现突出，上级为我记了二等功。当立功喜报寄回家乡民政部门时，县、乡领导非常重视，当即由有关领导带队，组织当地的中小学生，敲锣打鼓将喜报和写有“赠给新一代最可爱的人”的镜匾送到我家。那天大概是父亲最高兴、最欣慰的日子。因为他始终把让我从军看作是报答党的恩情、为国家做贡献的重要途径。那时我不仅当了兵，而且还有机会直接参战，并立了战功，他怎能不高兴呢！其实我在前线的情况，父亲一直是关注的。隔十天半月，他就通过书信，嘱咐我要发扬部队的优良传统，不怕牺牲，争取胜利，为家乡人民添光增彩。应该说，军功章有我的一半，也有亲人的一半。
    结束前线战斗，部队放了两个月长假。因为当时爱人还在学校学习，我便抱着三岁的女儿回家看望父母。
    回到故乡，见到了久别的父亲、母亲，他们都明显老了。但父亲精神头儿很好，总是不愿闲着，家里地里的活儿还是抢着干。再就是一有空闲，就练习书法。他寝室里，文房四宝，样样齐全，但我从未见他写字用过宣纸，大概是为了节俭吧。平时他都是用普通白纸写字，讲究些时，用的也不过是稍厚些的白纸。父亲只上过四年私塾，参加革命工作后，在保定上过一年干部培训班，练得一手好字。我常常想，如果父亲当时舍得用宣纸练字，那练字的效果还会更好些。但父亲是节约惯了的，我也不敢自作主张给他买宣纸练字。记得他经常写的是毛主席、周总理、邓小平等老一辈无产阶级革命家的名言警句，如：“为人民服务”，“将革命进行到底”，“不要吃老本，要立新功”，“为中华民族崛起而读书”，“发展是硬道理”等等。故乡的老屋里，到处挂的都是父亲的书法。每逢春节，找父亲书写春联的乡亲络绎不绝。
    休假期满要归队那天，父亲从抽屉里拿出一叠厚厚的白纸，对我说：“三儿，我给你写了几个字，带上吧！”我双手接过来，展开一看，在纸的上款位置写的是：“爱子誉炜存念”。正文是：“卫国保家，立功凯旋，再接再厉，积极前进”。落款是：“父手书于家一九八八年元月二十日”。字里行间，寄托着父亲对我的关怀和厚望，也浸透了一位老党员、老干部以国事为重、爱国爱家的情怀。这幅题字，我送到装裱店裱好后，挂在了卧室的床头，让它永远陪伴着我，激励着我。 （马誉炜）
〖-ZW/正文〗
