〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让南水北调源头早日变清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行/广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    53年前，共和国的缔造者毛泽东主席根据我国水资源分布的特点，提出这样的宏伟构想：“南方水多，北方水少，如有可能，借点水来也是可以的”。半个世纪以来，南水北调工程的宏伟蓝图逐步实施，举世瞩目。作为南水北调中线工程的水源涵养区和保护区，汉江上游承担了中线调水的70％水量。7月中下旬，记者随中华环保世纪行赴南水北调中线采访团奔赴汉江上游采访十多天，耳闻目睹了汉江水污染防治和水资源保护的现状。
    记者从丹江口水库一路逆汉江而上，来到陕西宁强县大安镇烈金坝邻近108国道处，但见路边一棵长丈余巨枝斜出的桂花树，此乃时历千岁的禹宫古桂。在古桂前举目北望，苍岭横空，云遮雾掩，这就是载之文献、闻名遐迩的汉江古源筅Ｉ健Ｋ能想到，劈开秦岭巴山，穿越陕南鄂北，奔腾3000里的长江最大支流――汉江，就发源于斯。
    汉江之忧
    记者在采访途中看到，汉江干流及其主要支流大部分水质良好，丹江口库区水质基本符合国家要求。但局部支流和主要城市江段下游有污染物超标现象，城镇生活污水排放量较大，均未经过任何处理直接排入河流和水库，枯水期更为突出。此外，丹江口库区及其汉江上游地区的采矿区的下游水质污染严重，这些对南水北调中线取水区――丹江口水库的水质安全造成了潜在隐患。
    7月15日上午10点，在安康市汉滨区磨盘坝排污口，记者看到，安康市大量的生活污水裹携着各种污物未经过任何处理，就在这里直接排入汉江，近半条江面变成了深灰色。就在排污口上游不足5米处，几个妇女正在江边洗衣服，一个看上去近40岁的妇女告诉记者：这条排污口已经用了好多年，整日臭气熏天的。
    7月17日上午8点半，在汉中市西乡县汉江支流牧马河畔的县氮肥厂排污口附近，一个中年男子正在甩竿垂钓。他告诉记者，自己长年在这条河边钓鱼，以前每天早晨能钓上好几斤鲫鱼和鲤鱼，现在因为氮肥厂排出的氨水污染了牧马河，有时一天一条鱼也钓不到。
    采访途中，沿汉江两岸生活垃圾随意倾倒的场面也屡有所见，有的垃圾竟然在河床里堆成了小丘，非常刺眼。
    据陕西省环保局负责人介绍，目前汉江上游的主要污染来源于城镇生活污水和垃圾。据《汉、丹江流域水污染防治规划》中的数据，汉江流域年排废水约11620万吨。
    这样的数据应该引起人们的警惕：按照国家对汉江水质必须达到的要求测算，汉江目前主要污染物的排放量与环境容量相比已达到临界状态。
    症结之源
    与记者一路同行的相关领域专家在调查了汉江上游水环境状况后分析认为，汉江上游水质遭受的污染，主要与三方面的因素有关。
    首先是汉江上游山地灾害多，水土流失严重，面源污染较大。陕西省水利厅副总工程师周炳章说，汉江位于秦巴山区，山高坡陡，土薄石厚，暴雨频繁，降水量大且集中，虽然该区域内自然植被总体上比较好，但青山绿水掩盖下的水土流失比较严重，是山地灾害集中区域。灾害加剧了贫困化，贫困化又加剧了破坏，形成恶性循环。由于传统落后的生产、生活方式，经常发生滥砍乱伐，毁林开荒的现象，加剧了山地的水土流失，土壤中的污染物随径流进入汉江，对河水造成污染。这对区域内的生态环境保护、水资源保护造成了压力。
    其次是沿江城市环境保护基础设施不足，未来经济发展会对库区水质安全造成压力。水利部长江流域水资源保护局副总工程师彭彪认为，目前汉江上游地区城市污水处理厂和垃圾处理厂的建设严重滞后，除了汉中市建成一个日处理5万吨的城市生活污水处理厂并投入运营外，其他各地的生活污水都直接排入地表水体，造成汉江水质污染。
    再次是该地区经济发展水平落后，产业结构不合理，破坏生态环境情况突出。汉江上游区域内的社会经济落后，现有的工业以有色金属矿藏开采和黄姜加工等为主。由于结构不合理，污染治理措施不到位，对周边的生态环境破坏十分严重。
    应对之策
    作为南水北调中线工程的主要供水区，汉江上游的水质好坏与水量大小对于中线调水工程具有关键性作用。国务院南水北调工程建设委员会办公室主任张基尧日前在京接受记者采访时指出，南水北调工程是一个造福人民的生态工程，要使这个工程真正成为促进人与自然协调与和谐发展、促进经济与人口、资源、环境协调发展的工程，需要在很多方面做出系统性决策。
    事实上，随着汉江上游被国家列入南水北调中线方案水源地，汉江水质保护已受到各级政府的重视，上至国务院，下至省市政府的环保等有关部门，都做了大量工作。
    为确保丹江口水库永远是一库清水，国务院有关领导多次就丹江口库区及上游水污染防治及规划工作做出批示，相关部门编制了《丹江口库区及上游水污染防治与生态建设规划》和《丹江口库区及上游水土保持规划》，从而有效地建立起水源地水质保护法规体系。
    汉江上游汉中市和安康市的相关政府部门正在积极实施丹江口库区及汉江上游地区水污染防治规划，落实水污染防治措施。其一是加强沿江工业污染防治，调整产业结构。2001年至今，两市开展了专项行动，查处污染企业200多家，关停88家，督促其余企业进行污染处理，目前，大部分企业实现了达标排放。其二是加快生活污水和生活垃圾处理设施规划与建设。加紧丹江口库区及汉江上游地区污水处理工程建设，建设城市生活垃圾处理场，集中处理生活垃圾，避免垃圾扩散污染水质。目前汉江上游已建成2座污水处理厂和2个垃圾处理场。
    本报记者 丁增义
    李著文
    湖北丹江口市人武部积极开展植树造林，改善了库区的生态环境，对水土流失也起到一定的防治作用。
    李著文 摄
〖-ZW/正文〗
