〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倘若今天上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某汽车团团长乔儒谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵斯江/胡振/范得银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人物小传】
    一天午休，上级出其不意地拉动北京军区某汽车团。
    军号声响过之后，寂静的军营顿时马达轰鸣，数百台车辆急速驶离营门，奔向指定地域。检验结果显示，只用上级规定的2/3时间便完成了紧急出动，车辆动用率、到达率、配套率都达到了战备要求。对此，上级首长对该团团长乔儒意味深长地说：“倘若今天上战场，你们是合格的！”
    乔儒和党委“一班人”就是这样，以“倘若今天上战场”的要求锻造部队，连续6年被评为基层建设先进团，荣立集体二等功、三等功各一次。去年年底，总部在这里召开了现场观摩会。
    谋打赢就要以实战为标准
    两年前，同是上级拉动，其情其景至今揪着乔儒的心。
    2003年春节晚上，官兵们收看中央电视台的联欢晚会时，紧急集合的号声骤然响起。
    “有情况！”官兵们由于思想没有准备，有的携带装备丢三落四，有的迟迟不能到达车场……面对难堪场面，乔儒无地自容。
    那一夜，官兵们几乎忘记了怎样回到宿舍的，但他们却清楚地记得团长那番发人深省的话语：“平时1%的疏忽，战场上就会100%地吃败仗。谋打赢就要时时处处以实战为标准！”从此，他们严格按照实战要求锤炼部队。一次执行演练保障任务中，沿途有30辆运输车在松软的沙质路段相继“趴窝”。此后，乔儒深入研究华北地区地形地貌，研制成功了适于沙路、冰雪路、泥泞路等松软路面的通障网。去年金秋，军区专业比武在某演兵场展开，他率领15辆各种载重汽车进入一段沙丘路。面对考核组设置的难题，乔儒镇定自若，打开车箱，通障网随着车体的倒退，徐徐铺展在沙路上，14辆重载车紧随其后顺利通过。
    这天，乔儒在车场指挥检修时，一台柴油车发动时，因活塞环断裂冒出大量白烟，他突发奇想：“能否在单车上设计安装一套发烟装置，通过烟幕来隐蔽车辆？”技术人员按照他的想法，设计了“单车烟幕发生器”取得成功，解决了战时车辆隐蔽伪装的难题。就这样，乔儒带领官兵积极开展以实战为背景的技术革新活动，野战群车加油装置等百余项成果相继诞生。
    练兵千日，用兵一时
    俗话说：“养兵千日，用兵一时”，乔儒把这句话改动了一个字，叫做“练”兵千日，用兵一时。一字之差却强化了全团官兵练为战的观念。
    一次，新驾驶员下连后，团里组织复训，有两名新战士相继驾车追尾。练，还是不练？这时有人担心再出事，就想“鸣金收兵”，乔儒却制止住。他说：“战场上误差一点就会流血、掉脑袋。不仅要练，而且要多练，出了问题我负责！”一句话打消了各级的顾虑，部队继续实施复训。
    过去，执行任务时，团里怕出事故，技术好的战士出车多，技术差的出车少，结果好的更好，差的更差。乔儒决心打破“两头冒尖”这个怪圈，进行科学组训。训练中，他们改变以往“一锅煮”的训练方式，采取分级、分层的训练路子；通过以老带新和循序渐进的组训方式，不断提高战士们的驾驶技能；他们还建立了心理咨询室，通过咨询和训练，帮助战士逐渐克服心理障碍，形成了训练越多越安全的良性循环，很快走出了“两头冒尖”的怪圈。如今，全团官兵不仅单独“顶车率”达到90%以上，而且行驶3000多万公里无事故。
    一次演练，因任务需要，官兵要驾车通过一段复杂山路，路旁便是几十米深的悬崖陡壁。乔儒冒着“炮火”第一个带车通过，接着一辆辆铁骑迅速拉大车距，依次安全通过。上级一位首长伸出大拇指，赞道：“这样的部队，拉到战场上一定合格！”
    向信息化要保障力
    向信息化要保障力，这也是乔儒和同事锻造部队、保障打赢的一个重要方面。
    早在几年前，乔儒就提议建设一流的信息化指挥中心。他的建议与政委李峰的想法不谋而合，然而有人却持不同意见：汽车团不同于作战部队，搞信息化投入太多，用处不大。谁知就在这时，团里两台外出执行任务的车辆迷了路，多跑了近300公里的冤枉路，比预定回营的时间晚了半天。乔儒因势利导：“要是采用卫星定位系统，就不会出现这种情况。”于是，党委“一班人”达成共识：在抓硬件建设的同时，抓紧培养信息技术骨干。乔儒率先垂范，报名参加了后勤指挥学院的函授学习，短短两年，不仅学完20多门课程，取得了大学本科文凭，而且发表军事学术论文数十篇。
    与此同时，他们建起信息化指挥中心，集指挥、监控、会议、管理、网上训练等于一体。为进一步拓展其功能，乔儒主持研制了“信息化野战指挥方舱”，与军队院校合作开发了汽车部（分）队自动化和卫星定位系统，对动态车辆实施全程监控指挥。一次，汽车团部分官兵奉命执行一项紧急保障任务，到达目的地的路况复杂，并且是夜间行车。他们在指挥中心的“导航”下，实时通过卫星定位系统校正车辆行进方向，准时把物资送到指定地域。 （赵斯江 胡振 范得银）
〖-ZW/正文〗
