〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军虐俘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不人道的审俘心理战手法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《华盛顿邮报》8月3日报道，美国军事法庭日前公布的一份文件显示，由于美军高层急于从伊拉克被俘人员口中得到有价值的情报，驻伊美军在审讯囚犯时不断“改进”审讯手段，使用了各式各样的新酷刑，其中包括使用睡袋使人窒息的酷刑。而掌管监狱的美军官员认为，这种“导致幽闭恐怖的技巧”是一种尽快从囚犯口中得到情报的“好办法”。
    从伊拉克的阿布格里卜监狱到阿富汗的巴格拉姆监狱，再到古巴的关塔那摩监狱，美军一连串虐俘事件激起世界人民的极大愤怒与谴责。近日，两名管理军犬的美军士兵在伊拉克阿布格里卜监狱纵狗咬人取乐的丑闻又被曝光。美军士兵敢冒天下之大不韪，依然无所顾忌、无所收敛，很显然，对俘虏采取虐待、逼供的手段得到了美国军方高层的授意。
    美军对待战俘的非人道做法，严重违反了人权，让人为之侧目。美国政府及军方想方设法寻找借口开脱罪责，布什总统曾声称美国士兵虐待和羞辱伊拉克战俘只是个人行为，也有美国的心理学家解释虐俘现象是因为战争环境令士兵人格扭曲，然而这些都不足以解释美军的大规模虐俘行为。美军虐俘，主要的因素还应归于美军非人道的审俘心理战手法。
    自二战以来，美军就一直很重视俘虏心理的研究，把俘虏作为重要的情报来源，作为心理战产品的预先测试及后续测试的重要渠道。因而，美军总是想方设法从俘虏口中套取情报和迫使俘虏进行合作，其中最关键的手法就是摧毁俘虏的抵抗意志。美军认为，一切有效的审问或拷问都是对俘虏在精神上和肉体上施以摧残的手法的结合，经过多年的研究总结出一整套摧毁俘虏意志的方法，并在二战后的多次地区性冲突中加以运用。美军经常综合使用的主要方法有：
    一是酷刑逼供。早在朝鲜战争和越南战争中，美军就大量采用直接通过肉体摧残进行逼供的方法。如今在阿布格里卜监狱、巴格拉姆监狱和关塔那摩监狱又出现类似的虐俘行为，可以说并不出人意料。
    二是以死亡尤其是肉体痛苦进行胁迫。美国军事心理学家根据研究认为，以死亡相胁迫是非常缺乏建设性的，那样做只会使大约5％的俘虏开口交待所掌握的情报。最有效的胁迫方法是，使用俘虏在时间上和肉体上都无法预测出痛苦水平的手段，使俘虏陷于精神极度紧张甚至混乱之中，因承受不住压力而进行更具体更直接的合作。使用睡袋使人窒息的酷刑，就属于美军条例规定的所谓对敌“恐吓”手段。
    三是尊严摧毁。美军认为熟练的审问者要能够利用战俘的心理，巧妙地操纵他的自尊心和自我意识，摧毁其尊严感。让被审问者赤身裸体，由美国女兵像牵狗一样牵着，以及迫其在牢房中便溺并和自己的粪便待在一起等等，都会造成囚犯自尊和自我意识的丧失，从而导致心理崩溃并向审讯者屈服。
    四是感觉控制。诸如使用强光刺激强行改变犯人的睡觉习惯，甚至剥夺其睡眠、随意改变其饮食规律、将其暴露在高温或寒冷环境中，以及将战俘关押在与其他人无法接触的黑暗单间里等等，都可以严重地剥夺俘虏的正常感觉，令其“求生不得，求死不能”。这些都是美军认为最有效的――事实上也是最毒辣的――剥夺感觉的拷问方式，不仅会使被拷问对象更加感到不安，又不留下任何外伤，而且拷问结束后的心理影响持续时间会更长。
    五是文化心理攻击。阿布格里卜监狱等地发生的对战俘和囚犯的性虐待、性骚扰和亵渎古兰经事件，以及朝鲜战争中在志愿军战俘身上刺字的做法，都是美军利用对手的宗教信仰和文化特点，造成其信念或信仰崩溃从而变节投降的心理攻击手法。
    美军的虐俘丑闻，并不是偶然的违反人权事件，而是美军长期滥用不人道的心理战手法审讯战俘的“传统”。长期以来，美国打着“维护人权”的旗号，表面上尊重国际法有关战俘待遇的规定，实际上却进行着违反人权、虐待战俘的勾当。正如伊拉克大学教授西蒂对新闻记者所说的：“阿布格里卜监狱丑闻暴露了占领者的丑恶。占领者用自由、民主和人权的借口入侵我们的国家，而不断出现的丑闻正破坏他们所标榜的价值观。” （吕瑞）
〖-ZW/正文〗
