〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以问题定乾坤不以过失论优劣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队党委为背“包袱”的单位解压〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡发寿/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队党委为背“包袱”的单位解压
    本报讯 胡发寿、周飞报道：日前，武警四川总队党委派出工作组，深入上半年工作中出现这样那样问题的基层单位蹲点帮扶，帮助他们卸下“包袱”，尽心尽职抓好部队建设。
    武警四川总队党委在调查中发现，个别在上半年工作中出现这样那样问题的基层单位，存在反正已出了问题，年终评先无望，今年凑合着干下来就可以了的现象，松劲、泄气意识较浓。该总队党委认为，部队建设中出现问题是客观规律决定的，关键是看问题的性质如何，影响多大，出现问题后是否加以解决改正，并防止在以后的工作中重复发生。一个单位战斗力有了提高，执勤任务圆满完成，出了一点问题，但能在工作中吸取教训，积极改进，这样的单位照样可以评先评优。如果一出问题，就背上“包袱”，认为评先无望，干工作消极怠工，只会影响官兵士气，给部队建设带来危害。为此，总队党委明确提出：不以问题定乾坤，不以过失论优劣，评先评优的重要标准就是部队执勤、处突任务是否圆满完成。与此同时，总队派出工作组，深入基层，对出了问题的单位进行帮扶，问题较小的，指导他们认真反思，查找原因，制定整改措施，重新确定工作思路；问题严重的，同他们一起深入调查研究，找出问题发生的原因，认认真真抓整改，一点一滴抓落实，为来年创先打基础。前不久，某支队3名战士不假外出被总队通报后，支队个别人认为在总队“挂了号”，年终与先进无缘，背上了“包袱”。总队工作组在纠正支队党委有了问题就等于与先进无缘错误认识的同时，同他们一起查找战士不假外出的原因，发现是个别中队为保安全，擅自降低条令规定的外出比例造成的。在调查了解的基础上，总队工作组帮助支队党委制定了详细的整改措施，使他们重新找回了信心。
〖-ZW/正文〗
