〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯潜艇受困海底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际营救，在一百九十米深海处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际营救，在一百九十米深海处
    当叶莲娜・米拉舍夫斯卡娅在电话中得知她的丈夫弗雅切斯拉夫・米拉舍夫斯基活着回到岸上的时候，她欣喜若狂，喜极而泣。
    当地时间8月7日下午4时半左右，俄罗斯海军受困于190米深海底的AS―28小型潜艇浮出水面，7名艇员安然无恙。听到这一消息，家住堪察加半岛的娜德兹达・图尔科维奇和其他俄罗斯民众一样，都“长出了一口气”，“感觉好多了”。
    被困在海底
    当米拉舍夫斯基8月4日中午率领5名艇员和1名生产厂家的技术人员走进AS―28小型潜艇时，他并没有想到，在接下来的3天里他们会在鬼门关前走一遭。
    按照预定训练计划，AS―28小型潜艇驶向距岸16公里处的别廖佐瓦亚湾海域水域，演练更换一个水声跟踪探测系统的部件。为了防止美军潜艇抵近堪察加半岛的军港进行侦察甚至偷袭，俄罗斯在海中布设了声纳阵，每个水声侦测天线均由10厘米粗的系留钢索拴在重达60吨的锚固物上。
    预计耗时2―3小时的训练，一开始进行得很顺利。AS―28小型潜艇完成一次训练后浮出水面，然后再次下潜进行第二次训练。然而，这一次它遇到了天大的麻烦――先是螺旋桨被废弃的鱼网缠住了，艇员们操控潜艇试图摆脱时，又陷入了声纳阵天线系留钢索的纠缠，艇身中部的舵机无法动作，潜艇失控搁浅在190米深处的海床上。
    接收到AS―28小型潜艇的求救信号后，俄海军太平洋舰队官兵心急如焚：搁浅在190米深的海底，那里的压强相当于20个大气压力，没有特殊装备的艇员出舱自救只能是白白送死，若直接上浮至水面，艇员的肺则会因压力骤减而爆炸；潜艇内的温度只有10摄氏度左右，更为要命的是，氧气只够维持120个小时之用！
    与时间赛跑
    俄罗斯海军立即展开救援行动，开始与时间赛跑。
    由于太平洋舰队没有配备深海潜水员，派人潜到AS―28小型潜艇旁替它“松绑”的方案率先被排除。借助深海潜水钟施救？太平洋舰队却没有装备与AS―28小型潜艇相匹配的潜水钟，俄海军其他舰队配备的3个潜水钟也因“年久失修”无法使用。而且，潜水钟的通常适用深度为120―160米之间，根本无法满足190米深度救援的安全要求。这一方案也不得不放弃。
    只有让水面救援舰只放下救援绳索，套住受困潜艇往浅水区域拖，然后再派潜水员下水施救了。俄太平洋舰队司令维科特・费奥多罗夫曾对俄独立电视台透露，一艘救援舰艇8月6日已经钩住了AS―28小型潜艇，但是，缠在潜艇上的声纳阵系留钢索相连的锚固物太过沉重，潜艇“朝岸边移动了，但速度还是不够快”。
    水面上，俄军救援人员在尽量加快自己的脚步；水面下，受困艇员则在尽量拖慢时间的脚步。他们穿上加热服来抵御舱内低温，还尽量保持镇定，以减少氧气的消耗。为了节省电力，受困潜艇与水面救援舰只的通讯联络也只能时断时续。
    向外界求援
    为避免重蹈2000年8月“库尔斯克”号核潜艇救援失败的覆辙，施救乏术的俄罗斯政府与军方迅速向国际社会求援。美国、英国、日本等表示愿派出深海救援人员与器具，协助俄罗斯抢救7名艇员的生命。
    8月6日下午，英美两国分别将3艘遥控深海探测器运抵彼得罗巴甫洛夫斯克。尽管俄罗斯向美军运送救援器具的飞机开放了领空，但它显然对美军人员进入布设有声纳阵的海域不甚放心，没批准美军人员出海参与救援，而是将希望寄托在英国人的“天蝎座”深海探测器上。
    救援行动一波三折。“天蝎座”深海探测器在水面控制人员的遥控下，使用机械臂一点点剪断缠住AS―28小型潜艇的钢索和鱼网。眼看就要大功告成，“天蝎座”深海探测器却不得不被拽出水面――它竟然出现了机械故障！经过抢修，“天蝎座”深海探测器再次潜向海底，终于为AS―28小型潜艇开辟了一条逃生的道路。当地时间8月7日下午4时半左右，该潜艇浮出水面。
    8月7日，俄海军副参谋长佩佩利亚耶夫宣布，救援工作圆满结束：“艇员们自己打开舱盖走出潜艇，尽管他们的面部表情非常疲惫，但身体状况看来还比较良好。”“我要感谢我们的英国同行，是他们帮助我们在艇内氧气耗光之前完成了救援任务。”
    俄应对得当
    AS―28小型潜艇受困于海底，让人们一下子就想起“库尔斯克”号的悲剧来。所幸的是，悲剧没有再次发生，这与俄罗斯政府与军方此次处置突发事件得当有很大的关系。
    普京总统在事发后马上派国防部长伊万诺夫飞赴堪察加半岛，坐镇指挥救援，并很快即向国际社会求援，显示俄方已吸取了“库尔斯克”号悲剧的教训。相对于5年前的“库尔斯克”号悲剧而言，此次出事的AS―28小型潜艇并不像“库尔斯克”号战略核潜艇那样，是俄罗斯的核心国防机密，这有助于俄领导人下定决心。同时，俄罗斯也尽量维护国家安全，保守军事机密，没有允许美军人员与器材下水就是很好的证明。 （石舟）
    图①：与俄海军被困潜艇同型的小型潜艇的资料照片。
    图②：俄海军被困水下的AS―28小型潜艇获救后浮出水面。
    新华社发
    俄海军AS―20小型潜艇乘员获救后抵达彼得罗巴甫洛夫斯克港。
〖-ZW/正文〗
