〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奖励休假”不能代替立功受奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏日喀则军分区纠正基层违背条令条例做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨超/新辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奖励休假”不能代替立功受奖
    西藏日喀则军分区纠正基层违背条令条例做法
    本报讯 杨超、新辉报道：一名本该荣立三等功的战士，连队竟以多给休假时间取而代之！前不久，西藏日喀则军分区某团党委果断纠正了特务连这一违背条令条例的做法，并通报全团。
    7月份，该团开展军事比武活动，特务连一级士官张宇以3个单项第一和总分第一的成绩荣获冠军。按照团队的奖励规定，连队党支部要给小张上报一次三等功。在研究给小张奖励时，部分支委认为小张几年来立功次数较多，建议把这个名额让给另一名战士。最后，他们决定在为其上报的休假报告多申请10天假期。此事反映到团党委会上，党委“一班人”认为这种偏离条令条例搞土政策的做法，违背了依法从严治军的基本原则，必须坚决纠正。很快，小张的三等功奖章挂在了胸前。在此基础上，团队在全团组织开展“条令条例是什么、依法治军靠什么”的讨论，并对各单位制定的“土政策”进行逐一清理，受到了官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
