〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗日模范连”：攻难克险的先锋模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红亮/东永政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗日模范连”：攻难克险的先锋模范
    7月的腾格里沙漠，骄阳似火，地表温度高达42摄氏度。记者有幸目睹了曾被授予“抗日模范连”的兰州军区某摩步旅九连官兵斗酷暑、战风沙、抗饥渴，在大漠深处拉练演习的情景。在长达11个小时的高强度演练中，面对紧急拉动、野战生存、隐蔽伪装、沙漠追击等一个个难题，该连官兵机智果敢，应对自如，圆满完成了演练任务。
    1938年7月，武城第一个抗日武装戚庄抗日游击小组正式诞生，并很快发展壮大为九连的前身武城县游击大队基干连。面对日伪军的疯狂进攻，官兵们不失时机地重创敌人。1941年夏，连队接到情报，一支日军运送物资的船队，将经过运河由西曹寺开往临清。于是，官兵们提前埋伏在河边的高粱地里。等敌人船队经过时，出其不意地对其进行猛烈攻击，并与数十倍于己的顽敌展开激战，打沉敌船4艘、打伤3艘，毙伤敌人600多名。运河伏击战后，官兵们越战越勇，先后取得了攻打武城县何刘屯炮楼、血战水坡等战斗的胜利。1945年5月，连队被冀鲁豫军区授予“抗日模范连”光荣称号。
    在新的历史时期，九连官兵继续发扬敢打硬拼的战斗作风，积极迎接各种困难和挑战，出色完成了担负的各种急难险重任务。1998年，九连担负合成连山地进攻战斗训练改革任务。在连队干部带领下，官兵成立了攻关小组，一连几个月吃住在大漠戈壁，摸索出了“强行贴敌、接力突贯、越点直插、分割围歼”等战术方法，为新型摩步旅合成战术训练探索了路子。为胜任应急机动作战任务，九连在“无经验借鉴、无现成教案、无训练器材”的情况下，一边编写训练教材，一边设置训练课题，取得明显成果。为提高官兵心理素质，该连干部骨干带领战士钻火圈、越壕障、穿沙海、爬峭壁，总结出了“声光模拟法、战场移位法、环境渲染法”等12种训练方法，得到了军区首长的肯定。
    敢于迎接挑战，就没有攻不破的难关。近年来，九连全面建设稳步发展，30多次在上级组织的各类比武中摘金夺银，年年被评为军事训练一级单位，连队党支部被总政表彰为“先进党支部”。
    何红亮 本报特约记者 东永政
〖-ZW/正文〗
