〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师克服消极保安全思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把从严治训落实到每个细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊尚诚、特约记者卢锋报道：日前，西南某机场。数十架战机带弹编队起飞，在空中展开激烈的夜间对抗训练。航空兵某师在训练中克服消极保安全思想，坚持从难从严施训，战斗力水平不断攀升，多次被总部评为军事训练一级单位。
    该师坚持把提高战斗力作为训练的出发点和立脚点，通过开展新的飞行安全观教育，澄清消极保安全的错误认识。他们把强化法纪观念、严格落实法规制度，作为保证飞行安全的基础性、长期性工作来抓，坚持用法规制度规范训练的每项工作、每个环节，及时发现和纠正训练中标准不高、要求不严以及偏训、粗训、漏训等问题，严格落实大纲规定的训练内容和质量标准。
    针对所担负的作战任务，该师从难从严训练，加大战术训练比重，开展大场次、跨昼夜、大机群编队训练，将高难课目贯穿到整个训练过程。在战术训练中，注重加强新老机对抗、强强联手、合同战术演练、大机群远程奔袭、紧急升空战斗转场等针对性训练，并与雷达、导弹部队和陆军进行多军兵种合同战术演练，在近似实战的环境下锤炼部队战斗力。
    训练中，该师注重在“细”字上下功夫，把安全工作落实到每一个飞行日、每一个起落、每一个课目。指挥员依托远程监控训练网络，实时监控组织训练的每个环节，杜绝违章违纪问题的发生。飞行员不论是恢复保持技术，还是实弹打靶等高难度课目训练，都反复推敲每个细节，认真预想可能出现的危及飞行安全的问题，周密细致制定预防措施，认真搞好地面协同，杜绝人为差错，确保战机不带问题上天。
〖-ZW/正文〗
