〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廿八名军嫂喜上新岗等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙|/马玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某预备役团
    廿八名军嫂喜上新岗
    本报讯 孙|、马玉军报道：“八一”前夕，辽宁某预备役团又有5名军嫂在部队和驻地的积极协调下走上新岗位。至此，近3年来该团在地方党委政府的支持下，全团28名军嫂都有了称心如意的工作，月收入均超过800元。
    ■梁子湖区
    “水上保护神”建功勋
    本报讯 马义春报道：7月下旬，被当地干部群众誉为“水上保护神”的湖北省鄂州市梁子湖区水上民兵应急分队，又一次追回一批被盗鱼苗。该分队组建3年来，先后参与救助遇险群众200多人，打击不法捕捞40多次，挽回经济损失上百万元。
    ■某预备役团
    积极创建文明生态村
    本报讯 张进才、金春波报道：北京军区某预备役团党委组织预编官兵积极参与驻地开展创建“文明生态村”活动，两年来共植树数万株、绿化荒山上万亩，编兵区域内有120多个自然村被命名为省级文明生态村。
    ■某预备役团
    创新考核方法受欢迎
    本报讯 于建喜、郑荣杰报道：山西某预备役团探索实施“素质考评、业绩展评、民主测评”考核方法受到上级肯定。官兵普遍反映，此举将考知识、技能与考查思想状况、工作业绩相统一，激发了官兵的工作热情。
〖-ZW/正文〗
