〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的反响广泛的赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览综述
    《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》自7月7日开幕一个月来，产生了良好的巨大反响，受到了中央领导同志的充分肯定、驻华使节的高度评价和社会各界的广泛赞誉。
    据统计，截至8月7日，展览已累计接待观众近40万人次，观众留言达6500多条。原计划每天接待3000人参观，实际每天接待观众最高达到15101人，其中自发前来参观的人数是计划组织参观人数的三倍多。
    展览主题鲜明昂扬向上
    展览自开幕以来，已有200多位省部级以上领导同志先后参观了展览。
    中央领导同志指出，展览运用翔实的历史史实，揭露日本帝国主义的滔天罪行，讴歌中国人民惊天地、泣鬼神的英雄壮举，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，凝聚民族力量，增强民族自尊心、自信心和自豪感，激励和动员全国各族人民和全体海内外中华儿女，为实现中华民族的伟大复兴努力奋斗。
    参观的普通观众也纷纷反映，整个展览基调昂扬向上，以《伟大胜利》为标题，定位很好。展览使广大观众深刻认识到，中国人民抗日战争的伟大胜利，是中华民族独立解放战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，是中国共产党主张建立的、以国共合作为基础的抗日民族统一战线的伟大胜利，是以爱国主义为核心的中华民族精神的伟大胜利，是在毛泽东思想指引下人民战争的伟大胜利，是中国人民为世界和平发展崇高事业而努力奋斗的伟大胜利。
    展览内容丰富真实感人
    《伟大胜利》展览以600多张图片、820多件文物、40多张图表、7组大型景观、13幅油画、18尊雕塑、4套影视资料片等，全面展现中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的壮丽画卷和伟大史诗。
    记者在采访中了解到，一个月来，参观展览的人群中，既有大量的普通观众，也有许多参加过抗战的老将军、老战士、老同志和研究抗战史的老专家等。到目前，展览已接待老将军、老战士、老同志2万多名。
    参观者普遍认为，展览内容丰富，真实、感人、生动地把人们带回了抗日战争的峥嵘岁月，使大家受到了一次生动的抗战史、现代史、中共党史和中华民族奋斗史的教育。展览很有教育意义，应该坚持长期办下去。
    观众还纷纷通过留言方式表达自己的心声。观众孙连玉写道：“展览办得很好，反映抗日战争历史很客观。抗战英雄有共产党，也有国民党；既展示港澳台同胞和海外华人华侨抗战，又展示国际友人支援中国抗战。这有利于做好祖国统一大业，有利于团结各国爱好和平的人士共同创造世界美好未来。说明中国共产党驾驭大局的能力非常成熟。”
    展览在吸引大量国内观众的同时，还吸引了许多外国友人。据不完全统计，目前已接待了1000多名来自俄罗斯、美国、法国、英国、日本等70余个国家和国际组织的驻华使节、商务机构代表、新闻记者、国际友人和留学生等。外宾们普遍认为，“展览内容丰富、形式多样，给人留下了非常深刻的印象，值得各国青年人来参观”；“历史不能忘记，和平弥足珍贵，世界各国人民应共同维护和珍惜”。
    展览贴近观众引人入胜
    展览开幕一个月来，广大观众普遍认为，展览采用了现代的展陈手段，思想性、政治性、艺术性、观赏性结合得比较好，特别是一些景观、艺术品的制作，丰富了展览的形式；声、光、电等现代手段的运用，增强了展览与观众的互动，引人入胜，贴近观众，具有很强的吸引力和感染力。
    博物馆、纪念馆界的专业人士在参观完展览后说：“在时间紧、任务重、要求高的情况下，四个多月完成一个政治性、政策性、综合性很强的国家级大型主题展览，体现了展览工作小组务实、高效的工作作风和争创一流的敬业精神，令人敬佩。”
    据悉，在成功举办展览、抗战馆改造、建设纪念广场的基础上，中共北京市委、市政府有关部门目前正在制订一个中长期发展规划，以力争把中国人民抗日战争纪念馆及卢沟桥、宛平城地区建设成为全国一流的爱国主义教育基地、红色旅游经典景区。
    新华社记 者李煦
    （据新华社北京8月7日电）
〖-ZW/正文〗
