〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题第四轮六方会谈第一阶段结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/车玉明/刘东凯/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●发表各国代表团团长一致同意的《主席声明》
    据新华社北京8月7日电 （记者廖雷、车玉明、刘东凯）7日，朝核问题第四轮六方会谈在各方经过13天的讨论与磋商后结束了第一阶段会议，开始休会，并拟于从8月29日开始的一周复会。
    在当天上午结束约两个半小时的团长会后，中国代表团团长、外交部副部长武大伟在钓鱼台国宾馆芳菲苑南草坪与中外记者见面，并宣读了经各国代表团团长一致同意的《主席声明》。
    声明说，围绕实现朝鲜半岛无核化目标，六方进行了认真、务实、深入的讨论和磋商，增进了了解，扩大了共识，取得了积极进展。各方一致重申，以和平方式实现朝鲜半岛无核化是六方会谈的目标，并同意就此发表一个共同文件。
    武大伟说，在过去13天里，六方都做出了积极的努力。“如果说我们是在爬山的话，我们已经看到了山峰。”
    本轮会谈一开始，在举行团长会与全体会的同时，主要当事方朝美等打破惯例，举行了密集的双边磋商，力图在前三轮会谈的基础上缩小分歧。会谈开始第五天，各方开始起草共同文件。随后，中方综合各方立场和修改意见，提交了数份草案。经多轮磋商，各方立场日趋接近，但由于在关键问题上美朝分歧太大，草案迟迟未能得到通过。
    朝鲜代表团团长金桂冠说，未能形成共同文件的根本原因是朝鲜与美国在无核化的对象上存在严重的立场分歧。朝鲜不愿放弃和平利用核能的权利，但美国企图阻止朝鲜拥有这一权利。
    美国代表团团长希尔表示，在“马拉松”式的13天磋商中，各方已就很多问题达成了共识。中国提交的第四份共同文件草案为下一阶段各方达成协议提供了良好基础。
    各方对本轮会谈给予积极评价。朝、美、韩、俄、日等都认为，本轮会谈虽未在核心问题上取得突破，但已就很多问题达成了共识，会谈取得了不少进展。
    对于谈判的前景，各方表示谨慎乐观。武大伟说，虽不能保证在复会以后就能达成一致，但“总会有一天能够达成一致”。
    希尔也表示：“假如8月底的会谈能形成共同文件，我们就会随即开始下一步。我希望九月就召开下一轮会谈，即第五轮六方会谈。”
    ●各方赞赏中国为推动六方会谈做出积极努力
    据新华社北京8月7日电 （记者徐松）朝核问题第四轮六方会谈7日在此间宣布休会。各方对中国在本轮会谈中的出色工作和付出的艰苦努力表示赞赏。
    韩国代表团团长、外交通商部次官补宋F淳7日上午表示，中国为推动本轮会谈取得成果做出了很多努力，起到了“非常好”的作用。
    宋F淳说：“中方作为东道主，在本轮六方会谈中做出了很多努力，无论是在制订均衡反映各方立场的共同文件草案，还是在使会谈圆满进行方面都起到了非常好的作用。”
    美国代表团团长希尔对中方付出的外交努力予以高度评价。他说，中国作为东道主为此次会谈做了大量工作，不仅有一支努力工作的外交队伍，而且组织工作也非常出色。
    日本代表团团长佐佐江贤一郎表示，日方对东道主中国发挥的重要作用深表谢意。
    俄罗斯代表团团长阿列克谢耶夫6日晚在俄罗斯驻华使馆举行的国际媒体吹风会上说，由于中方的出色组织工作和外交努力，以及其他各方出于推动会谈取得积极进展的共同愿望所做的努力，到目前为止，各方已经在许多问题上取得了前所未有的共识和理解。
    中国代表团发言人秦刚透露，截至4日，中方与其他五方共进行了42场双边磋商，其中与美国14场，与朝鲜11场，与日本7场，与俄罗斯6场，与韩国4场。
〖-ZW/正文〗
