〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某研究所为科技干部创造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事办到位关爱送到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳辉/熊云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵艳辉、熊云报道：7月上旬，总装某研究所一位科技干部因病住进医院，隔三岔五，研究所总有领导前来探望，有的请来专家、教授会诊，有的托人四处寻医问药，还有的送来家里炖好的鸡汤。同病区的患者目睹此情此景，交口称赞这个所为科技干部办实事送温暖的满腔热忱。这是该研究所党委全心全意关爱科技干部的一个实例。
    近年来，这个所先后出台了《科技人才培养规划》、《学科专业负责人聘任试行办法》、《突出贡献奖励基金管理办法》等一系列人才培养、管理使用的制度和措施。为了给科研人员创造更好的生活和工作环境，所里还与多家科研院所签订培养协议，累计选送24人攻读博士、硕士学位；拿出40多万元给每个办公室安装了空调，每人配置了微机；投入资金70多万元，建起了科技图书资料室、阅览室，建起了所局域网；投资40多万元，新修建了文化体育活动场所。
    所党委对科技干部全身心的关爱，激发起科技干部科研攻关的热情。近年来，该研究所每年都有10多个项目获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
