〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习习清风满校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学校务部为教研一线服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值盛夏，国防大学校务部倾心为教研一线服务，全身心为教职员工排忧解难，用一片真情给校园送来习习清风。
    近水楼台不得月
    7月初，总部机关一位同志到国防大学机关楼办事，发现闷热狭小的办公室里挤了三四个人，坐了不一会儿就出了一身闷汗。走出办公楼，他转身走进一路之隔的教授大楼，感觉顿时焕然一新：教授每人一间办公室，空调送来阵阵凉风。他又来到竣工不久的研究生院新宿舍楼，发现学员也是一人一个带卫生间的房间，书架、台灯、电脑桌一应俱全，连校园网的网线都接到学员的案头……
    他动情了，不禁脱口称赞：“机关住陋室，学员用新舍！”
    近年来，国防大学校务部机关想方设法提高保障效益，优先满足教学经费。随着教研单位办公条件改善，标准经费捉襟见肘，他们精打细算，每年都挤出经费改善教学科研环境，还为专家教授授课和编写教材补助津贴。
    相形之下，校务部办公行政经费一压再压，但为教员学员想得越来越细。机关新教学楼落成之后，为了让教员学员课间10分钟休息好，他们在走廊里安放了沙发，购置了饮水机，就连学员饮水的一次性纸杯，他们也想到了。
    对群众意见由怵到喜
    1999年，部党委根据群众反映，将教研人员普遍反映不好的几名机关干部调整出岗。此举，在机关干部中引起了强烈反响。一些机关干部一听到群众提意见就发怵，产生了畏难情绪。校务部领导因势利导：“群众的意见是我们工作的‘指南针’，让我们知道工作的缺项在哪里，我们不能害怕，而是要欢迎！”
    今年以来，他们进一步把群众意见作为改进服务保障工作的动力。针对教职员工对食品安全的关注，勤务分队坚持每天黎明派人从几十公里外将农副业生产基地自产的鲜奶、鸡蛋送到食堂，把自产无公害绿色食品送到教研第一线。此外，校务部还专门投资，为学员食堂增购了自助餐保温台设备，指导承包单位调剂好伙食花样，使每餐副食品增加到8种以上，专家、教授和学员对伙食的满意率达90%以上。
    “热线电话”由热变冷
    几年前，对于校务部冯部长来说，令他最头疼的是接连不断反映问题的电话，白天打到办公室，晚上追打到家里。为此，校务部专门设立了“部长热线电话”、“部长电子信箱”和“部长接待日”，全校教职员工对于改进保障工作的建议源源不断。
    去年以来，学校建成了7万多平方米的经济适用房，群众最希望分房公开化、透明化。部党委果断采取措施，利用计算机技术开发了“住房信息数据库”，把住房分配标准搬上校园网，实现了住房信息公开化、透明化。过去，校园一些地方脏乱差，群众意见不小，校务部拨出专款进行环境绿化整治，校园面貌焕然一新，2个营院被评为全军绿化先进单位和全国先进社区。
    如今，校务部领导案头的“热线电话”已很少响起了。
    本报记者 李绪成
〖-ZW/正文〗
