〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日烽火中的“抗敌决死队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓勇/李立中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/抗战中鲜为人知的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日烽火中的“抗敌决死队”
    成都军区某师的师史馆收藏了数百幅反映“抗敌决死队”的珍贵历史照片，这些照片真实记录了这支诞生于抗日烽火中的部队的战斗历程。
    1
    1935年8月1日，中共中央在长征途中发表了《中国苏维埃政府、中国共产党中央为抗日救国告全体同胞书》（即《八一宣言》），提出抗日救国十大纲领。中国工农红军胜利到达陕北后，为了实现直接对日作战，中共中央决定红一方面军以中国人民红军抗日先锋军的名义，东渡黄河进入山西作战，打通抗日路线。1936年2月18日，红一方面军司令员彭德怀、政治委员毛泽东下达了东征作战命令。红军东渡黄河抗日扩大了共产党的政治影响。随着日军入侵绥远，阎锡山与日本帝国主义的矛盾上升
    为主要矛盾。1936年5月，红军为顾全抗日大局回师陕北，毛泽东亲笔致函阎锡山，倡议联合抗日。中国共产党在军事上和政治上采取的重大措施，使处于矛盾焦点的阎锡山为生存计，开始向联共抗日倾斜。他不顾国民党要员的劝阻，邀请共产党人薄一波等以抗日活动家的身份回家乡“共策保晋大业”。日军入侵，晋绥军一触即溃，阎锡山的旧军已丧失了战斗力，他迫切希望能有一支新的武装力量出来支撑危局。薄一波等共产党人不失时机地提出建立新军的主张，得到阎锡山的首肯。组建新军中我党300多名地下党员，倡议组织“决死队”。在他们的带动下，两昼夜间，报名者就达1500余人。1937年8月1日，以统一战线形式组建的山西新军的第一支部队――山西青年抗敌决死队（以后编为决死一纵队第一总队）正式宣告成立，薄一波同志任队长兼政委。9月下旬，雁北失守，山西告急。薄一波趁机再次进言阎锡山，提出以军官教导团为基础从速组建5个旅的新军，又获得阎锡山的批准。阎以第二战区司令长官的名义批给5个旅的番号，授权薄一波全权负责。到1939年，山西新军已发展到9个旅50个团，总兵力达7万余人，实际兵员超过了当时的山西旧军。党在统一战线形式下发展抗日武装力量，具有重要的战略意义。
    2
    新军既然是党在统一战线工作中运用正确策略方针创建的部队，它自身的建设必然带有特殊性和复杂性。这支由阎锡山批准、建制上归属晋绥军的抗日武装在成分上具有浓厚的统战色彩：军事人员多是阎锡山指派的旧军官，政治工作人员多是未公开身份的共产党员或山西公开工作委员会经过军政训练委员会选派的抗日进步人士，队员则多为进步青年学生和农民。伴随决死队的创建而制定的政治委员制度，是仿照八路军而实行的一项重要的政治制度。红军的“三大纪律，八项注意”也被移到新军中，只不过稍微改换了一下词句，变成了“三大纪律，八项守则”。这些措施确立了由共产党员担任的政治委员对军队的绝对领导地位，从而保证了新军自始至终置于中国共产党的领导之下。由于新军迅速在山西崛起，在山西造成了极有利的抗战形势，为八路军入晋抗日和创建抗日根据地提供了十分便利的条件。
    随着新军配合八路军不断打击和钳制日伪军，新军逐渐成为足以影响山西局势的一支有生力量。阎锡山对共产党影响的迅速扩大深感不安。1938年2月临汾会议后，阎锡山开始阴谋策划“收回”新军，提出取消决死队的政治委员制度，企图夺取新军领导权。
    为使干部在思想上有充分准备，决死一纵队在1939年6月召开的第三次干部大会上，揭露了阎锡山的阴谋。在这次会议上，薄一波特别提醒大家，要记住1927年大革命失败的教训，充分做好在顽固派军队向决死队进攻时，进行坚决武装自卫的准备。根据北方局指示，他们将上自纵队长、下至连排长的旧军官，除思想进步、拥护抗战的以外，全部集中送往太行抗日根据地学习，为确实掌握部队消除了隐患。
    1939年12月，在蒋介石发动的第一次反共高潮中，阎锡山充当急先锋，对共产党领导的抗敌决死队发动了“十二月事变”。他调集多个军，向决死队各部发起全面进攻。经过近半个月的激烈斗争，抗敌决死队在八路军的支援下，打退了阎军的多次围攻，胜利地粉碎了“十二月事变”。
    3
    1940年8月，八路军对日寇进行“百团大战”，决死一纵队也参加了这次战役。正太路破袭战激战正酣，榆次、寿阳、阳泉、和顺、辽县等地的日军拼凑了七八千人，分兵五路从背后迂回包抄，企图以安丰、马坊为中心对我军进行合击。9月2日，决死一纵队在卷峪沟、窑儿里地区与敌人的两个大队遭遇。马坊、石拐、京上街已被日军占领，前进道路被阻。决死一纵队部署尚未就绪，日军三千人就在飞机的掩护下向窑儿里、上葫芦把阵地发起猛攻。这时，纵队司令部接到刘、邓首长派警卫营长传达的命令，北方局、八路军总部、一二九师直属队、医院及三八五旅的炮兵部队，都在卷峪沟，要求部队坚守窑儿里阵地，以掩护首长机关转移。
    在决死一纵队的顽强阻击下，日军始终未能突破我军防线。他们狗急跳墙，施放毒气，阵地上黄烟弥漫。一些同志倒下了，中毒轻的同志仍坚持战斗。敌人多次发动攻击，都被决死一纵队击退，直到总部机关及兄弟部队安全转移。这次战斗激战十五个小时，决死一纵队以伤亡三百余人、中毒数百人的较大代价，毙、伤日军六百余人，顺利完成了掩护任务。之后，决死一纵队还于1940年10月20日，参加了第二次保卫八路军总部的砖壁战斗。在两次掩护八路军总部转移的战斗中，决死一纵队官兵充分发扬了英勇顽强、不怕牺牲的革命精神。
    百团大战后，抗战处于最艰难时期。当时决死一纵队副司令员李聚奎到下属各团了解情况，两个多月后，他回纵队便向薄一波政委提出建议：“阎锡山发动‘十二月事变’以后形势变了，我们决死队和阎锡山没有什么关系了。队伍里谁都晓得决死队是共产党领导的，都盼望能把党的旗帜公开打出来，让决死队名正言顺。”薄一波说：“好啊！”他随即把政治部主任周仲英、副主任刘有光请来，4人共同研究决定召开决死一纵队第一次党代表大会。
    由于日寇向太岳区发动秋季大“扫荡”，党代会未能如期召开。粉碎敌人“扫荡”后，上级决定决死一纵队改编为决死第一旅。1942年1月，他们在山西沁源县南石村召开决死第一旅第一次党代表大会，选出了决死第一旅党委委员，并通过了《加强党的领导，提高部队战斗力》的决议，把党的旗帜公开打出来。 （高晓勇 李立中）
    “山西青年抗敌决死队”的臂章。
    1937年9月，新组建的山西青年抗敌决死队渡过滹沱河，向抗日前线前进。
〖-ZW/正文〗
