〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强和改进思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警云南总队基层两则新闻故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从怕碰玉到善鉴玉
    生活中的几块小小玉石，引发了武警瑞丽市中队对思想工作的一番思考：看人如识玉，善鉴战士的美好品质，思想政治教育才有更扎实的认识论基础。
    边境小城瑞丽是世界玉石集散地。这天，二班老战士刘显强准备探家买了几块玉石，引来班长孔志华一番好意劝告：“玉，是最看不准的。别乱花钱买它。”但中队长张红斌却想：我们生在玉石王国，作为一种文化，学学识玉有何妨。于是，他们专门请玉石专家来进行讲座。
    大家开始懂玉了：玉，深藏于毛石中。表面看，粗粗糙糙；而善鉴善琢者，可得美翠。潜移默化中，玉成为生活中的文化话题，鉴玉的道理也渗透到看人说理的思想工作中。
    瑞丽市过景颇族的“目脑纵歌节”，中队执行警卫勤务，从各班选了8个“帅小伙”去站岗。事后，二班新战士付学元发表了自己的见解：“中队执勤，应从整体上提高战斗力，不能光挑人撑门面。”听了小付的意见，中队遇到重大任务，总要召开军事民主会让大家出谋划策，上一线的骨干也是用比武方式选拔。
    今年，支队组织思想政治工作研讨，瑞丽市中队专门介绍了几个“怎样认识今天的战士”的具体事例，政委刘家顺的点评是：“像鉴玉一样发掘人的闪光之处，是思想工作的一个基本功啊。”
    从扫庭院到学哲学
    武警腾冲县中队驻地旁，是马克思主义哲学家艾思奇同志的故居。过去，他们组织共建活动常到那里种花、修路、扫庭院，可如今，他们学起哲学来了。
    从扫庭院，到学哲学，有一个认识事物的过程。腾冲，在一般游客眼里，火山热海风光秀美，艾思奇故居庭院更是山水环绕。而副指导员杨家东到支队参加政治干部集训，支队政委马思贵语重心长的对他说：“在腾冲，那是一笔精神财富啊。”
    再去艾思奇故居，杨副指导员买回一批马克思主义哲学著作。没想到，几番哲学道理，竟也收到思想工作奇效。一班战士王磊考军校落榜，中队用辩证法讲人的成长中挫折与成功的道理，小王茅塞顿开，又鼓起工作干劲。浙江籍战士小刘，父亲在家乡开服装厂因产品积压倒闭，他知道后无计帮助父亲，情绪受影响。中队组织学哲学，他向家里寄去一本《大众哲学》，父亲看后脑筋开窍，细摸市场规律，厂子竟起死回生。小刘的思想包袱也烟消云散。
    支队在总结腾冲县中队学哲学经验时有一句话：“官兵们看问题视角的变化，反映了基层思想政治教育越来越具有深刻的文化内涵。”
    本报记者 高艾苏 本报特约通讯员 卜贵明
    采访随感   把生活的道理想深一点
    两个小故事，是记者在云南边陲的基层中队随手记下的。事小，但趣在理在。它对增强思想政治教育的针对性、实效性的启发有两条：一是要善于认识未知的事物。战士的思想，有时就像璞玉，我们不能因为看不准而不去看，更不能因为不认识它，而在思想工作中损害了它的美。二是要深入认识已知的事物。腾冲县中队面对的环境，乍看，是优美的自然环境；深想，有深厚的文化底蕴。深入认识这种资源，由表及里，由此及彼，思想教育也深入下去了。当然，做到上述两条，关键是要提高教育者的自身素质。从这两个中队看，基层干部有了相应的文化和历史知识，官兵对生活中的道理自然也就能想得深一些了。 （高艾苏）
〖-ZW/正文〗
