〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民利益重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅官兵封堵大行河决口侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨阳/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风肆虐，暴雨如注。8月6日，台风“麦莎”袭击了浙江沿海。大行河，位于象山县西周镇，是与大海连通的一条河流。8月6日11时30分，大行河出现决口，如果在当晚18时大潮来临前，决口仍没堵上，海水将会倒灌，西周镇就会变成一片汪洋，后果不堪设想。镇政府当即向在象山县驻训的南京军区某旅请求支援。
    险情就是命令！这个旅迅速组织了一支由315人组成的抢险突击队，在旅长严杰的带领下火速奔赴现场。
    12时33分，部队到达抢险现场。在“发扬’98抗洪精神，誓死保卫人民生命财产安全”的口号鼓舞下，官兵们开始了与潮水的赛跑……
    12时45分，二连班长刘加友第一个跳入水中打桩堵水；一营炮兵连代理排长万鹏，不顾腰肌劳损发作，带领15名战士组成搬运队运送沙包。
    14时30分，水流越来越急，物资消耗越来越大，毛竹、麻袋、土石相继告急！旅长严杰果断作出决定，再调60名官兵前来增援。三连13名战士刚执行完巡逻任务回到驻训点，还未来得及吃午饭，就赶赴抢险现场。
    16时50分，官兵们已经奋战了4个多小时。战士王明由于体力消耗过大，晕倒在大堤上，经简单救治后，他又冲进了抢险队伍。20名上山砍毛竹的战士，手上脸上被划出一道道血口子，却全然不顾。当地的群众看到这情景，感动不已，纷纷加入到抢险队伍中。
    17时15分，只剩最后一个决口了。此刻，潮位越来越高，水势也越来越急，刚扔下的沙包转眼就被冲走，桩怎么也打不下去。这时，连长陈阳兵大喊一声“跟我来！”带领30名战士跳入齐胸深的水中，用身体组成人墙阻挡水势。二连班长邵磊，抡起一把9公斤重的铁锤跳进水中，之前他已经打桩100多根，双手早已磨出血泡，但仍奋力挥动着铁锤。
    17时30分，离海水大潮来临还有30分钟，最后一个决口终于被堵住。在这次抢险中，该旅官兵连续奋战近5个小时，堵住决口6处、管涌8处，人工抛投土石200立方米。
    杨阳 本报记者 代烽
    （本报浙江台州8月7日电）
    图为南京军区某旅官兵正在封堵决口。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
