〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民呼唤日中友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日两国人民友好画卷图片展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以和平友好共创繁荣为主题的中日两国人民友好画卷图片展7日落下帷幕。这次展览历时11天，数万名日本观众通过参观展览，重温了过去60年中日两国友好的历史，并决心为未来日中友好贡献力量。
    这次图片展在位于东京六本木的最现代化的建筑森大厦举行。展览展现了两国政治家60年来为发展中日关系所做的艰苦努力，记录了中日两国人民之间发生的真实感人的故事，其中聂荣臻元帅和日本小姑娘美穗子、原日本伤兵和中国农民一家的47年、中国政府打捞日本万吨级沉船阿波丸、为中国沙漠绿化献身的远山正瑛教授等故事让人感叹不已。
    中日两国人民友好画卷图片展在内容上有所创新，在“面向未来”部分是中日两国各界名人寄语。中国有刘翔、金庸、成龙、张海迪等人。日本有村山富市、野中广务、田中真纪子、池田大作等人。
    在图片展现场，有感而发的留言有好多本，让人由衷地感到：尽管一些日本政客倒行逆施，不断采取破坏日中友好关系的行动，但在民间日中友好的力量还是十分强大的。
    新华社记者 何德功
    （据新华社东京8月7日电）
〖-ZW/正文〗
