〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从油价补贴看利益调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，上海市政府做出决定：从即日起对出租汽车行业实行油价临时补贴政策，以有效化解油价上涨给出租车司机带来的减收问题。图为8月2日上海市江苏路一名乘客正准备登上出租车。
    目前上海共有4.3万辆出租车、10万名驾驶员，日均服务近300万人次，占全市客运量的四分之一。一段时间以来，由于国内成品油价格多次上涨，使出租车司机的收入受到了一定影响。据悉，上海市政府的补贴政策出台后，该市出租车双班车每月总计可得到补贴550元，单班车每月可得到补贴462.5元。这一举措可望在一定程度上减轻出租车司机的负担，无疑将给这一社会群体带来实实在在的利益。
    在建立和完善国内成品油价格机制的同时，及时化解出租车司机减收的问题，是在市场经济条件下采取的适当举措，同时也反映了党和政府对出租车司机这一社会群体的关心。
    这里涉及的，是改革发展过程中一个需要始终关注并妥善解决的问题，即利益调整。改革发展是我国各族人民的根本利益所在，但是任何一项具体的改革发展成果，都不可能在同一时间内给所有的人带来同样的利益和实惠，不同的人、不同的群体在享受改革发展成果方面有所不同是难免的。对此，我们一方面要通过正确的政策措施，力求让最大多数的人共享改革发展的成果，另一方面也要注意引导大家正确认识改革发展中的利益调整，特别是在某些个人利益和局部利益暂时受到影响的时候，更要提倡胸怀大局，着眼长远，积极面对。
    应当坚信的是，随着改革的不断深化和经济社会的不断发展，广大人民群众必将从中得到更多的利益，更多的实惠。 （梁放）
〖-ZW/正文〗
