〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黔西扶贫曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/孙守兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，水电四支队洪家渡工程项目部门口人群簇拥，锣鼓喧天，驻地新法村支部书记陈思友领着全村老少，将一块镌刻着“扶贫帮困鱼水情，开发西部立功勋”的金匾，送到该部领导手中，以感谢水电官兵几年来帮助他们脱贫致富。
    新法村是贵州黔西县五里乡的一个自然村，40多户居民散布于海拔2500多米、方圆1.62平方公里的高山上。前些年，村里富余劳力大都闲置在家，大部分农户仍住在年久失修的土坯房里，许多学龄儿童因家境贫穷而辍学在家。
    2000年，坐落在新法村山脚下的西部大开发的标志性工程――洪家渡水电站正式开工。这年11月，武警水电四支队官兵奉命进驻洪家渡参加电站建设。也是从那时开始，四支队洪家渡项目部就把新法村作为警民共建点，官兵们给辍学的孩子和特困户捐款捐物，逢年过节为他们送去食用油和面粉。
    但这毕竟只是杯水车薪，要想彻底帮助村民摆脱贫穷，就必须想办法让他们增加经济收入。
    2001年5月，项目部开始担负电站大坝左岸300米高边坡的加固治理任务，急需转运劳务。几个包工头了解到这一情况后，开始频频来到项目部，想包运工程。
    项目部想到的却是，将工程交由新法村的富余劳力来完成，这样就能切实增加他们的收入。
    农民工挣的是辛苦钱，家里等着他们挣钱送孩子上学、买种子、买肥料。项目部因此要求不许有任何怠慢农民工的行为。每到月末，项目部都及时给他们结算工钱，从未拖欠一分钱。
    到2004年，新法村大多数村民有了些积蓄。为了让他们今后的路走得更好，项目部又及时给他们送去种植、养殖等科技书籍。水电官兵还组织村里的年轻人学习电焊、气焊、修理操作技术，鼓励他们走出大山，奔向小康之路。 （谢鸿宏 孙守兵）
〖-ZW/正文〗
