〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采购财务联手堵漏节省经费返还基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院探索建立物资采购新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何勇、记者高志文报道：第二炮兵指挥学院实行推进物资采购改革4年来，集中采购物资达1800多万元，为学院节约资金200多万元，为基层返还节省经费20多万元，成功走出了一条具有院校特色的物资集中采购新模式，其经验被第二炮兵转发。7月下旬，该院采购中心被军事经济学院军队采办系指定为教学实习基地。
    该院实行物资采购改革以来，采购物资价格比周围超市便宜，节省了时间、经费，减少了人员外出，杜绝了票据泛滥现象。但随着改革的深入，个别单位“绕过”采购中心自行采购。为此，该院经过认真探索，及时出台了一系列配套措施，深入推进物资采购改革。他们把采购中心与财务处“挂钩”，联手堵漏：对擅自到外面采购的单位，采购中心不给办理委托手续，“借条”盖不了章到财务处也借不到经费，对自筹资金擅自到外面购物的票据，财务处不给转换和核销，使采购权真正集中起来；采购中心在物资低于市场价格的前提下，把节省的经费以年终返利的形式返还基层单位，把改革成果补贴给基层单位；一些专业性、技术性强的物资，采购中心通过聘请专家、技术人员进行采购，确保了采购物资质量和效益。
    一系列措施的出台有效解决了物资采购改革前进中遇到的新问题。7月上旬，通信教研室申请采购“FFTP处理芯片”等一批技术性强的精密科研器材。采购中心聘请4名教授成立技术组进行市场调查，填写标有品种、数量及报价的“委托采购申请单”，然后采购中心组织集中采购。4年来，采购中心年采购物资超过450万元，节约了大量的人力、物力，减少了采购成本，有力地促进了学院各方面建设。
〖-ZW/正文〗
