〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约每一个铜板支援抗日前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争是异常艰苦卓绝的，特别是进入相持阶段后，日军严密封锁我抗日根据地，国民党政府也停止对我党领导的八路军和新四军的供给，国民党顽固派还助纣为虐，封锁边区，这一切都给我抗日军民造成严重的困难。党中央一方面号召开展大生产运动，解决衣食困难，另一方面则更加厉行节约、反对浪费。在党中央所在地延安，艰苦奋斗、勤俭节约蔚然成风。毛泽东同志带头节约，晚间思考问题时把煤油灯芯拧得很小，铅笔用到手捏不住时还舍不得丢掉，把铅笔头装在子弹壳上继续用。警卫员贺清华说，那时主席派他向中央各机关送传阅信，由于纸张缺乏，主席每个信封要用4次，正反面用完后再拆开用里面的两侧。
    朱德总司令身经百战、功勋卓著，同时也是艰苦奋斗、崇尚节俭的楷模。他穿的鞋袜总是补了又补，床上铺的灰布褥子里的棉花成了硬片子，宁肯装进松软的稻草也不愿换新的。在困难的时候，朱德用马尾做牙刷，用盐水漱口。他对身边的同志说：“我们要艰苦奋斗，不要浪费。”朱德还在王家坪开辟了一块菜地，种着很多蔬菜，并经常背筐拾粪施肥，菜长得好，完全可以自给。著名抗日爱国将领续范亭曾写诗赞誉朱德：“时人未识将军面，朴素浑如田舍翁。”陕甘宁边区政府主席林伯渠在抗战时已年逾半百，还制定了个人生产计划，并通过各种厉行节约的方式完成上交2石细粮的任务。他曾赋诗自勉：“待客开水不装烟，领得衣被用三年……施肥锄草自动手，整旧如新不花钱。”
    抗战烟云虽已远逝，克勤克俭真理永恒。胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时指出，历史和现实都表明，一个没有艰苦奋斗精神作支撑的民族，是难以自立自强的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以发展进步的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的政党，是难以兴旺发达的。全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴，使命神圣而任重道远，非常需要我们继续发扬艰苦奋斗、勤俭建国的精神。近日中央军委批转《总后勤部关于大力加强军队资源节约工作的意见》，要求全军部队资源节约工作要走在全社会前列，使节约资源成为全军官兵的自觉行动，将节约工作贯穿到军队建设的方方面面。因此，我们在纪念中国人民抗日战争胜利60周年之际，勿忘学习革命先辈节约每一个铜板支援抗日前线的精神，将厉行节约、反对浪费的优良传统发扬光大。 （王真）
〖-ZW/正文〗
