〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有多少清水可以期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”
    在随中华环保世纪行赴南水北调中线采访团奔赴汉江上游进行了10多天的采访后，记者对著名诗人艾青的这句诗有了更深的感受。
    客观地讲，与我国其他大江大河相比，汉江上游还是山清水秀的。恰如明代一位诗人所言：“汉江远自筅＠矗遥望真如鸭头绿。”但是表面看起来处处青山绿水的汉江上游，实际上却因为该区域的生活污水、生活垃圾、工业污水、农业面源污染以及水土流失等诸多问题而面临着日趋严峻的环境危机。
    其实，受到水污染威胁的又何止汉江呢！
    国家环保总局提供的资料表明，2004年全国污水排放总量达到482亿吨；全国七大水系中，一半以上河段受到不同程度的污染，达不到饮用水源的标准。
    水资源安全问题关系到13亿人民的身体健康。水利部一份报告指出，目前我国水资源短缺的形势依然严峻，全国有300多座城市缺水，受影响人口在1亿以上；农村有3亿多人饮水不安全，其中约有1.9亿人饮用水有害物质含量超标，6300多万人饮用高氟水，200多万人饮用高砷水，3800多万人饮用苦咸水，这些都严重影响人民群众的身体健康。为此，胡锦涛总书记多次批示“无论如何要想办法解决群众的饮水问题，使群众喝上‘放心水’”。
    应该看到，近年来国务院和地方各级政府已经加大了水污染防治和水资源保护的力度。自中央发行国债以来，国家用于水污染防治的投入大幅度增加，累计直接投入达到1115亿元；2000年以来，全国关闭了约1.5万家高消耗、高污染企业；目前全国共建有500多座城市污水处理厂，年处理污水78亿吨。
    他山之石，可以攻玉。一些发达国家从20世纪初就开始制定强有力的法规来保证饮用水的安全。针对我国饮用水水源保护存在的问题，借鉴发达国家的成功经验，也许是一个可行的办法。
    我们有多少清水可以期待？相信我们能迎来更多的碧水清江！ （丁增义）
〖-ZW/正文〗
