〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭洪林与《阳光三叠》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭洪林最早以饱含激情的诗作引起人们关注，随后又在散文和报告文学两个领域里勤奋耕耘，都有丰硕的收获。他的新书《阳光三叠》收录的诗歌、散文和报告文学作品，是他近段创作实绩的一次全面展示。
    他的诗或感时或叹事，或颂景或咏物，对世界上的一切都表现出浓厚的兴趣。读他的诗，你能感到他时时处处在寻找和发现生活中的美。《走出冬》这首诗从冬末春初人间一些看似平常的事物上发现了美，比如“雪”，他说：雪是一片晶瞳孔/用无数注视的目光/潮湿了田野的春情；比如“冰”，他说：寒冷冻不住快乐/冰美出剔透通明/滋滋的喜悦在冰面滑行；比如“爆竹”，他说：炸响的爆竹声声/震裂湖面渐薄的冰层/空中带着火药的香味/洋溢生命中朦胧的初衷。这些优美的诗句让你读后会很快忘掉心中的诸多烦恼，感到心旷神怡。读他的诗，你也能感到他内心的敏感，他对美的失去异常痛心。在《遍体憔悴》这首诗里，他为一条河的憔悴而感到伤心：曾经是一位丰满女人/迤逦着多姿青春/青青岸柳为你摇曳/桥是过客眷顾你一笑一颦/贪婪的世道吸干清凉乳汁/骄阳的跋扈蒸发着流淌的丰腴/渐渐瘦去美丽形体/望穿曾经水灵的一串焦虑……这样的句子让人读后，心也不由变得忧郁起来。读他的诗，你也能发现，他常在思考和追寻美飘逝的缘由。
    也许得益于写诗的缘故，他的散文写得十分雅致，遣字用词很讲究，涉及的生活面也十分广阔。不过我读他的散文，最喜欢的，还是他字里行间浸润着的那份真情。他在《乡愁觅处》里写的一个生活细节，字字蘸情，让我读时几乎落泪。一个老实巴交的农民亲戚，在过年时因有事相求，来见由城里回来的“哥哥”，刚好碰到了“哥哥”的孩子，照过年的规矩，是要给孩子钱的，“亲戚于是在兜里左右摸着。好一会儿工夫，用粗糙的手，摸出两张油渍渍皱巴巴的票子，是两张十元的。亲戚嘴里不停地说着‘不知道孩子回来，身上没带钱，太少了，太少了’……”这几句话，就把一个贫穷、好强而诚实的农民的心写出来了，也把作者的满怀同情倾泻了出来。他在《母亲的送行饺子》里写到母亲起早为自己煮饺子，“母亲一边将满满几碗饺子端上桌，一边自责做饭声音太大，惊醒了儿子，要不，还可以再睡一会儿。”“吃饭一个劲儿地劝儿子多吃点。母亲那眼睛，早已红红的，泪水在眼眶里打转，强忍着不掉下来”……这真切的描述，因其裹满对母亲的挚爱而让人深受感动。
    由于有了诗歌和散文创作的基础，他的报告文学作品就写得和一般人不一样，语言灵动，意象飘游，很富诗意。我很喜欢他那篇《激情汗血马》，作品把一个在军事医学领域奋斗前行的学者比喻为一匹日行千里、出汗为血的西域神马，十分贴切。当一个人在自己的事业之域里奋力飞奔前行时，那模样和马在旷野里撒蹄驰奔的情景的确相似。郭洪林找到了汗血马这个喻体，也就找到了他这篇作品的灵魂，从而使作品虚实相融，寓意超拔，使人读时能获得一种空灵美的享受。报告文学作品的主要任务是写实，可一般报告文学作家常犯的毛病是把作品写得太实，缺少艺术的灵动之气，郭洪林以他的诗人气质纠正了这一点，从而显示出了他与其他报告文学作家的不同。
    郭洪林是业余创作，在诗歌、散文、报告文学三个领域都有收获确实难得。不过人的时间和精力终究有限，有所不为才能有所为，我还是希望他选定一个突破口深入进去。我希望能常听到他的创作捷报。 （周大新）
〖-ZW/正文〗
