〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚青林/张广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人与人的和谐相处，需要感谢的滋养。在和谐的良性循环中，感谢是不可或缺的一环。个人的良好品行，会因感谢的激励而固化、扩大；社会的良好风气，会因感谢的嘉许而延续、蔓延。懂得感谢，心中便埋下了追求和谐的种子；最好的感谢，就是用行动感动他人。每个人都可能是人际和谐的曾经受益者或潜在受益者，因此，都应该深怀感谢之心。“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰。”作为一名战士，我认为至少要记住这样几点：祖国哺育了我，部队培育了我，父母养育了我，众人帮助了我。
    一些年轻人获得了事业的成功和社会的馈赠，不心存感激，反而抱怨得到的不够多，显得心浮气躁。共青团四川省委针对这一现象，策划了“感谢祖国”、“感谢生活”等系列“感谢活动”，并于最近主办了“倡树感谢文化，构建和谐社会”的青年文化论坛。
    感谢是中华民族的传统美德，是人性中光辉、善良的一面。与许多社会上的青年一样，有些战士早已疏远、疏离了“感谢”二字，觉得自己的一切都是应该的、应得的。平时将父母的牵挂抛到九霄云外，津贴花完了才想起父母这棵摇钱树；对干部的关心培养无动于衷，谁叫你是干部我是战士，你只不过做了你该做的罢了；对身边的战友斤斤计较，你帮助我、迁就我可以，想让我吃亏没门；干出了成绩、获得了荣誉是自己奋斗的结果，想得的没得到就是组织亏待了我。“感谢”的缺席，使战士难以走出“自我”的圈子，难以走进他人的心灵，成长中会缺少钙质，前进时易迷失方向。
    战士感谢意识的弱化，与社会的变迁、成长的环境有关；战士感谢意识的培养，则有赖于干部的教育、引导和示范。一个人生活在社会中，自然离不开他人，也就离不开感谢。因此，“感谢教育”时时处处都是课堂。一封父母的来信，一次战友的互助，一个动人的故事，都是生动的教材；一句感谢的话语，一个感激的眼神，一串感动的眼泪，都是可喜的进步。干部要教会战士用真心去感受身边的每个人、每件事，从中体会真情；要引导战士站在他人的角度思考问题、审视自己，从而体会别人的喜怒哀乐，修正自己的言行举止。
    回报是对感谢的升华。发自内心的感谢非常可贵，源于感谢的回报更加动人。包括父母在内的战士身边的人，绝大多数肯定不图回报，但并不意味着你可以不想回报、不必回报。长春税务学院河南籍学生张尚昀，从小生活在单亲家庭。为了照顾丧失生活自理能力的母亲，他把她带在身边，一边打工，一边学习，连续5个学期以优异成绩获得奖学金。他对母亲和社会的回报，让人肃然起敬。回报没有固定模式，形式可以多种多样。对战士而言，胜任本职就是对组织的回报，令行禁止就是对干部的回报，健康成长、关心父母就是对父母的回报，等等。干部要有意识地引导战士把感谢意识转化为成人成才、建功立业的动力。
    感谢是最好的“润滑剂”，它能在遏制人的无度欲望中使官兵关系、兵兵关系更加融洽，在提升人的精神境界中使军营更加和谐。感谢是一种责任，需要战士勇于承担；是一种义务，全靠战士自觉自愿；是一种态度，影响现在，改变未来。 （姚青林 张广君）
    （作者单位：江西瑞金市公安消防大队，95959部队）
〖-ZW/正文〗
