〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立以劣胜优的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章健/吴辉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争是一场敌强我弱的“不对称”的战争。抗日战争的胜利是中华民族与日本法西斯进行的一场正义与邪恶、光明与黑暗、进步与反动的大搏斗，也是一场以弱胜强、以劣胜优的战争典范。
    在发动全面侵华战争时，日本的国力军力已居世界前列，是亚洲第一强国，拥有军队107万人、飞机2625架、海军力量仅次于英美位居世界第三，并狂妄叫嚣“三个月灭亡中国”。而当时的中国，仍然是半殖民地半封建的弱国，社会生产力低下，武器装备落后。当时不少人相信所谓“日军不可战胜”的神话，患上了“恐日症”，“亡国论”盛行一时。然而，就是在这种情况下，以毛泽东为代表的中国共产党人，坚信人民是创造历史的根本动力，坚信经过持久抗战，最终的胜利必将属于中国人民。中国人民在共产党倡导的、以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，不怕牺牲，坚决抗敌，终于将不可一世的敌寇驱逐出国土，谱写了战争史上以劣胜优的光辉篇章。
    现代战争已进入信息化时代。近年来西方一些军事强国在战争中高技术兵器的运用，比如新型战斗机、精确制导武器、隐形技术等，致使我们中的一些人对“以劣胜优”产生了怀疑，认为我们现有装备技术含量相对较低，对打赢未来信息化条件下的局部战争缺乏信心。应该知道，战争双方武器装备上的“技术差”是一种普遍的现象，任何时代都不可能消除。虽然在信息化条件下，武器装备方面的“技术差”更为明显，给武器装备处于劣势的一方战胜对手增加了许多困难，但是，作战双方的较量不单纯是武器装备之间的较量。克劳塞维茨认为：“军队的抵抗力量是现有力量、现有手段的多少和意志力的强弱这两个不可分割的因素的乘积。”从我军历史上看，我们用小米加步枪战胜了用飞机加大炮武装的敌人，现在我军的武器装备同过去相比已经有了很大的进步，而且正在不断改善，完全没有必要妄自菲薄。
    以劣胜优思想仍然是我军在未来战争中克敌制胜的强有力武器。邓小平同志讲过，我们有劣势装备战胜现代化装备的传统，要相信我们有这个本领。立足现有装备战胜优势装备的敌人，首先遇到的问题并不是如何战胜敌人，而是如何战胜自己。可以毫不夸张地说，不能战胜自己，就很难想象能战胜对手。因此，具有战胜敌人的信心，是克敌制胜的先决条件。有了这个条件，各项军事斗争的准备工作才能顺利地展开。当前，我们不仅需要在改善装备方面作努力，同时更需要培养一种知难而进、敢打必胜的勇气和信心，一种英勇顽强的战斗精神。只要我们牢固树立以劣胜优的信心，把我军的优良传统发扬光大，我军完全可以在未来战争中立于不败之地。 （章健 吴辉文）
〖-ZW/正文〗
