〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥尼尔牺牲年薪千万只为热火夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尼尔为了实现自己要“让热火队拿一次NBA总冠军”的诺言，主动把已经谈好的5年1.25亿美元的合同，砍成一亿。他的这种牺牲个人、成全球队的“高风亮节”，真能得到回报、换来热火的总冠军吗？
    答案显然是模糊的。但可以肯定的是，比起上赛季，热火将更有可能、更接近于总冠军。
    上赛季，他们已经走到了总决赛的边缘，但维德受伤，奥尼尔也刚摆脱一瘸一拐的困境，而且据说还抱怨第七场比赛球到他手里太少，热火最后被活塞淘汰。
    现在，奥尼尔不但把下赛季球队将付给他的3060万美元薪金一并纳入5年合同，而且每年只要了2000万，比原来的价码每年少要500万，其用意就是想牺牲自己，给球队腾出更多的工资额，去签别的优秀球员。
    果然，奥尼尔和热火的合同签字画押仅过几个小时，一笔NBA历史上最大的球员交易就诞生了，而交易的中心正是热火。在这次涉及5个队、13位球员的买卖中，热火不但得到了凯尔特人队的“全明星”前锋沃克，而且收编了灰熊队后卫“白巧克力”威廉姆斯和小前锋波西，只“损失”了一个首发小前锋琼斯。
    沃克是多面手，能里能外，能抢能投，均场得19分、9个篮板，琼斯（12.7分、5个篮板）当然望尘莫及。此外，琼斯的身高也使热火在防守稍大一点儿的对手时总是吃亏。现在，有了波西，再加上莫宁，热火的防守至少在身高上可得以加强。波西身高2.06米，在灰熊队时均场有8分、4.4个篮板的表现。
    从球员阵容看，热火以奥尼尔为核心的“人事改革”无疑是成功的――阵容高大、实力加强，干掉东部的两个主要对手活塞和步行者的把握，超过上赛季，尽管队中首发控卫达蒙・琼斯还没有决定去留，但有了“白巧克力”，他的去留已经无关紧要。 （梁希仪）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
