〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进八月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄建广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄壮的军歌唱出了我们满腔的激情；铿锵的步伐踏出我们内心的自豪。军营处处散发着青春的活力，官兵个个洋溢着舒心的笑容。穿上崭新的军装，擦亮手中的钢枪，高举鲜红的军旗，我们走进一个属于军人的季节！
    虽然南昌城头激烈的枪声已经远去，弥漫的硝烟早已散尽，战争已成为历史的记忆，但那支诞生于1927年8月的英雄队伍，经受了炮火硝烟的洗礼与和平岁月的考验，历经78个春秋，依然年轻，依旧昂扬。
    从井冈山到大渡河；从西柏坡到天安门；从波涛汹涌的南海孤礁到千里大漠的昆仑哨所；从林莽蔽日的大兴安岭到白雪皑皑的风雪边关……英雄队伍的足迹遍布祖国大地的每一个角落，那里每一处都洒有他们的青春与汗水、生命与鲜血！他们的名字是那样的熟悉，那样的响亮，方志敏、杨靖宇、董存瑞、黄继光、雷锋、李向群……一串串英雄的足迹，一个个英雄的故事，铸起了一座座高耸入云的不朽丰碑！
    八月如歌，听那一曲曲动情的歌飘扬在祖国的大江南北，绿色的军营处处跳跃着灵动优美的乐章。浩淼的大海涛声阵阵，浩瀚的大漠朔风猎猎，冰封的高原寒风呼啸，还有那训练场上的震天喊声……每一处的响动都是那样的振奋人心，都是那样的动人心弦。可又有谁知道，此时此刻，有多少普普通通的士兵，他们正在用生命书写青春，用热血浇铸忠诚。在平凡岗位上一路艰辛一路歌。如果把军队比喻为一座蜿蜒的长城，那么军人便是长城脚下的一块块砖石――坚韧挺拔是他们的秉性，捍卫和平是他们的天职。
    八月似锦，看那一幅幅军人奉献的画面展现在我们的面前。他们不计得失戍守边陲；他们割舍亲情与父母妻儿异地相思；他们在危急关头还祖国和人民一个安定与祥和。军人的生命在奉献中迸发出了耀眼的光环。在战火袭来时，军人以自己的血肉之躯铸成钢铁长城；在洪水奔涌时，军人以热血激昂的胸膛筑成冲不垮的堤坝；在维护治安中，军人成为挺身斗凶魔的中坚力量；在无情的灾难中，军人成为捍卫国家和人民生命财产的坚强柱石。
    走进八月，就是走进一个属于军人的绿色季节！让我们在飘扬的军旗下，感受每个军人的骄傲与自豪；让我们在嘹亮的军号声中，聆听八月动人的故事。 （薄建广）
〖-ZW/正文〗
