〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既立足快速动员又着眼保留骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役高射炮兵团“常驻分队”实现一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高射炮兵团“常驻分队”实现一举多得
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：“常驻拳头分队”――这是云南省楚雄市各族群众对驻地某预备役高炮团常驻分队的赞誉。7月22日，来自总部机关和成都军区的300余名将校军官对该分队考察后留下评语：走出了着眼战场保留骨干的新路子！
    “骨干难保留”，是制约预备役部队建设的突出难题。2002年，该团从数百名预编士兵中，择优录取65人组建了一个“应急分队”，作为团队“常驻分队”集中管理使用。他们按照《劳动法》等有关规定，在确保队员基本工资待遇和生活保障的基础上，通过组织队员有偿实施人工降雨、开办少年军校等弥补训练经费，确保了训练的正常进行。经过3年的探索，这支常驻分队实现了一举多得。
    首先将“召之即来”落到了实处。3年来该分队先后出动近千人次，参加军警民联防，协助职能部门破获各类案件50余起；10余次投入抢险救灾，解救灾民千余人；扑灭森林大火3次，挽回经济损失上千万元。二是做到了一专多能、一兵多用。他们针对所担负的任务，每年都要集中时间对队员进行教学法、共同条令、基本常识与技能以及技战术等内容的训练。队员在精通高炮专业的基础上，人人掌握了计算机操作、擒拿格斗、森林灭火、防暴维稳等技能，95％的人达到民兵“四会”教练员标准，60％的人能进行网上信息对抗演练。三是发挥出“滚雪球”作用。该分队培训骨干500余人，团队连年被成都军区评为“军事训练先进单位”，为部队输送30多名优秀兵员。
    常驻分队还取得了明显的社会效益和政治效益。他们发挥少数民族青年能歌善舞的优长，在省内外演出文艺节目2400场，累计观众达2000多万人次，促进了精神文明建设和国防教育活动的开展，先后受到军委、总部首长和云南省领导的高度评价。
〖-ZW/正文〗
