〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴就导弹试验预先通知达成协议等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/曲俊雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴就导弹试验预先通知达成协议
    据新华社新德里8月6日电 （记者江亚平）印度和巴基斯坦经过两天紧张的谈判6日晚在此间达成一项协议，双方同意在进行弹道导弹试验前预先通知对方，并从下月起在双方外交部副部长级官员之间就核安全建立热线电话。
    出席这次谈判的印方代表团团长是印度外交部助理秘书长尚卡尔，巴方代表团团长为巴外交部助理秘书长海德尔。
    印方代表尚卡尔在谈判后对记者说，该协议的达成将进一步提高双方的互相信任程度，增加在核问题上的透明度。
    这是印巴两国就建立核互信措施举行的第三次谈判，前两次谈判分别于去年6月在新德里和去年12月在伊斯兰堡举行。
    完成使命的美“发现”号等待着陆
    据新华社华盛顿8月6日电 （记者曲俊雅）“发现”号正在难得的闲暇中绕地球飞行。在为国际空间站运送了近2吨急需的给养和设备，装载了空间站内积攒的数吨垃圾，完成了3次太空行走，对航天飞机绝热瓦进行了史无前例的维修之后，“发现”号7名宇航员正等待8日返回地面。
    “发现”号于7月26日发射升空，其13天的太空之旅是2003年2月“哥伦比亚”号事故后美航天飞机的首航。在“发现”号的这次飞行中，航天飞机安全问题受到前所未有的关注。
    在解决了大大小小的技术问题后，美国宇航局4日宣布为“发现”号“回家”放行，称航天飞机能够安全返回地面。
    在对接9天后，“发现”号6日脱离了国际空间站。按计划，“发现”号将于美国东部时间8日凌晨4时46分（北京时间8日16时46分）在佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心着陆。
〖-ZW/正文〗
