〖ZQ/总期〗17377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮火中砺胆硝烟中练技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参电子工程学院强化学员实践性教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳传熹/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳传熹、特约通讯员谢刚报道：盛夏的大别山腹地，总参电子工程学院600名毕业学员全副武装走崇山、攀峻岭、练战术、练技术、练合成，经受了近似实战的考验。
    该院把综合演练作为实践性教学的重头戏来抓，经常组织学员进行实战综合演练。演练中，他们在原有课目的基础上新增了13个全新的演练课目，凸显信息化战场环境下的作战要求。学员们经受了野战生存、夜间攻防对抗等课目训练，真正把书本知识搞透，把各种训法、战法练活。他们还强化了抗挫折、抗心理迷茫、抗意志“疲软”等心理战课目演练内容，增强学员经受各种心理考验的能力，锤炼学员敢打必胜的顽强战斗精神和战斗作风，把学员磨练成未来信息战场上的精兵强将。
    炮火中砺胆，硝烟中练技。参演学员人人进入情况，个个进入角色。通过演练，学员们增长了知识，提高了转岗适应能力，磨练了综合素质，受到学员们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
