〖ZQ/总期〗6344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众体育活动先进单位代表到小靳庄参观学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第三届体育运动会/先进单位/小勒庄/无产阶级专政学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加全军第三届体育运动会的六十一个群众体育活动先进单位的代表和各大单位的运动员代表，五月十九日专程到天津市宝坻县小靳主生产大队参观学习，使大家受到了一次生动的路线教育。
    代表们一下车就受到小靳庄生产大队党支部和贫下中农的热烈欢迎。他们立即到田间参加了生产劳动，和社员们边劳动、边交谈学习无产阶级专政理论的心得体会。休息时，代表们还和社员一起开了田头赛诗会。老贫农魏文中大伯写的《斗倒龙王战胜天》和妇女队长于芳朗诵的《公社春来早》等诗歌，博得了大家的热烈称赞。群众体育活动先进单位的代表和运动员代表在会上朗诵了向小靳庄学习的诗歌，也受到了贫下中农的鼓掌欢迎。
    代表们还临时组织了一个篮球队，在午休时间同小靳庄男子篮球队进行了友谊赛。许多社员收工回到家，不顾吃饭，就急忙带上干粮前去观战。球场四周挤满了男女老幼，场内外洋溢着军民团结、亲如家人的热烈气氛。
    球赛结束后，小靳庄的文艺宣传队热情地为代表们作了精彩的文艺表演，演出的节目，思想高，形式新，反映了广大贫下中农学习无产阶级专政理论、深入批林批孔焕发出来的崭新精神风貌，使代表们深受鼓舞。
    下午，小靳主魏永秀同志向代表们详细介绍了大队党支部带领广大贫下中农认真学习无产阶级专政理论，狠抓意识形态领域里的阶级斗争，用社会主义占领农村思想文化阵地的经验体会。代表们从小靳庄“学理论，抓路线，人换思想地换颜；文体活动大开展，身强体壮夺高产”的事迹中，进一步认识到发展体育运动，对于巩固无产阶级专政的重要意义。他们决心把小靳庄的经验带回部队去，在连队开花结果，更好地贯彻落实毛主席的“发展体育运动，增强人民体质”的革命体育路线，使体育更好地为无产阶级政治服务，为提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
