〖ZQ/总期〗6344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对山西、河南、黑龙江的参观访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宾努首相和夫人到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系/参观访问RW：李先念/副总理/宾努/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月二十四日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，结束了对山西、河南、黑龙江的参观访问后，由人大常委会副委员长乌兰夫陪同，今天下午乘专机从哈尔滨到达北京。
    同机到达的有随同宾努首相和夫人参观访问的柬埔寨民族统一阵线中央政治局成员沙林察和夫人、周成、江裕朗和夫人、秀木、谢桑和夫人、吉春的夫人，柬埔寨王国民族团结政府外交副大臣万比尼和夫人，柬埔寨驻中国大使笃坎敦和夫人，以及柬埔寨驻其他国家的使节和夫人。
    到机场迎接的有国务院副总理李先念，外交部副部长何英、司长朱传贤、副司长王珍和梁枫，中国驻柬埔寨大使孙浩等。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局成员秀蒲拉西以及在北京的其他柬埔寨朋友也到机场迎接。
    宾努首相和夫人等柬埔寨贵宾今天离开哈尔滨时，黑龙江省革命委员会第一副主任刘光涛、副主任傅奎清，任仲夷，哈尔滨市革命委员会主任李剑白、副主任范桂兰等前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
