〖ZQ/总期〗6344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民大力医治战争创伤恢复和发展生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方西贡市人民满怀信心努力建设新生活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/越南/生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月二十四日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台广播，已取得民族解放人民革命战争伟大胜利的柬埔寨人民，按照独立自主、自力更生和自己掌握自己命运的原则，正在大力医治战争创伤，恢复和发展生产。
    美帝国主义的侵路战争给柬埔寨造成了严重的破坏。柬埔寨几乎所有的工厂都被摧毁。解放后，柬埔寨人民继续发扬坚决斗争的精神，开展夜以继日的紧张劳动。近一个多月来，各地人民积极清除朗诺卖国集团在城市里的一切遗患，修复交通线、恢复工厂生产，种植水稻，兴修水利，已取得了显著成绩。
    在恢复和发展生产中，柬埔寨军民深深懂得农业生产的重要性，他们继续贯彻“种田靠人不靠天”的革命口号，一面大搞水利建设，修堤筑坝，挖沟开渠，另一方面在雨季到来之际，开展热火朝天的生产竞赛运动。在广阔的农田里，到处是抢收旱季稻、耕地、耙地和抢种雨季稻的繁忙景象。一些早插的雨季稻秧苗现在已是绿油油的一片，长势良好。
    在发展农业生产的同时，柬埔寨人民还注意恢复和发展工业生产。他们抢修被敌人破坏的工厂和设施，以便尽早恢复生产。在遭到敌人严重破坏的西哈努克城，发电厂和水塔已被修好，并投入了生产。各地还努力恢复和发展手工业，特别是纺织手工业和农具制造业生产，从而保证了人民的生产和生活需要。
    解放后的一个多月来，柬埔寨人民在大力修复交通运输线的工作中取得了显著成绩。一号公路从金边至乃良的路段、六号公路、七号公路等主要交通动脉已修复通车。二、三、四、五号公路和金边―西哈努克城的铁路以及波成东机场和西哈努克港正在加紧修复中。柬埔寨人民还清理内河航道中被击沉的敌人船只，努力恢复水上运输。
    据新华社河内一九七五年五月二十三日电 新华社记者报道：英雄的胡志明城――西贡市解放后的三周以来，社会秩序安定，人民生活正常，生产逐步恢复。广大人民决心在市军管委员会的直接领导下，巩固革命政权，为建设新生活作出贡献。有着光荣革命传统的西贡工人阶级，在恢复生产，稳定人民生活和维持社会治安等方面，发挥骨干作用，作出了积极贡献。从守德发电厂、守德自来水厂的工人到西戈维纳纺织厂的纺织工人以及西贡港口的搬运工人都有一个共同的心愿：尽自己的努力，为革命作出贡献！交通运输部门的工人在解放后不分昼夜地紧张工作，使市内公共汽车同通往各省的公路交通运输一直保持畅通。铁路工人作了很大努力清理轨道，清除敌人留下的地雷，修理机车，及时恢复了铁路运输。从西贡郊区的平利桥通往边和的火车已于五月五日恢复通车。
    五月十三日，越南北方“香江”号货轮满载北方人民援助南方同胞的大米和骨肉情谊，首次抵达西贡―嘉定港。西贡各界代表三千多人，高举胡志明主席的画像，挥动着金星红蓝旗，敲锣打鼓，到码头热烈欢迎北方来的亲人。
    越南人民的伟大领袖胡志明主席在遗嘱中写道：“美帝国主义必定要从我国滚出去。我们祖国必将获得统一。南北同胞必将欢聚一堂。”今天，在美丽富饶的越南国土上，到处可以看到亲人团聚、骨肉重逢的动人景象。许多当年集结北上的干部，今天见到了分别二十多年的父母、妻子和儿女。
    在欢庆胜利的热烈气氛中，西贡人民深深怀念胡志明主席。目前，他们正满怀信心，迈着雄壮的步伐，按照胡主席的教导，把越南建设得更加富丽堂皇。
〖-ZW/正文〗
