〖ZQ/总期〗6344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队后勤某仓库的同志们，近年来，学习党的基本路线，进一步发扬了我军艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统。他们精打细算，修补翻新，为国家节省新布一百二十多万米，新棉花一百一十多万斤，受到了群众的热情赞扬。
    有一段时间，裁剪组接受了裁剪绒帽的任务。开始裁剪帽面、帽围时，按平行图形裁剪，手起刀落，“咔嚓”一声，掉下一块块边角碎布。裁剪组的同志考虑到，浪费人民的财富不符合勤俭建军的原则。为了节省每一寸布，他们经过反复研究，最后采取“相对插空”的办法裁剪，使图形几乎没有间隙，边角碎布减少到最低的限度。在这个基础上，同志们又进一步挖掘潜力，继续摸索经验。他们将裁好的幅面、帽围和样子比，发现布料比样子稍宽一点。什么原因呢？仔细一研究，发现裁剪前画粉就占布面一分宽，再沿线外一裁剪，就多裁一分布。于是，他们又把线外裁改为线内裁，一顶帽子又节约一分布。后来，他们在用圆珠笔记数字时，心里又开了窍，能不能用圆珠笔代替画粉划线呢？经过试验，圆珠笔划线只占零点二分布，每顶帽又节省零点八分布。这样，一顶帽子比原来节约了一寸三分布。裁剪这批绒帽就为国家节约新布近两万米。他们为什么能这样千方百计节省一分一寸布呢？裁剪组的同志回答得好：“勤俭节约为人民。”
    “勤俭节约为人民”这种精神，从群众到领导，到处可见。一次，上级把利用废旧被装物资翻新棉毯的任务交给了这个仓库。仓库党委委员、车间主任覃友发愉快地接受了这个任务。为了掌握翻新这种棉毯的技术，覃友发亲自带领三十名青年工人到上海棉纺厂学习；学习回来后，又和工人们一起安装好机器，很快投入了生产。为了提高工效和产品质量，覃友发组织技术革新小组和负责操作的工人反复钻研，四次改革梳棉机，不仅使梳出来的棉毯合乎要求，而且提高工效三倍。紧接着，他又和弹花班的工人一起，改革了弹花机，提高了工效，由原来的六十多人减少到二十多人。就这样，他们把每年利用破旧被装物资剩下来的废旧碎布弹织成棉毯。五年来，共生产近四十万床棉毯，产值一百六十多万元。这些崭新的棉毯送到海岛、边防、哨所，受到广大指战员的热情欢迎和赞扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
