〖ZQ/总期〗6344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团举行国防部长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调北约组织“无可避免地必须保持”它的军事力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团/裁军/华约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔一九七五年五月二十三日电 北大西洋集团成员国的国防部长五月二十二日至二十三日在布鲁塞尔举行会议。
    这次会议是北大西洋集团成员国国防部长的春季例行会议，也是要为五月二十九日到三十日即将在布鲁塞尔举行的北大西洋集团国家首脑会议作准备。
    会议结束时发表的一项公报说，与会部长们“全面研究了战略形势和东西方之间的军事力量对比”，“检查了北大西洋公约组织防务的现状”。“他们特别注意地中海地区当前的战略形势，并从最近政治、经济和军事方面的发展，从苏联在这一地区的军事和海上活动，以及从邻近地区的形势对本联盟的含义来加以考虑。”
    与公报同时，还发表了这次会议通过的北大西洋集团“防务计划指导方针”，其中说：“华沙条约继续保持远远超过自卫所需要的军事能力”，因而北大西洋集团必须保持和加强它的军事力量。它指出，在苏联继续发展它的核力量的同时，华沙条约集团改进了“常规部队的质量和数量”，“特别是在飞机、坦克、大炮和导弹的进攻能力方面”。它还说，“最近十年来苏联海上力量的扩充以及它们在世界范围的部署”，使得苏联除了可以“对北大西洋公约组织的领土进行陆、空攻击”以外，还“可以使用苏联的海军部队来反对北大西洋公约组织的海上力量，或者用来对付我们的海上交通线，以干扰北大西洋公约组织成员国的经济和重要的供应”。
    这个文件强调说，目前的国际安全局势以及未来的趋势强调表明，北大西洋公约组织“无可避免地必须保持”它的军事力量。它还说，北大西洋公约组织将“使战略和战场核能力现代化；可是，主要的重点将放在保持和改进联盟的常规部队上”。
    文件还说，在华沙条约集团削减它的军事力量之前，北大西洋集团至少必须保持它现有的军事力量，并且要“定期更新装备和使主要装备现代化”。为此，各成员国的国防费用应当相应地增加。
    据报道，部长们在会上听取了一份关于苏联和华沙条约集团扩军备战情况的报告。这个报告指出，华沙条约集团年年增加军费，不断增加和改进军事装备，加强部队的机动能力和火力。在过去六个月中，华沙条约集团部队的数量又有了增加，海空军力量也在加强。报告说，苏联企图“在世界上取得优势地位”。
    在会上，北大西洋集团军事委员会主席、英国海军元帅希尔―诺顿还对苏联四月份举行的全球性海军大演习作了分析。据报道，他指出，苏联日益扩张的海军表明，它能够“破坏西方通向中东的石油通道”，并且“利用它新近显示出来的海上能力来达到政治目的”。
    据报道，美国国防部长施莱辛格在会上要求西欧国家保持足够的国防能力。在会议期间，还散发了施莱辛格在《北大西洋公约组织评论》杂志上发表的一篇文章。这篇文章说，在第二次世界大战“三十年以后，欧洲的和平又处在危险中”。施莱辛格在文章中表示，美国除了已开始增派两个新的作战旅去欧洲以外，还要以大量新式坦克和军用飞机装备在西欧的美国部队。
〖-ZW/正文〗
