〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见泰国副总理兼外交部长、武装部队最高司令塔纳萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在八一大楼会见了来访的泰国副总理兼外交部长、武装部队最高司令塔纳萨。
    范长龙说，中泰地缘相近、文化相通、血脉相连，两国是不同社会制度国家和平共处、友好交往的典范，是名副其实的好邻居、好朋友、好伙伴。多年来，在两国两军领导人的关心支持下，中泰两军交流与合作取得许多令人满意的成果，双方战略互信不断加深，训练合作不断加强，合作机制不断完善，多边合作取得新进展。希望今后双方在巩固现有成果基础上，推动两国两军关系向更深层次发展。
    塔纳萨说，泰中两国关系源远流长，我们是“一家人”。泰国军队愿与中国军队一起努力，继续加强两军务实交流合作，巩固发展两国传统友谊，共同促进地区和平稳定。
    副总参谋长王冠中、泰国驻华大使伟文等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
