〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展“一带一路”双翼共中亚南亚腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平主席出席上合杜尚别峰会并访问亚洲四国全扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平主席出席上合杜尚别峰会并访问亚洲四国全扫描
    ■新华社记者
    九天，穿行一带与一路；
    四国，横跨中亚与南亚；
    峰会，规划合作与未来；
    秋旅，睦邻华章与新篇。
    9月11日至19日，国家主席习近平出席上合组织成员国元首理事会第十四次会议并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度进行国事访问。
    这是一次历史性访问，是推动上合组织发展、经略周边的一次重要外交行动。
    从帕米尔高原到印度洋之滨，再到南亚次大陆，到访四国，都是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”沿线的重要站点。恰如英文UNITY（团结、和睦）的首字母，习近平主席此行在亚细亚的中南划出一道令人印象深刻的“U”字弧线。
    一幕幕动人场面，一个个真情故事，一段段感人佳话，反映出四国与友好邻邦中国共享发展红利的热切愿望。
    这是对中国友善包容、命运与共理念的真诚回应，是与中国和平发展实践的强烈共鸣。
    上合新篇章
    杜尚别峰会之旅是习近平主席此次出访的重头戏，也是他第二次出席上合组织峰会。12日，习主席在峰会上发表题为《凝心聚力精诚协作推动上海合作组织再上新台阶》的重要讲话，发出“中国声音”，提出“中国方案”。
    【亮点榜】
    峰会取得重要成果，达成重要共识：
    ――携手打击“三股势力”，斩断“恐”“毒”勾结的链条。
    ――批准《给予上海合作组织成员国地位程序》和《关于申请国加入上海合作组织义务的备忘录范本》修订案，为未来扩员打开大门。
    ――签署《上海合作组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》，这是上合组织内部实现互联互通、推动多边合作的一个突破。
    ――决定继续制订上合组织至2025年发展战略。
    【记者眼】
    在杜尚别，一座堂皇美丽的宫殿式建筑，弧形两翼如翅膀铺展开来，这座建筑名叫纳乌鲁兹宫，是此次峰会召开地。在塔吉克语中，纳乌鲁兹意为“新一天，新气象”，应和着上合组织的发展未来。
    “中国人常说，‘一回生，两回熟，三回就是老朋友。’我们是老朋友了。”在会见吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫时，习近平主席说。
    对于习主席来说，这次峰会可以说是“老朋友”聚会。这是习近平担任国家主席后第九次会见俄罗斯总统普京，第六次会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，第四次同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫聚首，第三次会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫和东道主客人土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。
    “为国者以富民为本”，习主席在峰会讲话中引用中国古语，重点介绍建设丝绸之路经济带的共赢规划和务实举措，呼吁重点推动各国在道路运输便利化、贸易投资一体化、建立融资保障机制等问题上扩大共识，取得突破。
    【世界评】
    “习主席提出的有关主张，是基于对国际形势的深刻剖析，将有力推动上合组织向更完善和成熟的机制迈进。”韩国东北亚历史财团首席研究员车在福如是评论。
    “上合组织扩容必将大幅增加其影响力、提升其国际地位。”俄罗斯之声网站这样看。
    “上合组织至2025年发展战略将制定上合组织发展新目标和新任务，提高上合组织以及各成员国对全球性和地区性紧急情况的应对能力，有效提升上合组织的国际地位，增强其国际影响力。”吉尔吉斯斯坦经济部长萨里耶夫这样展望。
    “上合组织发展了，就可以保护其成员国公民远离极端恐怖行为之害。”俄罗斯网民塔拉申科夫表达心声。
    【百姓角】
    对普通民众，上合峰会成果看得见、摸得着。
    “对普通人而言，上合组织成员国间强化合作，意味着更多就业机会，更现代化的城镇建设和基础设施，更便捷的物流通信条件，更安全的城乡治安，更多改变自我命运的机会。”中国外交学院副院长王帆这样解读。
    塔吉克斯坦总统战略研究中心主任霍利克纳扎说，杜尚别峰会签署的道路运输便利化协定是一个非常重要也非常必要的协议，将推动各成员国之间的互联互通。
    丝路新动力
    一年前的9月，习近平主席首访中亚，提出共同建设“丝绸之路经济带”的战略构想，举世关注，热议如潮。
    一年后的今天，习主席再次踏上中亚的土地，为“丝绸之路经济带”建设再添动力。
    【亮点榜】
    ――中塔双方签署的协议达17项之多，勾勒出双方全面深化合作的路线图。
    ――合作项目还包括，在哈特隆州建设农业科技示范园，帮助塔方提高农业产量；协助塔方积极利用太阳能等新能源，解决部分农村地区电力供应问题。
    【记者眼】
    塔吉克斯坦总统府庭院，树木葱郁，瓜果飘香。拉赫蒙总统设家宴款待习近平主席夫妇，在庭院里摆起了当地特色的大巴扎，习近平身着塔吉克民族塔袍出席。拉赫蒙亲手摘下一颗果实递给习近平，盛一碗羊肉汤给习近平主席夫人彭丽媛……
    杜尚别2号热电厂，彩旗招展，“中塔人民友谊万岁”巨型条幅格外醒目。习近平和拉赫蒙共同按下启动钮，标志一期工程胜利竣工，同时以将签名纪念页浇灌水泥永久封存进水泥墩的方式为二期工程奠基。
    中国-中亚天然气管道D线塔境内段奠基现场，人头攒动，旌旗猎猎。当习主席的车队驶来时，人们挥舞着中塔两国国旗，欢呼声此起彼伏。
    【世界评】
    “大家看到没有？拉赫蒙总统与习近平主席手拉手，边走边谈。说明两国领导人是好朋友，展现了携手前行，世代友好。”一位塔吉克斯坦网民留下评论。
    “中国参与了塔吉克斯坦很多关键基础设施项目，确保了能源安全并打破交通瓶颈，这些援助和投资非常宝贵。”塔通社网站如是评说。
    【百姓角】
    中石油负责海外业务的一位负责人告诉记者，中国-中亚天然气管道目前规划ABCD四线路，气源在土库曼斯坦。“本次习主席见证的塔吉克斯坦管道建设开工仪式就是D线工程的一部分，待国内配套工程全部建成后，中亚地区每年输向中国的天然气将达800亿立方米。”
    “我现在挣的工资已足够养活老婆和三个孩子了！”开挖掘机的塔吉克斯坦汉子努阿里面对记者喜形于色。“以前是干完一单就要找下一单。现在这个管道工程规模大，工作稳定收入高。”
    南亚新佳话
    去年10月，习近平主席访问印度尼西亚时提出了共建“21世纪海上丝绸之路”的战略构想；不到一年，习近平主席又访问南亚三国，“21世纪海上丝绸之路”建设再获推力。
    【亮点榜】
    马尔代夫：习近平主席同亚明总统一致决定，构建中马面向未来的全面友好合作伙伴关系。中马双方签署9项合作协议。两国元首还共同为马尔代夫住房二期项目和拉穆环礁连接公路项目揭牌。
    斯里兰卡：双方签署《中斯关于深化战略合作伙伴关系的行动计划》，以及经贸、基础设施建设、海洋科研、文化、教育等领域合作协议，包括启动自贸协定谈判、推进科伦坡港口城建设等。
    印度：双方一致同意携手构建更加紧密的发展伙伴关系。访问期间，共签署15项合作文件，涉及经贸、金融、交通运输、海关、文化等诸多领域，其中加强铁路合作与兴建两个产业园区项目最为引人注目。
    【记者眼】
    “习大大，马尔代夫欢迎您！”――马尔代夫是习主席南亚之行的首站。15日，共和国广场。在亚明总统为习主席举行的欢迎仪式上，大喇叭里播放的中马双语歌曲《习大大，马尔代夫欢迎您》，是东道主专门请人填词、谱曲的。
    大象送吉祥――为迎接习主席，斯里兰卡在机场安排了隆重的欢迎仪式。在停机坪，上千名青少年穿着民族服装载歌载舞，一见到习主席车队到来，孩子们用中文欢呼“欢迎、欢迎、热烈欢迎”；接着，40头大象身披彩衣，一字排开，为远道而来的客人送上吉祥和祝福；在通往下榻宾馆的路上，数千名儿童跳起欢快的民族舞蹈，笑脸盈盈，夹道欢迎中国贵宾。
    电价油价齐下调――最让斯里兰卡民众欢欣鼓舞的一幕，是中斯两国元首共同出席普特拉姆燃煤电站视频连线启用仪式。拉贾帕克萨总统当场宣布，全国用电价格削减25%，同时下调油价，全场一阵欢呼。总统如此“豪气”的宣布是有底气的，因为该电站将为斯里兰卡提供45%的电力。
    印度首站访莫迪家乡――17日傍晚，印度古吉拉特邦，萨巴玛蒂河畔。华灯初上，微风习习。习近平主席和莫迪总理沿着河岸散步，边走边聊。途中，两位领导人时而驻足，欣赏沿途民众的传统歌舞，微笑颔首，频频挥手致意，时而坐下来亲切交谈，交流治国理政的心得……
    古吉拉特邦是莫迪的家乡，也是中国唐代高僧玄奘西行取经途经之地，习近平主席在莫迪64岁生日当天到访此地，将之作为访问印度的第一站，凸显了此次印度之行“友谊之旅、合作之旅”的鲜明特征。
    【世界评】
    “习主席来了，跨海大桥就来了。”马尔代夫一位名叫亚瑟尔的网民说。
    “中国在成为世界第二大经济体的同时也已成为斯里兰卡最主要的投资和建设方。特别是在恢复重建的5年里，从机场到港口、公路等许多大型投资和发展项目已经完成或者在建。”斯里兰卡《每日镜报》副主编科萨拉・阿贝瓦德纳这样写道。
    “印度对习主席的到访如此激动，表明这是一次历史性的访问，也是两国关系的一个里程碑。印度企业界对这次访问尤为期盼，因为两国在贸易、投资、开发和基础设施方面的合作将进入一个新时期。”印度资深战略分析家肖普拉评论说。
    习主席访印“或将创造一个独特的契机，有望决定性地改变双边关系态势。”彭博社在报道中分析。
    【百姓角】
    从马尔代夫的马累国际机场到市区相当折腾，等船，离岸登船，下船登岸……因而此次关于马累-机场岛跨海大桥合作谅解备忘录的签署牵动着当地民众的心。
    “听说要建跨海大桥啦，这是习主席来访中我听到的最好消息。以后我可以骑车甚至跑步上班啦！”在机场工作的小伙子林布同记者聊到这里，满心欢喜。
    斯里兰卡网民迪伊尼则更关注电费：这次习主席来，此前关于电费下降的期待终于有了着落，非常感谢习主席。
    在新德里市中心的火车站站台上，建材商人扎法尔・阿拉姆正等待即将开往480公里外印度北方邦拉克瑙的火车。他告诉记者：“这趟车已经是最快的了，但也要7个小时，我希望印度也早日拥有中国那样的高铁，这样我们做生意就方便啦！”习近平主席访问期间，中印就加强铁路合作达成共识，对阿拉姆无疑是好消息。
    经营一家商业战略咨询公司的印度商人奥姆・穆恩德拉认为，印度公路、铁路、港口、电信、发电等部门都比较落后，限制了生产效率的提高，中国参与铁路、工业园区等项目建设，对印度可谓雪中送炭。
    展“一带一路”双翼，共中亚南亚腾飞。
    习主席此次中亚南亚之行向世界传递出这样的信息：中国有决心、有信心、有诚心与周边国家携手共建更加和平、美好的未来。
    （新华社北京9月19日电）
〖-ZW/正文〗
