〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐亚运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑蜀炎
    许多写建筑的文章里总爱用这样的形容：“建筑是凝固的音乐。”俗也罢，雅也好，今天亚运会开幕，在这里借用一下倒是蛮合适的――体育是流动的旋律。
    对一件事情可以有N种表述，如果将这旋律“回放”一下，就会记起当年体育赛事上常常看到和听到的口号――友谊第一，比赛第二。但坦率地说，我向来不认为这一口号有什么鼓动作用。体育运动产生于人类对自己活力和力量的展示与追求，这显然不是“小夜曲”而是旋律铿锵的交响乐。因此，在体育运动中胜利者的那种“地到尽头天作界，山登绝顶我为峰”的英姿和状态，体现着人类的纯洁、高尚和健康，是最值得为之拼搏的体育精神。
    亚里士多德认为，“最高的善”是人们在拥有一切之后经过深思熟虑所进行的选择。换言之，你把友谊视为第一并没有错，但前提是你必须拥有获得赛场第一的能力，所做的选择也才能达到“最高的善”。美学有一个概念叫做 “接受美学”，也就是说，你所做的一切只有对方接受、认可了才有美学价值，才能“自重则威”。否则，什么第一第二的，你只能是自说自话，人家根本不买账。
    物理学家对目前我们还不能完全解答的量子理论和测量有一句精妙的描述：没有规则的规则。竞技体育的魅力也就在于此――比赛当然是依照规则进行，但比赛的分分秒秒却充满了不确定性，不可能像打太极一般，云手、单鞭、高探马、转身摆莲……一招一式顺着来。经济运行讲究保持均衡平稳的状态，甚至可如圣人所言的“无为”“好静”，但竞技运动之美却在于风起云涌、虎奔狼逐。大作家昆德拉对体育竞赛有一个诗意的比喻：只有在激烈的竞争与对抗中，才能够“比任何时候都意识到、感受到自身和岁月的存在。”
    三大球之一的男篮世界杯几乎是无声无息地结束，虽然将“世锦赛”改为“世界杯”，但此杯非彼杯，和不久前的足球世界杯相比，无论是媒体的关注度还是赛场的上座率，确实让人有点“一时人物风尘外，千古英雄草莽间”的失落感。究其原因，就是缺少竞争对抗的激烈性和不到最后一秒胜负难辨的悬疑性。
    “斗酒纵横天下事，名山风雨百年心。”武侠小说里但凡情节发展的高潮，要么是“华山论剑”，要么就是“巅峰对决”，高手们终归是用毕生之功进行着拼杀，从而赢得江湖名声和对手的尊重。同样，竞技场上无论是对观众还是对对手，最深的友谊和尊重，不是见面纳头便拜，更不能在场上“削迹去势”地搞潜规则，而是要以最完美最高超的技术与力量的展示，用自己创造的纪录记载下人类的发展。
    上场下场的都是豪杰好汉，来去之间尽是英雄的较量。我们把击掌和欢呼送给一路前行的壮士，当然也要给那些离去的背影。
    亚运会开幕了，我们期待着！
〖-ZW/正文〗
