〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉会见泰国副总理兼外交部长、武装部队最高司令塔纳萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日电 记者张旗报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼会见了来访的泰国副总理兼外交部长、武装部队最高司令塔纳萨。
    房峰辉说，中方珍视中泰两国传统友谊，重视发展双边友好交流合作。明年是中泰建交40周年，我们愿与泰方一道，始终坚持两军长期友好的发展方向，积极拓展两军务实合作的广度和深度，继续加强多边安全领域的协调配合，为推动两国全面战略合作伙伴关系迈上新台阶而努力。房峰辉还与塔纳萨交流了对亚太地区安全形势的看法，表示将遵照习近平主席倡导的亚洲安全观，与包括泰国在内的地区国家共同努力，走共建、共享、共赢的亚洲安全之路。
    塔纳萨说，泰中两国友好历史悠久，关系密切，亲如一家。两军在高层互访、人员培训、联演联训等方面的合作进展顺利，希望在已有基础上进一步拓展两军交流与合作。
    会见前，房峰辉为塔纳萨举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
