〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新常态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仁川亚运会初感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐亚运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092000803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――仁川亚运会初感
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    先说两句体育之外的话题。
    盘点当下中国经济领域热词，“适应新常态”流传甚广。过去，经济动辄两位数增速，家常便饭也；如今，增速放缓，渐成一种新的常态。今年5月，习主席在河南考察时指出，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。
    革故鼎新，乃自然规律。与中国经济结构正发生转折性变化一样，已有63年历史、连续举办了17届的亚运会，也正处在一个变革的拐点。亚运新常态呼之欲出。
    9月18日，记者初到仁川，发现这里相当平静，街头关于亚运的标识、标语不多，民众对亚运会也是不温不火。有媒体报道称，亚运会开幕前两天，36个比赛项目以及开闭幕式的门票还有65%没
    有售出，不少人因此担忧亚运会在韩国遇冷。
    之前的4月份，越南出乎意料地宣布弃办2019年亚运会。这些事情连在一起看，不少人觉得亚运会风光不再，建议取消算了。理由看上去也很充分：论综合规模，亚运会不如奥运会；论影响力，不如足球世界杯；论效益，不少主办城市赔本赚吆喝。说取消是言重了，亚运会有其存在的独特价值。但与过去黄金时代相比，亚运会的关注度、吸引力的确在递减。
    人们不再把举办亚运会当作国家实力的证明，也不再把它与民族情感简单地联系在一起。像当年中国申办北京亚运会成功，举国欣喜若狂、全民自发捐款的时代，已成历史。在这样的大环境下，亚运会也在回归体育竞技、文化交流的本色。
    举办城市更为理性、务实，不盲目修建场馆，也不追求“高大上”的奢华与震撼，但求办出自己的民族特色来。就拿仁川亚运会来说，开幕式投入折合成人民币约1.3亿元，这和2006年多哈亚运会开幕式砸了1.8亿美元相比，堪称节俭，但一样取得了成功。
    体育的归体育，这是一种新常态。所以，对于韩国民众参与亚运会热情不高，有的国家弃办等等，我们都不必过于感慨。生活本来就应如此，该干嘛干嘛。
    另一种新常态，就是不以金牌论英雄。对于亚运会的金牌、奖牌数量，我们已看淡许多。40年前，新中国第一次派团参加德黑兰亚运会，位列金牌榜第三。第二次成绩第二，第三次就荣登榜首，并在此后牢牢占据冠军宝座。2010年广州亚运会上，更是创纪录地摘金199枚，几乎占了金牌总数的一半。但金牌拿再多，也不能说明我们就此成为体育强国。
    告别金牌崇拜症，事实上就是破除体育领域里的“唯GDP论”。拿到金牌固然好，拿不到也没关系，重要的是享受比赛，展现精神风貌。今年2月，习主席在索契看望参加第二十二届冬季奥林匹克运动会的中国体育代表团时，意味深长地讲了句话，“重大赛事，最令人感动的未必是夺金牌，而是体现奥运精神。这正是中国人讲的自强不息。”
    总之，一句话，以平常心看待亚运会，它只是一次体育盛会。喜欢就去关注、支持下，不喜欢则大可以不去理会。仅此而已。（本报仁川9月19日电）
〖-ZW/正文〗
