〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印海军装备国产化之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逆境求生前路漫漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玮佳/张莉莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印海军装备国产化之路――
    逆境求生前路漫漫
    ■吴玮佳 张莉莉
    前不久，印度海军“加尔各答”号驱逐舰正式交付海军。仅几天后，印度首艘国产隐身反潜护卫舰“卡莫尔塔”级反潜护卫舰服役。一周内动作连连，让印度海军成为全球军事领域的焦点。就连印度国防部长也说，印度到了扔掉全世界最大的国防设备采购国的帽子，成为重要制造国的时候了。
    但众所周知，印度军事工业实力有限，其研制“阿琼”坦克，曾集合了以色列的导弹、俄罗斯的装甲、德国的发动机、法国的火控系统，在近30年中多次面临淘汰的风险。与陆军相比，海军武器装备综合科技含量更高，自主生产难度更大。分析印度海军逆境求生之路，我们不难看出，除了大量外部技术支援外，其选择的“整舰购买、设备引进、合作生产”三步走发展战略，也发挥了极大作用。
    从武器装备制造规律看，国产化有两种基本模式。一是自有技术支撑的国产化，二是转让技术支撑的国产化。由于印度不具备发展舰载武器装备所需的大量高技术基础，只能通过武器外购、技术消化、自主研发等步骤，稳步实现武器装备的国产化。
    印度海军的国产化进程，前期主要采取整舰购买方式，迅速提升海军规模，形成初步发展构想。1947年印巴分治后，印度为快速提升海军作战能力，采用从西方国家购买、租用舰艇的方法，提高海军舰艇的数量与质量，初步建立了一支基本满足海上安全需要的海军。
    进入中期后，印度开始引进舰载设备，初步实现国内生产，大量积累技术储备。例如，印度自行设计的第一艘隐身护卫舰“什瓦里克”级，综合采用了俄、美、法、意等国在舰艇平台、动力装置等方面的设备与技术，实现了隐身舰艇制造的突破，为今后海军舰艇设计和改进积累大量经验。
    到了后期，印度开始加大与发达国家在装备、技术层面深入合作，包括在其许可下自行生产多种舰载武器装备。由国内公司联合设计的76毫米口径快速舰炮、AK-630M近程防御武器系统等，就是采用国内外公司技术合作的方式研制和生产的，显示了印度渐强的设计能力和开发高端武器系统的水平。
    虽然印度海军装备国产化取得明显进步，但在表面风光的背后依然存在不可回避的困局。一是转让技术多集中在具体装备，忽视整体集成。军事舰船设计是一个系统性工程，必然会遇到舰载武器系统火力联合、水面编队情报共享等方面的难题，这些问题的解决无法通过技术转让获得，只能自主研制。
    二是核心技术、装备仍需自主研发。很少有国家转让有源相控阵雷达技术、作战指挥系统技术、垂直发射技术等先进武器技术，这仍需要印度下大力气摸索各种技术获取方式。例如，印度国防研究与发展组织曾自行研发拖曳阵声纳，但因技术问题，以失败告终。
    三是对强国存在不同程度的依赖性。“加尔各答”号舰载远程防空导弹系统由印度和以色列的合资企业研制，后因技术问题被推迟上舰，所以在“加尔各答”号交付海军时，其远程防空武器并未安装。鉴于印度不具备对导弹进行各项测试的相关能力，需要送到以色列进行检测，导致该军舰仅有近程武器系统和两架主舰炮提供保护。
    “加尔各答”号可以说是印度海军发展的一个缩影：在强国支援下的国产化，短期内提高了海军的作战能力，但从长远来看，又是对其未来作战能力的无形制约。印度海军装备国产化依旧前路漫漫，仍需人们深入思考。
〖-ZW/正文〗
