〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美女狙击手柳德米拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惊艳战场的狙击之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍伟/张磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092000504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    美女狙击手柳德米拉――
    惊艳战场的狙击之花
    ■李绍伟 张 磊
    在苏德战场上，曾有这么一位女狙击手，她年轻漂亮、天真烂漫，但当战争来临的那一刻，她化身冷酷致命的隐形杀手，一年内狙杀309名敌军，创造了巾帼不让须眉的狙击神话。她就是苏联女狙击手――柳德米拉・米哈伊尔洛夫娜・帕夫利琴科。
    1916年6月，柳德米拉出生在乌克兰的一个普通小村庄。孩童时代的她对世界充满了憧憬和梦想，她想过当一名歌唱家，还想过站在讲台上当老师，理想随着成长几度变换，但从来没想过将来会当一名狙击手。
    毕业后，柳德米拉在工作之余常常参加一家俱乐部的射击运动。因为参加射击的女生还是少数，经常有男孩子故意在她面前炫耀枪法。不甘落后的她回应他们：“女孩子同样能当神枪手。”沉稳坚韧的性格，刻苦勤奋的练习，使她的射击水平突飞猛进。进入基辅大学读书时，热爱射击的她还专门选修了狙击课程，射击时突然的爆发声、子弹无可阻挡的穿透力令她深深迷恋。但她从未想过这种迷恋会很快变成鲜活的现实。
    1941年6月，德国对苏联不宣而战，打破了柳德米拉原本平静的生活。怀着满腔的爱国豪情，柳德米拉毅然来到了征兵处，并直言要拿起枪奔赴前线。招兵军官不以为然地问她： “你知道怎么拿枪吗？”柳德米拉马上摆出了一副瞄准的姿势。“子弹可不会管你是不是女人！”见她并不领情，招兵军官又试图用战场的残酷和血腥来吓唬她，可这都无法改变柳德米拉的意志，招兵军官终于被她打动。从此，这个执意上战场的年轻姑娘成了苏军第25步兵师的一名步兵。
    战争夺走了柳德米拉年轻的梦想，也为她铺设了一条英雄之路，造就了她与众不同的狙击人生。1941年8月，第25步兵师奉命保卫一个山头，柳德米拉接到了人生中第一次狙击任务。等待是漫长而折磨人的，柳德米拉紧紧握着手中的步枪。这是一支带瞄准具的“莫辛・纳甘”狙击步枪，初速每秒853米，有效射程超过550米，是当时最好的狙击步枪之一。柳德米拉强迫自己消除任何杂念：“这与在射击俱乐部射出的任何一发子弹都不同，这是敌人，这是战场，这是为祖国而战！”没过多久，目标出现在瞄准镜里，伴随着一声枪响，她的眼前顿时出现血花飞溅的瞬间。柳德米拉获得了她的第一个战果，她的狙击生涯也由此开始。
    崭露头角的柳德米拉随后又接连参加了在敖德萨和摩尔多瓦的战斗，精湛的射击水平使她的毙敌人数很快达到3位数。后来，德军重兵压上，为了掩护大部队行动，她受命消灭敌军狙击手。在这种针尖对麦芒的决斗中，柳德米拉似乎如有神助，从未失手，一连击毙36名狙击手。
    在黑海之滨重镇塞瓦斯托波尔的8个月激战中，随着扳机一次次扣动，敌人一个个应声倒下，她的狙杀人数已达到惊人的309个。这个数字不但震惊了苏军，甚至连德国人都知道她的名字。于是他们架起大喇叭喊话，试图用高官厚禄收买柳德米拉。发现收买不成后，德军又百般恐吓，称要把她“撕成309块碎片”。而柳德米拉始终不为所动，依旧坚守在战斗一线。
    在1942年6月的一次战斗中，柳德米拉不幸被德军迫击炮弹炸伤。苏军最高统帅斯大林得知这一消息后，立即下令安排柳德米拉乘潜艇撤离塞瓦斯托波尔。
    离开战场后的柳德米拉，身上的硝烟味仍未散去，并代表苏联出访美国。她要通过讲述自己的战斗经历，说服美国政治家和民众支持同盟国开辟第二战场，从而减轻祖国承受的压力。她用一场场精彩的演讲，争取美国人民的支持。一年半后，盟军果然在诺曼底海滩发起了反攻。克里姆林宫对她的表现非常满意，提拔她为少校。
    回到苏联后，她继续为红军训练和培养狙击手，直到二战结束。1974年10月10日，柳德米拉不幸逝世，年仅58岁。1976年，苏联以她为主题发行了一套纪念邮票，纪念这位曾经扬名战场、震慑敌胆的女英雄。
〖-ZW/正文〗
