〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育不动情效果等于零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政增强政治工作时代性和感召力（45）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛士红
    有人说，教育是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。用真情感染人，就是用情感的力量来“唤醒另一个灵魂”。
    “教育不动情，效果等于零。”思想政治教育既是讲道理的过程，也是情感沟通的过程。列宁早就说过：“没有‘人的情感’，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。”有个成语叫“通情达理”，就是说只有“通情”，才能“达理”，只有在情感上互相沟通，所讲的道理才能无遮无掩、水银泻地般进入人的内心。
    心灵的呼唤，需要情感作媒介；思想的共鸣，需要情感去撞击。“情”的传递方式与“理”不同，它不是靠理性的力量，而是以情感的火炬传递情感，以情感的魅力感染对方。我军解放战争中的“诉苦三查”运动，就是充分发挥了真情的感染效应，常常台上台下一起流泪、一起沉思、一起愤怒。一场教育下来，心灵震撼，情感激荡，军心士气自然昂扬。
    “功成理定何神速？速在推心置人腹。”付出真情不能自以为是，须得设身处地。如果只是一厢情愿地摆摆样子、走走过场，只挠痒点、不触痛点，就可能好心办坏事，或者自我感觉不错，官兵却不买账。用真情感染人，不是强加于人，不是简单复制，不可能用一碗鸡蛋面感动所有病号，而是要充分尊重对方的人格、情感、隐私，以真情赢得真心。
    只有尽不到的情，没有焐不热的心。鲁迅先生曾说：“是弹琴人么，别人心上也须有弦索，才会出声；是发生器么，别人也须是发生器，才会共鸣。”不精不诚，不能动人。开展教育就要善于弹拨官兵心上的“弦索”，振动官兵心中的“发生器”。
    “你若端着，我便无感。”这是90后们的一句名言。聆听着如此直率的青春宣言，如果我们再居高临下地“端着”，结果只能使教育“空转着”。倘若“我用真情，换你真心”，相信则会是另一番天地、另一个结果。
〖-ZW/正文〗
