〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应征专业户”陈晟从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐有根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗2014征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐有根
    “想起了3年前，我报名去参军，一到区政府，人家不批准，嫌我年纪小，还不到成年人……”在中国大地，这首脍炙人口的歌曲曾一度流行。9月上旬以来，一位名叫陈晟的青年4次报名应征，最终被批准入伍的事迹也在安徽省青阳县蓉城镇传为佳话。
    蓉城镇武装部长查润生介绍，陈晟家三代一共出了4名共和国军人，而陈晟自2011年10月至今连续4年应征，堪称名副其实的“应征专业户”。
    “我爷爷陈世清是一名陆军侦察班长，爸爸陈代正曾在第二炮兵某部服役，叔叔陈代文曾在武警部队服役。”陈晟提起祖辈、父辈当过兵的人，满脸自豪。他拿出爷爷陈世清、父亲陈代正参军时的老照片，告诉笔者：“我爷爷是参加过抗美援朝的老兵，曾荣立二等功1次、三等功两次。”
    受祖辈父辈影响，2011年10月，刚上高一的陈晟便报名应征，但因年纪小未被批准入伍。2012年10月，他再次报名应征，当地兵役机关工作人员解释说，按照新的规定，必须高中毕业才能参军。2013年10月，已高中毕业，并获得驾驶执照及电工专业资格证书的陈晟又成了应征青年中的一员，孰料却因心律不齐被淘汰。看到陈晟伤心的样子，母亲便劝他：“你3次报名应征都没成，看来无缘当兵了。你有技术，不如到开发区找工作吧！”从小受父辈影响的陈晟难以割舍当兵的情结。他对母亲说：“我才19岁，只要我不超龄，我就一直坚持下去，争取实现儿时的愿望！”
    今年10月，已被一家公司录用为正式员工的陈晟，再次报名应征，顺利通过体检，被青阳县征兵办批准为首批兵员之一。“应征专业户”陈晟圆了当兵梦，成了激励广大适龄青年参军报国的一个榜样。
〖-ZW/正文〗
