〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日前，排水量6800吨的印度国产战舰“加尔各答”号驱逐舰正式交付海军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印海军装备刮起“民族风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    日前，排水量6800吨的印度国产战舰“加尔各答”号驱逐舰正式交付海军――
    印海军装备刮起“民族风”
    ■马 军
    新闻提示
    “加尔各答”号在印度被誉为“神盾”，是印度海军“加尔各答”级驱逐舰的首舰，也是该国目前最先进的驱逐舰，它的服役将提高印度海军的综合实力。
    近年来，印度国产航母、核潜艇、驱逐舰、护卫舰等陆续下水、海试或服役，印度海军装备的国产化迈上了快车道，这背后又有怎样的故事？本报邀请军事专家为您解读。
    增添新型战舰 打造“蓝水”海军
    印度首任总理尼赫鲁早在印度独立前，就在《印度的发现》一书中写下了他对国家的憧憬――印度要成为“有声有色”的一流大国，这一梦想成为几代领导人的共同心声。这一梦想能否实现，很大程度上取决于印度能否将印度洋置于掌控之中。
    “走向印度洋，称霸南亚”，是印度长期以来的战略梦想。印度90%以上的贸易来自于海上，而印度洋航线是印度最重要的海运贸易航线，是影响印度经济命脉的“海上生命线”。因此，印度将印度洋视为国家安全“生死攸关”的战略区。2004年至2007年，印度先后公开发布了《印度海军理论》和《印度海军战略》，对印度海军未来的战略思想、战略目的、发展规划和军备建设等做了全面阐述。其核心思想是通过重点发展战略核潜艇和航空母舰来建立可靠的海基威慑能力；努力打造一支力量均衡、结构合理、具备相当威慑力的现代“蓝水海军”。
    近年来，印度大力扩充军事力量并重点发展海军，包括从俄罗斯引进了改装后的“维克拉玛蒂亚”号航母，租借了俄罗斯“阿库拉”级核潜艇；俄罗斯制造的3艘“塔尔瓦”级护卫舰交付印度海军。就在印度国产的“加尔各答”级驱逐舰交付海军不久，国产的“卡莫尔塔”级反潜护卫舰也相继交付。国产航母“维克兰特”号、核潜艇 “歼敌者”号、 “加尔各答”级后续驱逐舰都在紧张的研制、生产之中，引进先进的AIP常规潜艇的谈判也在进行当中。与此同时，印度还从美国引进了P-8I海上反潜巡逻机，从俄罗斯引进了米格-29舰载战斗机等海上航空装备。未来几年，印度的海军实力随着新型战舰的陆续加入，将有一个较大幅度的提升。
    综合先进技术提高作战能力
    据统计，印度海军目前拥有12艘驱逐舰，其中“德里”级3艘，“什瓦里克”级3艘，“拉杰普特”级5艘，新服役的“加尔各答”级1艘。除“加尔各答”级外，其余11艘服役时间相对较长，技术性能相对落后，武器系统也相对陈旧。
    与之相比，“加尔各答”号综合了现代大型战舰设计和制造技术，搭载了先进的武器系统和雷达电子系统。舰长163米，宽17.4米，标准排水量6800吨，最高航速32节，可搭载2架反潜直升机。它的先进之处主要是：
    舰体设计隐身化。战舰隐蔽和飞机隐身一样，通过战舰的外形设计、采用新型舰体结构材料和涂料等，降低舰体电磁反射面积、红外辐射能量和噪音的方式来达到避免被敌方雷达或声纳探测到的目的。
    操控系统自动化。“加尔各答”号配备了先进的综合平台管理系统，此系统由“什瓦里克”级驱逐舰上的平台管理系统发展而来。操作人员只需通过位于舰桥与控制室的显控台，便可自动操作航行、推进、发电、辅助机械与故障管制等功能，操控系统自动化程度相当高。舰上作战中枢采用印度自主开发的模块化指挥控制系统，通过舰内高速区域网络，将舰上所有侦测、武器、通信系统整合，作战指挥效能大幅提高。
    防空火力区域化。“加尔各答”号与美国“宙斯盾”导弹驱逐舰类似，配备了有源相控阵雷达。先进的雷达系统增强了驱逐舰的侦察探测范围，可准确掌握舰队的空中和海上态势，及时发现来自空中、海上的威胁。这种雷达能够发现250千米范围内来袭的导弹和飞机，同时追跟踪上百个目标，并制导舰空导弹对其进行拦截，为海上作战编队提供安全保护。该舰装备了32枚垂直发射、射程10~12千米的以色列“巴拉克-1”舰空导弹，形成了近程区域防空能力，并装备16枚垂直发射的“布拉莫斯”超音速反舰导弹，增强了其海上打击能力。
    遗憾的是，印度和以色列联合研制的射程70千米、射高16千米的远程防空导弹系统因未按计划完成试验，48枚导弹暂不能部署到“加尔各答”号上，致使该舰目前只具有近程防空能力；印度自行研发的拖曳阵声纳研制失败，导致“加尔各答”号无法装配，成为该舰反潜作战的“短板”。
    提升国产水平加快强军步伐
    印度总理莫迪在“加尔各答”号驱逐舰交付仪式上表示：印度必须摆脱对进口武器装备的严重依赖，转而关注自主研发、设计和制造。本届政府的目标是让印度从进口军事装备变成出口军事装备。
    显然，莫迪的讲话有些言过其实，受制于印度国内军事工业基础和能力的限制，“加尔各答”号不可避免地采用了大量国外承包商提供的发动机、雷达、指控系统和武器系统，仍没有完全摆脱对国外技术和设备的依赖。
    近年来，印度加快强军步伐，为在短时间内取得成效，大量采购了国外武器装备。据统计，印度已成为世界上最大的武器进口国。印度装备来自不同国家的不同型号、不同科技手段，如此复杂的体系，整合起来异常困难。印度装备数量虽多，技术虽先进，但很难形成一个有效的作战体系，维修保障、后勤支援方面遭遇瓶颈。
    虽然莫迪对“加尔各答”号有些过誉，但印度仍为“加尔各答”号的交付而骄傲。印度国产航母的下水，国产核潜艇的海试，包括每一次导弹的试射，都能掀起印度的民族自豪热情。印度已经意识到武器装备“逐渐减少对外依赖，必须提高国产能力”的重要性，开始加大投入。
    “加尔各答”号的交付，虽然还不能从根本上改变印度自行研制、制造武器装备的水平现状，但“加尔各答”号从研制、生产、试验到完成，整个过程必然为印度在未来研制、制造大型武器装备方面储备了技术、锻炼了人才、积累了经验，提升了印度军工企业的自信心。
    （作者单位：军事科学院）
    制图：李绍伟
〖-ZW/正文〗
