〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层意见重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿军/王宏智/向剑锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■百篇《兵情日记》助力决策
    ■56个“末梢堵塞”有效疏通
    本报讯 李殿军、王宏智报道：9月中旬，武警七台河市支队组织机关干部蹲点成果展示，100余篇《兵情日记》暖了基层官兵心窝，日记里提出的10余个基层“老大难”的解决意见被支队党委采纳。
    今年以来，该支队先后组织30余名机关干部到基层蹲点。根据支队制订的《机关干部蹲点规定》，他们以普通一兵身份参与基层中队训练、工作和生活，睡班排、听心声、摸实情、解难事，并把自己的所见所闻、所思所想记录到《兵情日记》中。“只有夜半哨楼听蛙鸣之后，才能真正体会基层之苦，机关责任之大。”一名机关干部在日记中这样写道。蹲点干部先后收集整理基层各类意见建议100多条，撰写了7份高质量的调研报告，为党委决策提供了科学依据。
    本报讯 向剑锋报道：9月中旬，武警长沙市支队党委充分听取官兵意见后，下发基层事务记录本和人员信息登记本，取代了过去种类繁多的登记统计本，有效解决了登计、统计过多的问题。
    笔者了解到，该支队在教育实践活动中坚持“三到位”，即问题咨询解释到位、承办业务办理到位、经常工作督促到位，使各项工作落到实处。为确保已整改的问题不反弹、不回潮，他们还出台《敏感事务公告公示制度实施细则》《官兵意见首问负责督办规程》《经费物资使用管理规定细则》等规定，使转作风、办实事有了长效机制。截至目前，该支队共为基层单位解决56个问题，一些制约基层发展的“末梢堵塞”被打通。
〖-ZW/正文〗
