〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自星星的你 追逐同一个梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击仁川亚运会开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐亚运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092000801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    来自星星的你 追逐同一个梦
    ――直击仁川亚运会开幕式
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    夕阳的余晖为大地披上金色的外衣，盛装的舞者让这里喜庆祥和。今晚，历时1066天完工的仁川亚运会主体育场不再寂寞，时隔4年，第十七届亚运会的到来再一次让亚洲大家庭相聚团圆。
    18时，随着欢快的乐曲，身着韩国传统服装的演员步入会场，开幕式正式开始。仁川亚运会开幕式的主题为“45亿人的梦想，同一个亚洲”，分为开场演出、主题文化演出、各国代表团入场、圣火点火仪式和庆祝演出五大部分。
    开场演出主要是欢迎现场观众、嘉宾入场落座。围绕“聚集着所有亚洲梦想的仁川”“大家在仁川成为朋友”“我们亚洲梦想的明天”，韩国艺人和文艺团体奉上了精彩演出。中间，现场大屏幕还穿插播放了仁川城市、第十七届亚运会和本届赛事主要场馆的宣传片。
    就在6万名观众都被大屏幕上的画面深深吸引时，全场的灯光却暗了下来。而这预示着开幕式“序章”结束，“正剧”即将上演。
    大约15秒后，一个在草地上滚铁环的孩子出现在大屏幕上，全场气氛一下就被调动起来。原来，这个小男孩是1988年汉城奥运会开幕式上滚铁环的尹泰雄。当年，这名6岁的儿童感动了世界。屏幕熄灭，一个小女孩滚着铁环走向舞台中央。此刻，历史与现实、亚洲与世界完美对接。
    在聚光灯的追随下，小女孩把铁环交给了韩国著名影星张东健。而接下来，开幕式的文艺演出就像最近红遍亚洲的一部韩剧那般展开：为了梦想，穿越时空，不离不弃。相信大家都能猜到，那就是《来自星星的你》。
    韩国国宝级女高音曹秀美用她那银铃般清脆的嗓音深情演绎了《阿里郎》后，滚铁环的小女孩再次登场。然而，突然间寒风肆虐、冰雪覆盖的大地支离破碎。面对灾难浩劫，女孩不知所措。她年幼的心灵轻声自语：“很久以前，我们是否曾经有过那么一个时代，就是一个亚洲的时代？”黑暗中，张东健深沉独白：今天，就让我们来再次见证“一个亚洲的时代”。
    话音刚落，一艘帆船出现在大屏幕上，随后一个男人的出现，引爆了全场的气氛。他就是来自星星的你中的“都教授”金秀贤。带着女孩，金秀贤再次穿越，从中国的万里长城开始，他们乘风破浪，行遍亚洲。
    而舞台现场，演员们不断变换服装阵型，从书信寄思念到电话诉衷肠，从火车奔驰到飞机翱翔……生动的画面充分描绘出时代的变迁。最后，由演员组成的喷气式客机“飞”到了大屏幕，降落在仁川亚运会主体育场。而“都教授”则和小女孩乘坐帆船“驶入”舞台――小女孩的愿望实现了，今夜，她再次见证了亚洲大家庭的团圆！
    “很久很久以前的亚洲”“通过大海而相遇的亚洲”“作为家人、朋友的亚洲”和“在今天遇见未来，大同的亚洲”，今夜文艺演出的四个部分，既是对历史的尊重与传承，也是对未来的渴望和期许。追求和平、共同开创亚洲的美好未来，这是亚洲运动会矢志不渝的追求。
    文艺演出后，2014年仁川亚运会组委会主席金荣秀致辞，亚奥理事会主席艾哈迈德亲王发表欢迎辞，韩国总统朴槿惠宣布亚运会开幕。接下来，来自45个国家和地区的运动员代表团入场。首先出现在人们视野中的是尼泊尔代表团，中国代表团第31个入场，在所有45个代表团中，中国代表团的队伍最为壮观，人数最多。进入体育场后，热情友好的韩国观众给予中国运动健儿热烈的掌声。
    值得一提的是，今晚担起中国代表团“扛旗大任”的是奥运冠军雷声。作为中国男子击剑新一代的领军人物，雷声身体条件出色，是中国男子花剑“新三剑客”。2012年8月1日伦敦奥运会男子花剑比赛中，他击败对手，获得了金牌，打破了中国男子花剑金牌零的突破。
    自1974年以来，中国代表团历届旗手多数都是由男篮选手担任。2006年后，男篮“垄断”被打破，多哈亚运会羽毛球选手鲍春来任旗手。2010年广州亚运会，旗手人选更是打破传统，2008年北京奥运会赛艇金牌得主金紫薇成为中国亚运会历史上第一位女旗手、打破男选手对旗手荣誉的“垄断”。
    体育盛会始终与和平息息相关。尽管美好的理想与冷酷的现实总是有差距，但人们会铭记，2000年悉尼奥运会开幕式上，因历史原因分裂了半个多世纪的朝鲜和韩国代表团在统一的旗帜下步入体育场，两年后釜山亚运会再次上演了这动人心弦的一幕……今夜，虽然没有看到熟悉的画面，可当朝鲜代表团入场时，现场的掌声犹如是在欢迎东道主。
    21时20分许，人们期待的圣火点燃仪式开始。之前网络上流传的说法只猜中了一半，火炬确实是由李英爱点燃，但不是用手机，而是与两名儿童共同点燃。伴着熊熊燃烧的亚运圣火，中国钢琴家郎朗和韩国当红歌星“鸟叔”掀起了开幕式最后的高潮。一曲《江南Style》仿佛在告诉人们，未来的15天，亚运更精彩，让我们一起期待。
    （本报仁川9月19日电）
    亚运花絮
    “怎么到乡村来了”
    中午饭罢，众多老记从主新闻中心分批乘车，前往仁川亚运会主体育场。40分钟后，车快到站，减速行驶，有熟睡者兀然醒来，抬头只见车窗外一片农田，金黄色的农作物很亮眼，不由惊呼：怎么到乡村来了？
    警服也有资历章
    体育场安检口，有几名韩国警察把守。乍看之下，警服相当漂亮，上面还有装饰物。凑近一看，原来右胸外衣前挂的是姓名牌，左边则是色彩明丽的资历章，表明级别和警龄。一枚小资历章，为警服增添大魅力。
    最美形象代言人
    开幕式进行中，记者在体育场候场区，看到正准备进场的各国代表团。最引人注目的，自然是身着韩国民族服装的举牌礼仪小姐了。记者随手拍，礼仪小姐很配合，转身面对镜头，大方送出一个美丽、自信的微笑。此刻，她们就是韩国的最美形象代言人。
    韩流明星演唱会
    开幕式结束，记者们迅速往新闻发布厅赶。路上，一记者感慨：这与其说是开幕式，不如说是韩流明星演唱会，“都教授”“鸟叔”、张东健、李英爱，韩国有影响力的明星几乎都到了。另一位记者感叹道，明星也不是多多益善，还是应该让选手成为今晚的主角。
    （本报仁川9月19日电 记者杨祖荣、罗 铮）
    本版图片由本报记者罗铮及新华社提供
〖-ZW/正文〗
