〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘继涛养老育幼不误砍柴工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂无私奉献堪称女汉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青松/唐焕然/耿云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092000603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵青松 唐焕然 耿云龙
    2014年暑假，是湖北武汉市女教师刘继涛的幸福时光。这段时间，她带着9岁女儿熊翊萱赴驻香港部队探亲。8月2日，是她与丈夫――驻香港部队舰艇大队某艇教导员熊银波结婚10周年纪念日。没有鲜花，没有酒宴，一家三口一顿团圆饭算是庆贺。
    与熊银波结婚10年来，夫妻分居两地，聚少离多。这些年，从舟山到宁波，从深圳到汕头，熊银波工作地点不断变换，家里的事基本顾不上。4年前，自家房子装修，里里外外靠刘继涛一人张罗；一年前，熊银波的父亲患重病就医，前前后后靠刘继涛一人照料。
    2011年，女儿上小学。那时，刘继涛任教的学校离家17公里，她隔天才能回一次家辅导女儿。刘继涛只能减少休息时间，做到班级教学不耽误，孩子功课辅导不耽误，在职研究生功课不耽误。那一年，她所带教学班语文高考成绩又在全校名列第一。
    让舰艇大队官兵格外感动的是，刘继涛不光用柔弱肩膀撑起了家，2008年还报考华中师范大学在职研究生，不断提高自身素质。2011年，她顺利通过答辩，喜获文学硕士学位。
    有人说，她一个顶仨，既当爸爸又当妈，还是免费的辅导教师。刘继涛笑答：“没有三头六臂，当不了好军嫂！”
    辛勤耕耘十余载，读研不为文凭来。教师本色永不变，军嫂标杆感人心。支持丈夫建功业，照顾老幼一肩挑。
    王曰国摄影/胡卫卫配诗
〖-ZW/正文〗
