〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋军做事不忘曾经是个兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍老兵救孕妇誉满江城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秦虎/曾振杨铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092000602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■韩秦虎 曾 振 杨 铜
    9月1日，一位年轻女子抱着襁褓中的婴儿，与丈夫一起来到武汉第六公交公司，给退伍兵驾驶员、预备役战士宋军送上“助人为乐、真诚服务”的锦旗，表达感谢。宋军的感人事迹，在江城武汉传为一段佳话。
    8月11日，宋军驾驶588路“预备役军人号”公交车，行驶到江汉路步行街时，车上一名孕妇未到站点便要下车。宋军只好在靠近路边的地方停车，哪知孕妇没走几步栽倒路边，身下流出一摊血。宋军通过后视镜看到这一幕，立即下车救助，有乘客提醒：“最好打120，等医院来抢救。”炎炎烈日，晕倒孕妇若不及时抢救很可能出大事。宋军没有等待，果断抱起孕妇上了车，随即将乘客转移到其他车辆，载着孕妇快速驶往最近的医院。一切安顿好，联系上孕妇家人后，宋军才离开医院。事后，有人担心地问：“你这样救人不怕被讹吗？”他回答：“救人天经地义，谁遇到都会这样做。”
    “穿过军装的人就是不一样！”担任预备役军官的公司领导介绍，去年8月9日午夜，宋军收车后，发现车后排座位上有个挎包，打开一看，里面装有15万元现金。面对“横财”，他没被诱惑，而是迅速将挎包上交了公司，通过警方物归原主。失主当即拿出8000元感谢宋军，被他婉言谢绝。
    昔日见财心不动，今朝救助勇担当。路遇孕妇晕倒，驾车相送就医。老兵有大爱，危时展风采。公交似窗口，真诚伴左右。
    韩秦虎摄影/胡卫卫配诗
〖-ZW/正文〗
