〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也成了你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 江
    在第30个教师节来到的时候，没想到我第一次以老师的身份度过这样一个神圣的节日。
    当老师是要吃粉笔灰的，这是我从长辈的经历中知道的。伯伯当了30年的数学教师，最终落了个肺病。每次想起他，浮现在我脑海里的就是他深陷的眼窝；我外婆也是教师，一校之长，她对自己要求极其严格，工作都是没日没夜地忙。那时的我，只看到了老师付出的艰辛，还没有体会到作为一名老师所拥有的幸福。
    我是在读博期间突然发现自己离教师的职业原来那么近。当时，我定期去基层部队做心理服务，并获取研究数据。那是冬天里最寒冷的时节，我常常一个人清晨从学校赶到郊区。有时下雪，南方人对雪的感情往往是生活在北方的人难以理解的。记得有一次下雪，朝阳照在冬青的残雪上，折射出七色的光。这时刮来刺骨的风，也是真冷！这一刻我深切感受到“痛并快乐”的滋味。
    我发现，战士们喜欢称我“余老师”，其实那时我的身份是一名干事，初被人唤作老师，常常有些恍惚。不过时间长了，也就逐渐进入了角色。一次心理辅导中，为了激发他们用积极的眼光看待世界、看待军营，我让战士们写下20件他们觉得最快乐的事情，然后引发他们讨论。他们的讨论很活跃也很热烈。活动结束以后，有一个可爱的小战士故意留到最后才走出教室，他闪着亮晶晶的眼睛对我说：“老师，每周参加你的活动，是我觉得最快乐的事情！”那一刻，我一下子感受到做老师的责任与幸福。
    转眼元旦临近，为时两个月的心理服务也接近尾声，在回收的团体评估问卷里，竟夹了形形色色的贺卡，上面写着他们的感受和感激，一句句温暖的话轻柔却实在地叩击着我的心灵。
    而真切地感受到当老师的不易与辛苦，是我博士毕业调到武警政治学院，成了一个名副其实的军校教员以后。真的当了老师，才发现要把平时的伶牙俐齿出口成篇磨练成有逻辑有内容有深度有启发的授课内容，是一件多么不容易的事情！或许，站上讲台不难，但要做一名优秀的教员，绝非易事。然而当我观摩全院教学比赛的时候又被深深震撼和折服了，虽然站在这个小小讲台上都是些平凡无名的教员，但他们的授课却让我不由得深深佩服。我这才明白，那些深夜里还未熄灭的灯光，那些走在校园小径上还在沉吟的思考，那些忙碌着没有陪伴家人的假期，那些千万个默默无闻的日子，原来都化作了讲台上那声如洪钟、情绪激荡的一堂课！
    “武警政治学院教师节大会现在开始！”掌声把我拉回了现实。我想起初来学校试讲的时候我曾庄严许下的诺言：如果给我机会，我会把这三尺讲台当作我的人生大舞台，尽力实现自身的价值，展现教师的风采！
〖-ZW/正文〗
