〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在出席济南军区国动委第八次全体会议暨国防动员实战化建设会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼更好地服务国家安全和发展全局在新的起点上谋划和推进国防动员建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报潍坊9月19日电 9月18日至19日，济南军区国动委第八次全体会议暨国防动员实战化建设会议在山东潍坊召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，认真落实党中央、国务院、中央军委决策部署，在强军目标指引下，开拓进取，真抓实干，开创国防动员建设新局面，更好地服务国家安全和发展战略全局。
    期间，常万全听取了济南军区和山东省、河南省国防动员工作汇报及典型单位、个人经验介绍，观摩了昌乐县人武部实战化规范化建设和两省国防动员潜力展示，对近年来济南军区国防动员工作取得的成绩给予充分肯定。
    常万全指出，党的十八大以来，习主席着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕强军兴军提出一系列重大战略思想，作出一系列重大决策部署，为加快国防和军队现代化指明了方向，提供了根本遵循。各级要深刻领悟党中央、习主席的战略意图，自觉站在时代发展和战略全局高度思考问题、谋划建设、推动工作，牢牢把握国防动员建设的正确方向。
    常万全强调，当前国际形势继续发生深刻复杂变化，我国安全环境面临诸多风险挑战，对国防动员工作提出了新的更高要求。各级要充分认清加强国防动员建设的重大意义，强化忧患意识、危机意识和使命意识，切实把国防动员工作摆到战略位置。要坚持问题导向，深入研究新形势下国防动员工作的特点规律，着力在正确摆位、健全体系、理顺机制、完善法规、加强教育上下功夫，进一步理清国防动员工作思路。要紧贴使命任务和自身实际，坚持多方联动、陆海统筹、应急应战一体，聚焦打赢要求，突出建设重点，推动协调发展，大力提升国防动员能力。要抓住国家全面深化改革、经济社会加速发展的机遇，整体筹划、同步推进国防动员建设，在军民深度融合中积蓄国防实力。
    常万全指出，抓好国防动员工作是军地各级的共同责任，要坚持军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实的工作格局。要深入开展国防教育，在全社会营造人人关心国防、建设国防、保卫国防的浓厚氛围。要以开展教育实践活动为契机，持续改进作风，把作风建设成效体现到国防动员工作上。
    副总参谋长孙建国，济南军区司令员赵宗岐、政治委员杜恒岩，山东省、河南省和军委办公厅领导，国家和军队有关部门的同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
