〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天剑行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森/王晓雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/“沙场秋点兵”报告文学系列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■总装备部 李秀森 王晓雯
    青藏高原某地域，执行“天剑”重要军事演习任务的蓝军指挥所内，剑拔弩张，硝烟正起。总装某基地训练中心以通信干扰和精确打击为主力编成的“蓝军大队”，正在进行激烈的战前作战方案研讨。
    “红军指挥部部署在山坳中，多点布站可以发挥我们装备的优势，把装备设置在这几处高地与红军阵地之间，通视条件好，正好满足我们的实战要求。”
    “多点布站会分散我们的兵力，难免会有漏网之鱼，作战效果不好把握。我认为应该集中优势兵力围攻红军通信指挥枢纽，这样才能彻底打乱对方的部署，切断其对外一切联系，然后采取干扰压制，在突防攻击中取胜。”通信干扰中队中队长严立阐明了自己的观点。
    是分兵多点布控干扰压制，还是集中兵力围攻红军指挥部？作为“蓝军大队”副大队长，李文生在演习地域沙盘前来回踱步，表情凝重地听着大家的作战推演。沉默片刻，他突然用手一指沙盘红军作战方位，说：“集中兵力，围攻红军指挥信息系统，尔后发起攻击！”
    李副大队长不是那种贸然下决心的人，对于红军指挥部隐身处地形复杂、易守难攻，他心知肚明。
    抵达演习地域的第二天大清早，他就叫起作战参谋宁建建，拿着作战地图，驱车直奔戈壁深处。尽管已在军用地图上经过细致的标示作业，对那里的一山一壑早已了然于胸，但也要再实地勘测确认一遍，这是他经历了几年前的一次任务教训后养成的习惯。当时，他作为蓝军分队指挥员根据图上标示，带领干扰小组去占领红军阵地侧翼的一个小土丘，实施抵近隐蔽作战，可当赶到时却发现由于实地有变，该土丘在几天前刚被夷为平地，结果错失了干扰压制良机，致使蓝军在实战对抗中步步败退。
    在这次实际勘察中，他们发现红军指挥部虽然借助所处地形隐蔽的地理位置，因地制宜地做了很巧妙的战备布防，但山脚与戈壁开阔处有一个天然“缺口”，而红军似乎忽视了这处可能给其带来灭顶之灾的 “纰漏”。
    战场虽未见硝烟，火药味却十足。一场纵深近百公里的红蓝实装实扰对抗演习已经进入临战状态。
    8月15日，高原戈壁艳阳高照，演习地域上空波谲云诡、杀机四伏，红蓝双方摆兵布阵激战正酣。“施放强电磁干扰！”随着蓝军指挥官李文生一声令下，操作手迅速点击指控屏幕，蓝军部队趁红军立足未稳，首先发起攻击。红军仓促应战，节节抵抗，但很快稳住了阵脚，采取手段对蓝军通信干扰采取反制。“01、01，我是04，通信干扰无效。”李文生闻报不禁倒吸了口凉气，感到了无形的压力。“01明白，采取全频段压制！”他手持对讲机，听着各阵地点位的报告，果断地下达着一条条指令。“02报告，红军捕获了电磁干扰源信号，实施了反辐射攻击。”相互交织的天网电波，使战局越来越白热化。
    “执行2号行动预案！”站稳脚跟的红军步步紧逼，迫使李文生不得不使出“杀手锏”，针对红军指挥部的 “七寸”下手。指挥所命令一下达，蓝军预备中队迅速秘密开拔，抢占红军指挥枢纽附近的7号阵地，以迅雷不及掩耳之势，对红军处于战备等级转换期间的指控通信系统实施猛烈的干扰与打击，使红军的“中枢神经”瞬间瘫痪，激烈的电磁拼杀在红蓝两军的殊死博弈中落下了帷幕。
    戈壁的夜，月朗星稀。一顶顶披着伪装防护网的野战帐篷，与连绵起伏的丘陵融为一体，浑然天成，轻风吹拂，甚是惬意。蓝军指挥所内的气氛却非同寻常，战术战法研讨会正在激烈进行，有人认为白天的作战态势和异常战况，问题出在战法运用上，我们蓝军的装备战技性能等同或高于红方，为什么在实战中却压制不住对方呢？你一言我一语，大家各抒己见，互不相让。
    这时，李文生副大队长直言不讳地说：“我认为精确打击中队阵地位置的勘测选择出现了问题，阵地距离红方比较近且附近出现山体遮挡物，导致干扰与反干扰效果差，不能及时侦察到对方信号实施有效的精确打击。为提高下一步实弹干扰作战效能，我建议将阵地设置在地形复杂的8号地区……”
    “我不同意！8号地区是山地丘陵地带，有山有湖昼夜温差大，道路崎岖且有狼群出没，官兵们驻扎在这种地方很危险！”“蓝军大队”政委宋亚洲表明了自己的态度。
    “我个人支持李副大队长意见，8号地区正处在模拟战机飞行航线上，可以形成空地干扰打击态势，逼真地模拟空中精确制导武器的打击能力，又能出其不意地攻击红军，打他个措手不及。”一直坐在一旁的精确打击中队中队长夏兴宇若有所思地说：“把阵地设置在8号地区是符合基本设想要求的。”
    为尽早拿出切实可行的阵地设置方案，李文生再次出发，带领两名战士连夜奔赴8号地区进行实地勘察。8月的戈壁夜晚气温骤降至7摄氏度，一阵寒风刮来，李文生紧了紧身上的作训大衣，打了一个寒颤。远处传来阵阵狼嚎声，让人毛骨悚然。他让司机打开车上的大灯，借着强光对阵地进行勘测，收集数据反复比对，最后确定阵地布设位置后，他长长地舒了一口气，抬头看了看泛起鱼肚白的天边，对两个战士半开玩笑：“这一声声狼嚎伴了我们一宿，提神不瞌睡呀！”
    8月23日，演习指挥部下达了实弹实扰对抗演练任务。为配合红军某导弹旅作战行动，蓝军根据红军的作战方案，重新调整了战斗部署，在8号地区对车载装备阵地进行准确勘测和设置，并派出经验丰富的驾驶员金吉勇和薛小飞连夜将一台特体装备从200公里外牵引到预选阵地。一切部署完毕，已是凌晨5点，官兵们这才返回宿营地。
    早上6点20分，大家又急速进入阵地，为检验这次演习实战效果，红蓝双方要对各类装备作战性能进行高原条件下的综合测试。李文生刚走出帐篷，突然对讲机传来一个急切声音，“04报告，有一台发射机出现故障，请求技术支援！”他心里一紧。“怎么办？要是干扰发不出去，演习怎么进行下去！”
    关键时刻，李副大队长要求装备操作手更换装备备件，尽快抢修故障。可无论技术人员如何排查测试，还是找不出问题出在哪里。看着显示屏幕中传输过来的经过戈壁崎岖道路洗礼满身征尘的装备车影像，他突然眼前一亮，对操作手说：“把故障现象描述一遍。”他根据操作手对装备故障描述的情况分析，“可能是操控台的控制电路出现了问题，把电路板再重新调试一下……”按照李文生的提示，操作手最终赶在任务开始前将装备故障完全排除。走出野战帐篷，他已是满头大汗，但脸上没有丝毫疲惫，拿过毛巾擦了把脸，又一头钻进了蓝军指挥所……
    演习进入第二阶段。一开始，蓝军就对发射区域机动集结的红军车队展开了 “绞杀”。经过周密计划和部署，“空袭力量”首先发难，从空中对红军载弹车队进行远距离迎头跟踪锁定攻击，收到雷达信号锁定告警后，红军随队防护力量迅速施放干扰信号，并立即改变机动路线，躲进了山体遮蔽区内，摆脱了蓝军的第一波次攻击。
    一波未平，一波又起。蓝军通信干扰中队在中队长严立的率领下，直插红军机动车队与指挥部之间地域，占据有利地势，布站干扰，切断了对方作战分队与指挥部的联系，迫使红军车队不得不减缓前进速度，采取措施试图重构与指挥部的通信，却不曾想刚好进入了蓝军精确打击中队的打击范围。
    “攻击！”随着指挥员的一声令下，红军车队中多辆主战装备被瞬间“摧毁”，眼看战损巨大，火力控制系统已不再完整，最后红军只得放弃挺进发射区的目标，在施放的干扰烟幕防护下撤离战区。“蓝军的组合攻击让我们倍感压力，真正感受到了未来战场的残酷！”红军指挥员心有余悸地感慨道。
    演习进入到第19天，实弹发射进入倒计时。蓝军根据侦察情报，提前机动至有利地域对红军指控信息体系进行干扰压制，红军吸取教训，彻底抛开头脑中原有的某些传统作战观念的束缚，积极采取多种灵活战术进行对抗。进攻前发射烟幕弹，以隐真示假，构建起逼真的伪装指挥部，而红军指挥员则抛开冗杂的指挥体系，带上精干人员和设备，金蝉脱壳，悄然跟随导弹发射车队一起转移至备用发射阵地。由于红军伪装巧妙，佯动信号以假乱真，蒙骗吸引了蓝军侦察力量的注意力，使蓝军紧盯伪装目标，错过了对真正目标干扰的最佳时机。随着演习指挥部一声令下，红军某地空导弹旅果断按下发射按钮，一枚枚导弹拖着长长的尾焰腾空而起，划破湛蓝的戈壁天幕，就像一把把刺破苍穹的天剑冲破电磁天网，飞越蓝军构建的电磁屏障直扑作战目标。
    此刻，蓝军指挥所的话筒里传来了演习指挥部的声音：“导弹准确击中预定目标……”听闻此声，李文生刚毅困倦的脸庞抽动了一下，嘴角露出了一丝淡然的微笑，他疲惫地靠在迷彩椅上，凝望着电脑显示屏上的“一片片雪花”，默默地说：“宝剑锋从磨砺出，一朝出鞘捣黄龙。”
    他撩起门帘走出野战帐篷，深深地吸了一口干燥的空气，抬头远望，白天厮杀的战场硝烟未曾散去，仿佛时间永久地定格在导弹腾空的瞬间。此时，一轮美丽的夕阳正挂在天际，一望无际的戈壁大漠又恢复了往日的沉静。
    题图设计：贺 勇
〖-ZW/正文〗
