〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的“真情”为何战士不领情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新形势下加强和改进思想政治教育报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/周振国/蒲大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（45）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（45）
    用真情感染人
    你的“真情”为何战士不领情
    ――新形势下加强和改进思想政治教育报道之二
    ■本报记者 徐叶青 特约记者 周振国 通讯员 蒲大鹏
    有时候，触动心灵、影响一生的真情未必是豪言壮语的许诺、大张旗鼓的帮助，而是在你背后一个深情的凝视，在你失败时一个温暖的微笑，这些就如同夜里静静绽放的花、雨后悄悄升上天际的虹……
    列兵王宇，1996年出生，曾经是海军某通信总站四大队十一中队有名的让干部骨干“头疼”的兵。9月15日接受记者采访时，他发自心底地说了上面这段话。
    王宇的父母长年在外做生意，爷爷奶奶一手把他带大，性格特立独行，他对自己的评价是：情感不冷不热，能打动我的人和事不多！
    在家人的劝说下来到部队之后，王宇第一次听到“思想政治教育”这个词颇有些不以为然，干部在讲台上搞教育，他左耳朵进右耳朵出。为了转化王宇，干部骨干使尽了浑身解数，都没啥效果。
    作为王宇的班长，士官王浩憋屈得一边为手下有这样一个兵感叹“运气不佳”，一边还得投入真情教育帮带。一次，王宇打篮球伤了脚，王浩背起王宇就往医务室跑，没想到王宇却忍着疼痛从王浩背上跳了下来，几句硬邦邦的话就“扔”了过来：“我还能走，不用背。你这一套太陈旧了，你不就是想让我感谢你、听你话吗？”当时差点没把王浩呛得背过气去。
    说理用情为何在王宇身上都不奏效？连队干部骨干们陷入了深思：我们的苦口婆心和真情关怀，是不是准确把握住战士心理了？我们是不是从内心里真正把战士当成自己的兄弟姐妹？我们一些自认为“真情”的关爱有没有“作秀”或“表演”的成分？
    转化战士先从转变自我做起。干部骨干开始静下心来，以真诚的姿态走近王宇，坚持“粗活细做”，及时发现王宇的优点，真诚表扬和鼓励。在此基础上，对王宇的关爱也不再“大张旗鼓”，而是“细雨润物”。
    一次，王浩奉命带领王宇等8名战士到某艰苦地区执行任务，因为条件有限，伙食保障不便，整整一个月时间，王浩都悄悄地把肉类等营养价值较高的食物让给王宇，自己暗地里再靠吃方便面补充。
    归队后，指导员朱旭光和其他战友发现王浩又黑又瘦，王宇却略微“发福”了。聊天调侃中，王宇顺口就开玩笑说：“班长那是因为在外面想女朋友想的……”没等他话音落下，一名与他们一起外出执行任务的士官就很生气地对他说：“你知不知道班长每次都悄悄把有营养的食物让给你？他总说你正在长身体的时候，委屈不得，他自己一个老同志无所谓。还不让我们告诉你。他为此吃了一个月方便面你知道吗？！”
    一番话让王宇愣在了当场，仿佛被点了穴一样……后来，王浩在枕头下面发现一张纸条：班长，我一定当个好兵！王宇。
    上图为指导员朱旭光与王宇在谈心。
    蒲大鹏摄
〖-ZW/正文〗
