〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有多少真情没有“打到点上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（45）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐叶青
    采访到这个故事时，记者心头“一酸”“一震”。“酸”的是，现在基层部队干部骨干普遍年龄不大，但为思想政治工作改进创新奉献出了最真切的感情与最朴实的想法，承载了远远超出他们年龄的责任与成熟；“震”的是，大批90后正成为我军士兵的主体，“以情带兵”这一传家宝为何在有些时候打动不了他们？
    “东边日出西边雨，道是无晴却有晴”。是现在的战士不懂得感恩、对真情没有感应吗？显然不是！海军某通信总站政委赵朝柱认为，那是因为我们很多真情没有“打到点上”，具体来说有以下几种现象：
    一是没有关注官兵的情感需求，只是盯住了“痒点”却没能找到“痛点”，二是看似很“用劲”但没有真心真诚地“用情”，三是有时虽然点“打准”了，但没“打透”，没有坚持久久为功、善作善成。
    战士鞠理今年作为提干对象被保送入学，接受电话采访时他告诉记者，很多带兵人以情带兵习惯于“自我设计”，认为这样对待战士肯定会有回报，结果有的战士不但没有感应，甚至还会起反作用。造成这种尴尬，很大程度上是因为没有把握好战士的情感需求，把情用在了“痒点”上，没有找到“痛点”。
    毕业于“三本”院校的大学生战士鞠理，是带着提干的动机入伍的。不承想到部队后一打听，“三本”类大学生士兵提干的几率小得可怜，鞠理便从“先进”变成了“后进”。送病号饭、做思想工作……干部、思想骨干反复做工作毫无效果。后来，中队任命他为副班长，通过压担子来激励他上进。同时鼓励他不要丧失信心，既不放弃争取提干的努力，又根据鞠理的自身情况为他量身订制“成才路线图”，让他看到军营成才之路很多，只要不放弃不抛弃，每条路都能走出美丽的风景。感受到中队干部的真诚关心，鞠理很感动：“你们这么替我着想，甚至比我父母还考虑得周到深入，我再不努力，自己都看不起自己了！”奋起直追的鞠理，最终把握住了曾经看起来只有“一线希望”的机会，顺利提了干。
    赵朝柱说，我们常埋怨现在有的兵“油盐不进”，再怎么用情也焐不热，其实是因为一直在外围“挠痒痒”“转圈圈”，而没有触及他最关心的问题。
    二大队副大队长张丽娜举了一个事例――
    一位班长和一位新兵曾在她办公室当场争执起来，班长说：“我这么费劲地对你好，你却对我这样，你有良心吗？”新兵却说：“你那是搞形式主义！”
    一个觉得“付出太多”“吃力不讨好”，一个却毫不领情，以情带兵成了“剃头的挑子――一头热”。
    根本原因就出在“用力过猛”上，以举重的姿态去“用劲”，没有发自内心地“用情”，动静不小，但收效甚微。
    有时候，关爱的“点位”找准了，但没有常态化，注重于一时一地，却没做到久久为功、善作善成。这样的真情，看似“打到点上”了，却没有“打透”。
    14中队指导员曾慧讲了一个故事：一名女兵对管理教育存有逆反心理，一直不太配合。一次她不慎被开水烫伤，全班女兵不离不弃，轮流帮她洗了3个月的澡，直到她完全康复。这名女兵后来感动得痛哭流涕，完全转变过来了。
    通过这件事，曾慧产生了这样的心得：思想政治教育好比“打井”，勘测精准，下面有水，点位对了。但如果最后一锹打井的人泄了气，吹灯拔蜡走了，没有坚持，照样前功尽弃，甚至还会产生副作用，让战士更加不信任。
〖-ZW/正文〗
