〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在上海自贸区考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造改革新高地培育中国经济发展新优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海9月19日电 （记者陈二厚）9月18日至19日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中共中央政治局委员、上海市委书记韩正和市长杨雄陪同下在中国（上海）自由贸易试验区考察。
    自贸区设立时逢周年，改革试验效果如何，李克强牵挂于心。他来到外高桥综合服务大厅，自贸区负责人介绍，区内企业已由设区前的8000多家猛增到2万多家。外资准入管理原有1000多项审批，去年实行负面清单后，减少到190项，今年又减少到139项。李克强说，政府搞权力“瘦身”，是自身改革，就是要给市场让出空间，激发市场活力和大众创业、万众创新热情。放权后政府责任更大，管理要求更高。我们要进行更多探索，促进在诸多方面与国际接轨，对中外企业一视同仁，形成更公平、更开放的环境。
    美药典公司是从事标准研发的外资企业，也是自贸区服务外包保税监管首批试点企业，改革带来的便利与实惠使他们对在中国发展很有信心，李克强勉励他们在与中国企业合作中实现双赢。在外高桥物流中心，李克强对这里开展国际中转集拼、与长江经济带沿线联动发展等创新实践表示肯定。
    李克强来到中国银行自贸区分行。这里实行了自由贸易账户、人民币跨境使用等改革试验，取得积极进展。李克强说，要继续推进金融改革创新和扩大对外开放，以开放带动改革，促进实体经济发展。李克强还对自贸区采取的金融风险防范措施表示肯定，他说，监管到位，才有更大底气去放，放管结合，才能营造更加开放的竞争环境。
    为听到更多自贸区企业的想法，李克强与十余位中外企业负责人座谈交流。他们中有首家入驻自贸区的企业，也有全球行业领军企业。李克强请与会者直来直去，谈遇到哪些困难、有什么建议，并与大家深入交流。他说，建设上海自贸区是政府自身革命。推进简政放权、放管结合，一要处理好政府与市场的关系，探索负面清单管理模式，完善事中事后监管。不能因政府管了不该管的事、实施过多审批，让企业输在竞争起跑线上。二要处理好发展与开放的关系。以改革开放促发展。中国开放的大门会越开越大。欢迎各国企业来华兴业，这也会给中国带来发展和就业机会。三要深化金融改革加快创新。李克强希望企业多给政府出“题目”、提建议，政府也会为企业解难题，服好务。
    李克强主持召开自贸区工作座谈会，听取上海市负责人汇报。李克强说，设立上海自贸区是党中央、国务院的重要决策。自贸区运行以来，裂变出巨大新能量，有了良好开端。自贸区范围有限，改革潜力无限，要继续当好改革领跑者、树立开放新标杆，以敢为人先的勇气和富于创造的智慧，为深化政府行政管理体制改革探路，推进更高水平的对外开放，在上海可辐射。同时，使先进理念和成熟经验在面上可复制、可推广，带动全国涌现更多改革开放高地，形成改革开放新动能，打造中国经济升级发展新的发动机。
    杨晶、周小川陪同考察。
〖-ZW/正文〗
