〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区264医院牢记为民服务宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾情救助“最美村官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙威/卫俊龙/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 威 卫俊龙 本报特约记者 丁顺国
    9月8日，中秋节。北京军区264医院远程会诊中心。一个跨越大洋的视频连线正在进行。
    这头，是当选2013年度“感动中国”十大人物之一、山西襄垣县王桥镇返底村党支部书记、村委会主任――全国“最美村官”段爱平；那头，是正在利比里亚执行国际维和任务的医院医疗队队员。
    他们之间有着怎样的感人故事？
    去年10月13日晚，央视一套播出的2013年度全国“最美村官”颁奖晚会上，亿万观众流着眼泪记住了段爱平。这位朴素而又不平凡的女支书，十几年间自掏腰包修学校、铺道路、建敬老院，带领村民种植药材，发展养殖业，改造全村电网，花光了辛辛苦苦积攒的上百万元家底，还把身体累垮了。2006年，段爱平被查出患有食道癌。
    段爱平的感人事迹深深感染了264医院全体医护人员，大家合计着为她做点力所能及的事。段爱平被接到264医院就医，她还放心不下患了红皮病的村民毛安根，他的儿子毛树军患上肝硬化，儿媳也被查出患有子宫癌。毛安根老伴一人照顾3个病人，还要照料3岁的孙女。
    264医院领导当即决定，派人把毛安根父子接到医院治疗。医院还组织捐款4万余元，帮毛安根一家解决治疗费用。1月16日，来北京参加“感动中国”颁奖晚会的段爱平，专程到264医院看望住院治疗的毛安根一家人。她十分感动地对院领导说：“你们救助了一家人，感动了全村人，真是人民的子弟兵！”
    返底村地处偏远山沟，距县城较远，看病就医成了一道难题。264医院组成一支由各科室专家组成的医疗小分队，长途颠簸4个多小时，深入村里开展义诊活动。消息传开后，村民们早早来到村委会门口等候。从中午到晚上，医疗队查体、咨询、问诊、发药，忙个不停。护士长任燕梅一边擦拭着额头上的汗水，一边给病人做按摩。她说：“能为父老乡亲做点事，再苦再累都值得！”这一次，医疗队为500多位村民提供检查诊治，免费发放8000多元的常用预防感冒、痢疾等药品，还为村里10家困难户送去过年的米、面、油和慰问金。
    时隔不久，医院接到抽组医疗队赴利比里亚执行国际维和的任务。包括任燕梅在内，曾经参与救治段爱平和到返底村义诊的大多数医护人员，光荣地成了维和医疗队成员。
    2月12日，当段爱平得知这一情况，先停下在264医院的后续治疗，拖着虚弱的身体赶到维和医疗队训练营地。她拉着维和医疗队队长常诚的手，再三嘱咐：“一定要注意安全保重身体，希望早日听到你们立功的好消息！”
    每逢佳节倍思亲。中秋节这天中午，段爱平从医院政委张耀军处获悉，医院将与医疗队官兵视频连线，便请求一定要代表乡亲们送上祝福。视频那端，维和医疗队队长常诚简要介绍近期完成任务、抗击疫情情况。接着，队员们纷纷向段爱平送上节日祝福。
〖-ZW/正文〗
