〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复兴丝绸之路共建和谐周边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长王毅谈习近平主席出席上海合作组织杜尚别峰会并访问塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外交部长王毅谈习近平主席出席上海合作组织杜尚别峰会并访问塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度
    新华社北京9月19日电 2014年9月11日至19日，国家主席习近平应邀赴杜尚别出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。
    王毅说，金秋时节，中国周边外交迎来又一次丰收。习近平主席出席上海合作组织杜尚别峰会并首访上述4国，掀开我国睦邻友好合作新篇章，开启“一带一路”建设新航程。
    王毅表示，中亚和南亚位于亚欧大陆核心地带，是我国发展稳定的安全屏障，也是我国向西开放的进取方向。往访4国均是古代陆海丝绸之路的重要沿线国家，历史上与我交往源远流长，现实中同我利益深度融合，是共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要支点。4国中既有印度这样拥有12亿以上人口的大国，也有马尔代夫这样只有33万人口的小岛屿国家，信奉伊斯兰教、佛教、印度教等不同宗教，有的国家高山耸立，有的国家海洋环绕，4国国情迥异，文化不同，但都拥有和平与发展的共同梦想，都希望搭乘中国列车，加快前行。习近平主席此访立足国内国际两个大局，着眼地区持久和平和共同繁荣，用“一带一路”这一宏大构想将各国人民的美好梦想相互牵连在一起，同各方一道，共商发展大计，共促和平安宁，共圆振兴之梦。
    习近平主席行程9天，共出席70余场活动，同各国领导人促膝长谈、亲密互动，与各界人士广泛接触、真诚交流，阐述政策理念，提出倡议举措，促成一批战略性、示范性大项目。往访国政府和人民用最尊贵和最隆重的礼节欢迎习近平主席，热情、友好、盛大、欢乐的场景处处可见。塔吉克斯坦总统拉赫蒙偕一家三代迎接习近平主席到家里做客，马尔代夫总统亚明、斯里兰卡总统拉贾帕克萨专程赴机场迎送习近平主席，印度总理莫迪亲自安排并全程陪同习近平主席访问自己家乡。往访国掀起一波又一波“中国热”，莫迪总理告诉习近平主席，听说习近平主席将要访问古吉拉特邦的消息后，古邦所有中小学学生都在用中文学说习近平的名字。国际媒体聚焦报道、持续热议习近平主席此访的历史意涵，认为这对引领上海合作组织发展，提升中国与往访国及南亚地区关系具有重大而深远的影响。（下转第三版）（上接第一版）
    一、推动上海合作组织发展，带动安全和经济两个“轮子”一起转。上合组织是地区国家维护安全、共同发展的重要机制，也是我国发展同中亚国家关系的重要平台，正处于发展壮大关键阶段。当前国际及地区形势日趋复杂多变，阿富汗问题外溢效应突出，宗教极端主义和恐怖主义威胁上升，我与地区国家面临共同威胁和挑战，都希望加强团结合作。本次峰会的中心任务是推动新形势下上合组织健康发展。习近平主席阐述了中方对本组织发展的主张，强调成员国要牢固树立命运共同体和利益共同体意识，协调一致加大打击“三股势力”，维护地区稳定和主权安全，大力推进互联互通、交通运输便利化、贸易投资一体化、融资保障机制建设。习近平主席提出的主张倡议结合了国际大势和地区形势，契合成员国发展需要，既着眼长远，又实实在在，得到各方积极响应，充分吸纳并体现在会议成果文件中。成员国一致同意继续协作严打“三股势力”，当前重点打击宗教极端主义和网络恐怖主义，积极参与共建丝绸之路经济带，尽快研究建立上海合作组织发展基金和开发银行，加强对阿富汗等周边热点问题的政策协调。
    会议批准了扩员法律文件，开启扩员大门，巴基斯坦、印度等国家相继提出加入申请。这充分说明上合组织开放包容，更具吸引力和生命力，在国际舞台的影响力和话语权进一步提升。
    峰会期间，习近平主席同俄罗斯总统普京实现年内第4次会晤，两国元首决定相互给力借力，推动金融和大项目合作，加快建设中俄西线天然气管道，加强在重大国际问题上的战略协作。中俄蒙3国元首举行首次会晤，确立了三个邻国互利合作的大方向，特别是推进互联互通和跨境运输，打造中蒙俄经济走廊，完善了我国周边的合作布局。习近平主席还分别会见了哈萨克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦总统，同他们就加强各领域务实合作达成新的重要共识。
    二、加强战略引领，提升我国同往访国关系水平达到新高度。中印是两大古老文明，是两个最大的发展中国家和新兴市场国家，两国友好交往源远流长，都处在民族复兴的历史进程中，是世界多极化进程中两支重要力量。中印两国领导人从历史纵深和全局角度强调中印关系的战略意义和全球影响，决定把两国友谊的纽带传承好、发扬好，使合作始终成为中印关系的主旋律。习近平指出，中国龙和印度象和谐共处、和平发展、合作发展、包容发展，利在两国，惠及周边，泽被世界。莫迪总理表示，印中两国要发扬“从英寸到英里”精神，把两国关系不断推向前进。习近平主席强调，“不积跬步，无以至千里”，两国要扎扎实实，推动中印关系不断向前发展。双方决定构建更加紧密的发展伙伴关系，以充实两国战略伙伴关系的内涵。双方同意从双边、地区和全球三个层面深化合作，维护两国以及发展中国家共同利益，推动国际政治、经济秩序朝更加公正、合理方向发展。双方重申，继续通过友好协商解决边界问题，在最终解决前，共同维护好边境地区和平安宁。习近平主席此访起到了增信释疑、凝聚共识的作用，推动中印关系进入新的历史阶段。印度总统慕克吉表示，印度要从亚洲的发展中获益，同中国发展互利合作关系至关重要。印方愿同中方一道努力，实现共同发展繁荣。
    习近平主席同塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡领导人对双边关系进行顶层设计和战略规划，重申坚定支持3国选择的政治制度和发展道路，相互支持对方的核心利益和重大关切。强调中国愿与3国分享发展经验，共享发展红利。中塔发表进一步发展和深化战略伙伴关系联合宣言并制订未来5年发展规划，中马首次建立面向未来的全面友好合作伙伴关系，中斯签署深化战略合作伙伴关系的行动计划，这些都为我同3国关系发展夯实了基础，指明了方向。马尔代夫总统亚明说，中国是大国，马尔代夫是小岛国，中国重视并尊重马尔代夫，马中关系堪称大小国家相互尊重、互利合作的典范。斯里兰卡总统拉贾帕克萨面向全国公众发表电视讲话，多次感谢中国提供的宝贵支持和帮助。塔吉克斯坦总统拉赫蒙称赞中国的发展给地区和世界带来和平的希望、发展的机遇。3国元首一致表示，愿同中国做真诚朋友和亲密伙伴，携手前行，世代友好。
    习近平主席在印度发表面向南亚地区的政策演讲，阐述了新时期中国对印度和南亚的政策以及加强同南亚国家合作的重大举措，强调中国愿同南亚各国和睦相处，希望以“一带一路”为双翼，与南亚国家一道实现腾飞。
    三、推进“一带一路”建设，打造我与4国利益共同体、命运共同体。习近平主席去年提出建设“一带一路”倡议以来，不断得到周边国家和国际社会的共鸣和支持。一年来，“一带一路”已从理念设计、总体框架到完成战略规划，开始进入务实合作阶段。我们将与沿线各国一道，着力打造中国-中亚-西亚、新亚欧大陆桥、中蒙俄三大经济走廊，拓展推进海上丝绸之路新航程，重点加强基础设施互联互通、能源、金融、民生等领域互利合作。
    习近平主席此访是“一带一路”建设的一次精彩“路演”。习近平主席提出，要把“一带一路”与有关国家的发展战略深入对接，将中国优势产业和4国区位特征和发展需求紧密结合。中塔启动中国-中亚天然气管道D线建设，合作解决塔能源供应、交通运输、粮食安全三大发展瓶颈；中马加强海洋事务、基础设施建设、旅游和民生领域合作，携手应对气候变化挑战；中斯启动双边自贸谈判，重点推进港口建设运营、临港工业园开发建设；中印积极研究推进孟中印缅经济走廊建设，发挥中方优势，改造升级印度铁路，兴建产业园区。这些都是关乎国计民生的重大项目，受到当地政府欢迎、百姓支持，也带动我企业及技术装备加快“走出去”。访问期间，我国同4国共签署60多项合作协议。4国均表示愿积极参与建设“一带一路”。马尔代夫总统亚明表示，“一带一路”将把亚洲国家更紧密联系在一起。
    民心相通是“一带一路”重要内容，习近平主席强调，要传承丝绸之路友谊，弘扬丝绸之路精神，巩固我同4国关系发展的民意基础和社会基础。习近平主席同4国领导人就加强人文交流达成高度共识。访问期间，彭丽媛同志走访学校、热心公益、沟通文化，以特有的方式展示中国魅力，增进友好感情。
    王毅最后说，周边是我国安身立命之所、发展繁荣之基。中国的发展离不开和平稳定合作的周边环境，中国的发展势头也给周边国家带来重要的合作机遇。中国周边外交正在进入新一轮活跃期。一年多来，习近平主席的足迹遍及中亚、东南亚、东北亚、南亚地区13个国家，我们还主办了主要由周边国家参与的“亚信”峰会。习近平主席每到一处，都积极宣介中国“两个一百年”奋斗目标，阐述中国坚持走和平发展道路的信念，唱响中国发展前景光明论和中国增长机遇论。习近平主席以真诚的情感、质朴的话语、坚定的信念、实在的举措，亲自践行亲、诚、惠、容的周边外交理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，把中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望结合起来，增进了彼此互信和互利合作，体现了一个大国领导人的远见卓识和责任担当。我们要认真学习贯彻习近平主席的周边外交思想，落实好习近平主席这次访问的各项成果，抓住当前有利时机，办好11月在北京举行的亚太经合组织领导人非正式会议，积极推进区域一体化，张开“一带一路”这对神奇的大鹏翅膀，助力中华民族腾飞，带动各国比翼齐飞。
〖-ZW/正文〗
