〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海市启动“勿忘国殇・圆梦中华”系列文化活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗600余位老将军书法展拉开活动序幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马绍惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马绍惠报道：9月18日，甲午战争故地、山东省威海市军民举办的“勿忘国殇・圆梦中华”系列文化活动正式启动。
    作为此次系列活动的序曲，全军老将军书法展在威海市美术馆开幕，全军各大单位的600余位老将军书写的1200余件作品与观众见面。这些老将军中，既有身经百战的老红军、老八路，也有抗美援朝的战斗英雄，还有在国防科技战线无私奉献的老前辈。参展作品既有对甲午战争的历史反思，更有对辽宁舰入列的豪迈赞颂，既抒发了知耻后勇的奋进精神，更表达出兴国强军的强烈自信，老将军们爱党爱国爱人民的情怀跃然纸上。在此次书法展中，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等开国领袖有关建设强大国防这一主题的若干墨宝也同时亮相。
    在中国甲午战争博物馆陈列馆里举行的赠送辽宁舰模型仪式，将此次系列活动推向高潮。军地嘉宾共同拉开红色巨幕，一艘按照1：48比例制作的，长6.3米、宽1.5米、高1.4米、重1吨的辽宁舰模型展现在观众面前。
    活动中，军地代表还共同为爱国主义教育纪念墙揭幕，并向爱国将领丁汝昌塑像敬献花篮。
〖-ZW/正文〗
