〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东莱芜军分区发挥自身优势参加和支援新农村建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一首支前民谣回荡蒙山沂水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安/谭乐帅/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 安 谭乐帅 本报特约记者 付晓辉
    官兵泥浆满身，吃不饱的是饭，吃一肚的是尘，
    “一脚油门踩到底”的劲头深深感动了当地干部群众
    绝壁凿开通天路山沟撑起聚宝盆
    6月初的大北山，绿意盎然。
    在外务工7年的城岭村村民赵玉生，从踏进村里那一刻起，简直就不敢相信自己的眼睛：笔直宽阔的公路，绿树丛中红白相间的别墅，瓜果荡漾的采摘园，蜂拥而来的游人……
    他印象中那个“抬头一线天，低头乱石滩”的落后山村，如今彻底“变脸”了！
    “莱城区人武部官兵帮着凿山修路，才有咱村的今天！”老支书赵东仕动情地介绍，人武部官兵和民兵预备役人员钻洞开岩，泥浆满身，吃不饱的是饭，吃一肚的是尘，硬是在绝壁上开凿出6公里山间公路。叩开致富门，人武部还出谋划策开发开心农场、采摘园和户外探险等旅游项目，城岭村成了当地新农村建设标杆。
    和赵玉生一样，望着漫山遍野、迎风摇曳的小树，下石臼村村民孙兆征激动之情溢于言表，“我们祖祖辈辈都住在这小山村，出门就是风吹石头跑、十里不见草的荒山，眼下1000多亩荒山不荒了！”孙兆征掰着手指头算账，“等小树长大成林，这里就是一个天然氧吧、绿色银行，军分区官兵给我们留下的可是个聚宝盆啊！”
    地处大山顶、人称“天上人家”的王石门村，曾经也是“守着金山过穷日子”。后来，军分区使出“一脚油门踩到底”的劲头，帮助村民建成1500余亩果园，修建了矿泉水厂，建起生态旅游产品科技园区，一个个聚宝盆使村民真正过上了“天上人家”的好日子。
    退伍军人像一粒粒火种，点燃村民创业致富热情，
    带动周围的人学一门技术、闯一条富路、帮一户群众
    军令状中见豪情嫁女歌里看变化
    在凤城街道办事处李陈村，经莱城区人武部力荐，退伍军人李传胜担任村支书后，很快带领村民健全村规民约，重新调整划分土地，发展多种经营。短短几年，这个特困村成了当地有名的小康村。
    “嫁女不嫁李陈郎，一年四季到处忙，到头还要饿肚肠！”如今，这首曾十里八村传唱的“嫁女歌”也有了新版本：“嫁女就嫁李陈郎，一年四季到处忙，家家户户奔小康！”2012年，李传胜被莱芜市表彰为“艰苦创业好支书”。
    同样的故事，也发生在更为偏僻的高庄镇后坡村。前来帮扶的军分区领导慧眼识珠，说服已在外创业、事业正风生水起的自主择业军转干部谷体东，回村竞选村主任。
    谷体东以高票当选那天，立下脱贫致富“军令状”：接通自来水，成立农民合作社，搞绿色旅游，彻底摘掉落后帽子。筑塘坝，寒冬里谷体东第一个下水，村民们一看，齐刷刷全跟着跳进深水。
    豪情满怀的“军令状”兑现了。军分区司令员孟涛说，这也让他们坚定信心，每年从退伍军人中物色合适人选推荐担任村干部。这些受部队培养教育、能吃苦敢创新的退伍军人像一粒粒火种，点燃村民创业致富热情。
    如今，70名带头人结合实际组织开展“三个一”活动：学一门技术、闯一条富路、帮一户群众。庙子片区民兵连长赵贯广组织30名民兵、20名群众，成立全市第一家粉皮加工专业合作社，安置农村劳动力300余人。一连带全村、一兵带四邻共同致富的生动局面，正在形成。群众富了，民兵训练工作更好抓了。
    民兵文艺宣传队活跃在大街小巷、田间地头，说身
    边事，讲身边理，村民称赞：听了能学，学了见效
    邻里善行进快板比学赶帮好事多
    “小竹板，打起来，咱来说说刘惠珍；自从嫁给吴茂荣，轻活重活抢着干；后来婆婆生了病，三天两宿守床前……”这天傍晚，高庄街道办事处南冶村东头人头攒动，莱城区人武部民兵文艺宣传队这段以村民孝敬父母、团结邻里故事改编的快板，引来阵阵掌声。
    “这样的宣传队我们欢迎！”台下，村干部吴敏希喜滋滋地说，“他们说的是身边事，讲的是身边理，村民们都能听进去，听了能学，学了见效。”
    在莱芜市，有300支这样的民兵文艺宣传队活跃在大街小巷、田间地头，把遵纪守法、爱国爱家、知荣明辱等新人新事编成快板、小品、三句半等文艺节目，奉献给各个乡村。
    张家洼街道办事处民兵刘峰，一次偶遇4名持刀歹徒抢劫金店，他挺身而出，被表彰为“全国见义勇为先进分子”。很快，这成了民兵文艺宣传队的演出素材。
    时隔不久，同一个办事处的村民魏春生邻居家失火，他奋不顾身破门而入，将煤气罐扛出火海。事后，家人心疼地埋怨他不顾惜生命，他回答：“刘峰能奋勇斗歹徒，我也能挺身跳火海！”
    统计显示，莱芜军分区和所属人武部还帮百余个村建起“文化大院”“农家书屋”132个，组织开展“送科技、送医疗、送卫生、送法律”四下乡活动。开展“五好家庭”评选，涌现出一批星级文明户。
    题图：军分区领导走访慰问联系户，询问孩子学习情况。
    贾占锋摄
    伙夫、菜种和责任田
    ■董 强
    一首民谣，缘何感觉像只大手？答案只有一个：有这种感觉的人没忘根本。
    我们这支从山沟、窑洞、地道、青纱帐、芦苇荡“钻”出来的军队，以星星之火燃成燎原之势，依靠的就是老百姓，打的就是人民战争，唯一的宗旨就是为人民服务。
    红军初创时期，朱德为农家挑水，被老婆婆当成了伙夫。延安大生产时缺种子，任弼时拿出一个小布包，里面全是从太行山带来的辣椒、茄子、萝卜、白菜等菜种。那时候，毛泽东一再坚持，他自己也分了一亩多责任田，只要一有空闲，必定和警卫战士一起侍弄田里的庄稼。
    懂得农事艰难，知道农民不易，更明世情、国情、军情。早在1937年，毛泽东与美国记者斯诺谈话，就作出 “谁赢得了农民，谁就赢得了中国”的预言。革命战争年代，土地改革赢得了农民支持。改革开放的时代大幕，也由农村土地承包开启。
    而今，行进在中国梦强军梦伟大征程上的人民军队，依然需要最广大群众的支持，正规化不是“化”掉本色，信息化也不是“化”掉传统。军队宗旨永不变，为人民服务，任重而道远。
    67年前，这里曾打响闻名中外的莱芜战役。莲花山高，挡不住莱芜人的支前热情：“最后一碗米送去做军粮，最后一尺布送去做军装，最后老棉袄盖在担架上，最后亲骨肉送他上战场。”
    从担任莱芜军分区政委那天起，郑际平就觉得，那首民谣像一只大手，总在背后推着，让人不敢懈怠。参加和支援新农村建设，他和战友们在蒙山沂水间打响了一场助民扶贫战役。
〖-ZW/正文〗
