〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玩酷耍炫”的特战先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严春晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092000503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■严春晴
    提到霰弹枪，浮现在大家脑海里的情景绝对与“酷炫”二字分不开：无论是经典大片《终结者》里面，硬汉施瓦辛格一边骑着摩托车，一边单手上膛开枪的拉风动作，还是国产电影《风暴》警匪大战中摧枯拉朽的破坏力，都给观众留下了热血贲张的印象。
    然而，霰弹枪绝不是只能“玩酷耍炫”的荧幕装饰，在多国警用和军用反恐器材中，我们经常看到它的身影。
    霰弹枪，顾名思义是能同时发射多个弹丸的单兵火器。不但可以发射超大口径巨型弹头，也可以发射非致命性的沙包，把敌人生擒活捉；不但可以用来制服歹徒，也可以在大规模暴乱中发射催泪瓦斯弹驱散人群……
    早在一战中，由于适合近距离遭遇战、堑壕战，霰弹枪被广泛使用。而在中国抗日战争时期，白洋淀的猎手们曾用一种俗称“大抬杆”的土制霰弹枪跟日本鬼子打游击，一枪打得鬼子从肉里扒出上百个铁渣子，痛苦可想而知。
    进入现代，霰弹枪的发展有了较大的突破，出现了比较成熟的中程弹药。子弹通常用高强度塑料做弹身，下部分是铜制底火，根据用途和型号装上弹药，上部分装填弹丸。随着中、低强度冲突成为现代战争的主要形式，防暴和反恐战斗也列入了军队的任务范围，霰弹枪作为主要防暴武器和特种武器装备不少国家的警察和特种部队。
    跟普通枪弹不同，霰弹枪发射后弹丸呈扩散状弹群，形成一个杀伤片，这也正是它命中率高的原因之一。虽然弹丸的穿透力不如相同速度的普通子弹，但是它可以多个弹丸同时命中，这样对人体致命处的破坏概率也远远高于普通子弹。另外，霰弹枪的弹丸在以较小角度命中较硬物体时会产生反弹，沿地面十几度小夹角向前横扫。这样，在实战中，即便敌人藏在汽车后面，也可以瞄准汽车前面的地面，利用反弹射击实现对敌杀伤。因此可以说霰弹枪“枪枪不落空”。
    除此之外，霰弹枪还有一个特殊的软杀伤功能――心理威慑。在电影中，我们通常会看到这样的情景，在处理骚乱场景时，警察大声阻止不见效果，这时通常会有主角登场，只见他高举霰弹枪，枪口朝上，“咔哒”一声推弹上膛，顿时整个大厅鸦雀无声，足见其震慑效果。
    目前，霰弹枪明显偏重于警用，警用霰弹枪由于能发射霰弹、催泪弹、致昏弹等低杀伤性弹药，一直是世界各国警察、治安和执法部门使用的主要防暴武器。此外，为了弥补霰弹枪射程不足的缺陷，美国还研制成一种步霰合一的武器，已引起军、警界的高度重视。随着技术的进步，霰弹枪的地位与作用将不断加强和发展。
〖-ZW/正文〗
