〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院印发《关于国家应对气候变化规划（2014-2020年）的批复》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 近日，国务院正式批复同意《国家应对气候变化规划（2014-2020年）》（以下简称《规划》）。
    《规划》分析了全球气候变化趋势及对我国影响、我国应对气候变化工作现状、面临的形势，提出了积极应对气候变化的战略要求，指出要把积极应对气候变化作为国家重大战略，作为生态文明建设的重大举措，充分发挥应对气候变化对相关工作的引领作用。
    《规划》提出，要牢固树立生态文明理念，坚持节约能源和保护环境的基本国策，统筹国内与国际、当前与长远，减缓与适应并重，坚持科技创新、管理创新和体制机制创新，健全法律法规标准和政策体系，不断调整经济结构、优化能源结构、提高能源效率、增加森林碳汇，有效控制温室气体排放，努力走一条符合中国国情的发展经济与应对气候变化双赢的可持续发展之路。坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，深化国际交流与合作，同国际社会一道积极应对全球气候变化。
    《规划》提出，要确保实现到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%、非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右、森林面积和蓄积量分别比2005年增加4000万公顷和13亿立方米的目标。低碳试点示范要取得显著进展，适应气候变化能力要大幅提升，能力建设要取得重要成果，国际交流合作要广泛开展，并明确了控制温室气体排放、适应气候变化影响、实施试点示范工程等方面的重点任务，要求完善区域应对气候变化政策，健全激励约束机制，加快建立全国碳排放权交易市场，强化科技支撑，加强能力建设，深化气候变化领域国际交流与合作，加强组织领导，建立评价考核机制，保障规划有效实施。
    国务院在批复中指出，积极应对气候变化事关中华民族和全人类的长远利益，事关我国经济社会发展全局，各地区、各部门要从全局和战略的高度，充分认识加强应对气候变化工作的重要性和紧迫性，把应对气候变化工作摆在更加突出、更加重要的位置，增强责任感和使命感，采取更加有力的措施，确保完成《规划》确定的各项任务，努力实现绿色发展、低碳发展、循环发展，为携手应对全球气候变化作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
