〖ZQ/总期〗20707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有爱就没有教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜晓晶
    □好的教育者，应该成为官兵的行为楷模、心灵读本、精神伴侣，成为官兵的贴心人、领路人和生死相依的人
    习主席在同北京师范大学师生代表座谈时指出，“好老师”应该有仁爱之心，“在严爱相济的前提下晓之以理、动之以情，让学生 ‘亲其师’ ‘信其道’”。这一重要论述对于我们如何增强思想政治教育的时代性和感召力，具有很强的启示意义。
    爱是教育的灵魂。一位作家说过：“教育之没有情感，没有爱，如同池塘没有水一样。没有水，就不成其池塘，没有爱就没有教育。”教育风格可以千差万别，但爱是永恒主题。思想政治教育者的教育和引导应该是充满爱心和信任的，这也是我军政治工作的优良传统。可以说，好的教育者，无不善于用爱培育爱、激发爱、传播爱，通过真情、真心、真诚拉近同官兵的距离，滋润受教育者的心田。
    爱是润滑剂，爱是连心桥，爱是打开官兵心门的钥匙。比如，一家煤矿多年没有发生安全生产事故，一张挂在煤矿井口的矿长赠言特别值得品味：“你是家中梁，工作要思量，梁折家遭殃，生活无保障；你是妻子天，莫让天塌陷，天塌人心寒，妻儿无人管；你是父母心，牵挂重千斤，儿走他乡路，老人泪沾襟；你是儿女山，山在儿女欢……”他们把安全防事故的重要性融入慈母心、夫妻爱和儿女情中，在潜移默化中筑牢矿工的思想防线。
    教育的力量在一个“真”字。饱含爱心的说服教育也许没有行政命令见效快，但更容易走进受教育者的心田。青年官兵思维活跃、思想幼稚，表现力强、承受力弱，勇于交流、敢于表现，有时又缺乏面对批评与挫败的心理准备。严爱相济胜于单纯说教。许多难做的思想工作，有了爱就可以“逢山开路，遇河架桥”；许多难解的思想扣子，有了爱就可以春风化雨，润物无声。
    爱不分家贫家富、不论先进后进、不看地域远近，理应一视同仁。好的教育者应该把自己的温暖和情感倾注到每名官兵的身上，用欣赏增强官兵的信心，用信任树立官兵的自尊。尤其对一些训练落后的、表现较差的，更应该多一些理解和帮助，善于发现他们身上的闪光点，而不能冷眼相看，冷嘲热讽。著名教育家陶行知早就说过，你的教鞭下有瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。
    爱的背后是尊重、理解和宽容。好的教育者，应该成为官兵的行为楷模、心灵读本、精神伴侣，成为官兵的贴心人、领路人和生死相依的人。
    （作者单位：总装备部司令部秘书局）
〖-ZW/正文〗
