〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连怎样运用新兵中的积极分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗遥野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连在工作中重视了运用新兵中的积极分子，使各项工作更加顺利地开展。他们在新兵来到连队以后，就进行了摸底，查考了新兵的材料，对新兵中入伍以前曾经在党内、团内以及合作社、民兵组织内担任过工作的人都登记起来。对有文娱活动专长的人，也进行了登记。在发现了积极分子以后，就大胆让他们进行工作。如吸收新兵中党、团员担任党、团工作。俱乐部文娱组、墙报组也吸收了有这方面特长的新兵参加。对其他新兵积极分子也交代一些任务。在给新兵积极分子交代任务上，三连有两点体会：一是不宜要求过高，目前一般只要求他们在工作、学习上起带头作用和及时反映情况；一是在交代工作的时候，必须交代具体做法。
    在运用新兵中积极分子进行工作的时候，三连还注意了宣扬好人好事。如在工作中，及时地收集好坏事例，对好人好事，在点名时进行表扬，突出的就在大字报上介绍他的事迹。候补党员陈家利，入伍以来表现好，领导上在点名时和在大字报上宣扬了他的事迹以后，更加提高了他的工作积极性。
    另外，也注意了掌握骨干分子的思想变化，帮助他们克服缺点。个别新兵中的积极分子，有时也存在一些思想问题，如计较个人前途、想家、怕苦等。三连对这些问题都及时注意研究解决。（遥野）
〖-ZW/正文〗
