〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员要学会使用无线电通信工具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，特别是在防原子、防化学武器的条件下，无线电通信是保证军队指挥的最可靠、最方便的手段。无线电通信比有线电通信更能适应现代战争的要求。它不易遭受敌火的破坏，便于开设和转移，能够在运动中进行联络，还可以同时向许多分队传达上级的指令。有了顺畅的无线电通信联络，就可以在战斗发展迅速、情况变化剧烈、通信设施易遭破坏和战斗准备时间短促等复杂情况下，保证不间断的指挥和密切的协同动作。
    在战斗中，指挥员对于保证本部队（分队）内以及对上级和友邻之间的无线电通信联络，负有重要的责任。他们不仅要经常督导和组织通信人员的工作，而且还要亲自使用无线电通话，以减少中间传达和翻译的手续，切实保证无线电通信的及时性、准确性和稳定性。为此，各级指挥员就需要了解本部队（分队）内装备的无线电通信工具的战术和技术性能，懂得组织无线电通信的一般原则、使用的时机和开设的位置，以及如何保守通信的秘密；要学会熟练地使用和保养本部队（分队）内装备的一种或数种无线电通信工具；并且要求基本上做到通话时口音清晰，语句简明，守听时能准确地分辨对方的语言，熟练地使用密语表、无线电信号表和阵地编号地图来进行密语通话。
    就目前情况看来，各级指挥员一般都能注意学习掌握无线电通信的技能，其中有不少的人已经能够比较熟练地使用无线电通信工具和进行密语通话。但是还有相当多数的指挥员，仍然缺乏这方面的知识。某些部队对这种情况已经引起重视。他们用抽出一定的训练时间和课余时间组织集中学习的办法，向指挥员传授了有关无线电通信的理论和技术知识，使他们学会了一种或数种军用无线电通信工具的使用。这种做法是很好的。希望各个部队也能够采取适当的措施，争取在1956年度上半年训练期内做出显著的成绩。
    这一学习，应当以师或团为单位，有组织、有步骤、有计划地进行。首先要求在一定的时间内，使全体指挥员都学会有关无线电通信的基本技术知识和理论知识。各部队可以根据当前任务和物质器材状况的不同，采取各种有效办法组织学习。对于工作较忙的高级指挥员和因故没有参加集体学习的军官，可以指派适当的人员利用时间进行包教。
    在学会基本知识的基础上，必须经常组织指挥员进行无线电通话实习，以求得熟练和提高。以往经验说明，指挥员在通话中通常存在的缺点是谈话不简练，音调不适度，守听时听话听不准，使用密语不熟练。为了加强这方面的锻炼，可以在平时组织指挥员在有线电通话中练习密语通话。在首长、司令部演习和各种演习中，也应该抓紧进行通话练习。以往演习中过多地使用有线电来保障通信联络，这不仅使军官失去了练习无线电通话的机会，而且也是不符合实战要求的。
    为了在一定的时间内使指挥员学会使用无线电通信工具，除了各级指挥员本身要刻苦钻研以外，决定性的条件是领导重视。各级首长要努力支持这一学习，并且在时间上和物质上尽量给予足够的保障。各级负责通信业务的军官，应该学在一般指挥军官的前面，这样才能给各级指挥员以有效的帮助。
〖-ZW/正文〗
