〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队将在两年内绿化全部营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安国琛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关作出两年内基本上绿化全部营区的全面计划。他们采取的步骤是：逐年绿化，先绿化营区内，后绿化营区附近的荒山荒地；营区内以种植灌木为主、花果木为辅，营区附近荒山荒地则全部种植材林。
    计划中要求，在1956年内，各部队每人要栽活三株到五株树，各机关、学校、医院、仓库每人要栽活一株到二株树，随军家属每人也要栽活二株树，为适应1957年以后植树的需要，各级营管部门应开设苗圃，或向当地政府苗圃投资代育树苗。为解决树种来源，计划中要求在采种季节开展群众性的采种献种运动，也可以采用插条的方法植树；并规定采种或砍条必须经过当地政府的同意。计划中还提出了按照土地大小、人数多少采取分片、分段、分块地划给各个植树单位包栽包活的办法，并规定了定期和常期的培育和管理的责任制度，要求成活率达到95％以上。
    2月间，广州部队营房管理部开办了一期绿化技术集训班，聘请华南农学院教授讲课。学员们学习了采种、育苗、植树、插条和扶育管理等简明实用课程。目前广州部队所属各部队的营房管理部门也正在开办这样的集训班。（安国琛）
〖-ZW/正文〗
