〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样进行单个兵的战术训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单个兵的战术训练，是在班的编成内，采取战术队列作业的方法实施的。单个兵的战术训练的基本方法是：指挥员的简短、扼要的讲解，正确的示范动作，组织兵士反复练习，检查纠正，直到完全确实学会这一动作为止。其中最重要的是指挥员的示范动作。从实施的方法上说，指挥员必须根据作业的性质，动作的难易，按照当时的情况，采取不同的教练方法。
    讲解要和示范结合
    战术训练中的讲解，目的是讲清楚作业的目的，作业依据的原则和基本精神，以及某些具体动作的要领。例如进行进攻中的第一作业，就要讲清楚进攻战斗是我军主要的战斗方式，只有坚决地进攻才能彻底歼灭和俘获敌人等的基本原则。兵士明确了这一原则，在做动作中就不会死板、机械，同时，也贯彻了积极歼敌的战术思想。但是讲解应该简要，有重点，并且应该结合示范来进行。例如进攻中选择和占领射击位置这个动作，动作是在原地做的，说话并不妨碍动作，就可以采取边示范边讲解的方法实施。这样一方面可以节省时间，另一方面容易使兵士领会。有些动作一目了然，兵士很容易领会，就不需要讲解，有必要讲的问题，可以等做完动作以后结合小结一起讲。有的动作不够明显，又不能边讲边做，就可以先讲解后示范。总之，根据兵士怎么学得快、学得好，灵活地进行讲解和示范。
    示范动作要正确
    指挥员示范动作的好坏，直接影响兵士的动作，因此示范动作必须确实、正确、熟练，使兵士一目了然。示范动作，那怕是极细小的地方，都不能简单从事。示范不仅应该根据作业内容和时间等情况，还应该根据兵士的具体情况，灵活地进行。前往冲击和冲击的动作，一般可以先综合示范，再分段示范，就是说先把全部动作做一遍给兵士们看，再逐段逐个地把怎么样跃出堑壕，怎么样通过障碍物等动作进行示范。但是，有些动作也可以不分段、少分段，或者先分段然后综合进行示范。
    组织反复练习
    兵士练习动作的基本方法，是先逐个动作地练习，然后在确实学会了各个动作的基础上进行综合、连贯的练习。组织兵士练习的方法是多种多样的。可以逐个练习，指挥员依次检查纠正，不做动作的和做完动作的互相观摩；可以采取在同一的口令下同时练习的方法；还可以分组轮流练习。例如利用地形、冲击准备的动作，就可以采取第一种方法教练；选择射击位置和担任通信员、观察员的动作，就可以采取后两种方法。
    严格要求动作确实
    单个兵的训练是基础训练，指挥员对兵士的每一个动作都必须严格要求他做确实。因此，做错的一定要让他再做，重要的错误还应当向全体兵士说明它的严重性。为了达到这个目的，指挥员可以派出助手到“敌方”来观察兵士的动作，以便发现和克服缺点。
    此外，在单个兵的战术训练中，指挥员应当掌握技术和战术相结合的原则，使兵士的技术动作，在战术训练中得到巩固和提高。（本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
