〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得广泛提倡的做法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种方式比较简便易行和切实有效。只要经常注意发现和总结先进经验，就可以及时召开。它既不太费事，又不占很多时间。这种方式的好处，更主要的是能够及时地把一些还处在萌芽状态的先进经验推广出去，成为广大群众的财富；并且能够在广大群众实践的基础上，进一步提高和丰富这些先进经验。
    这个团还确定经常地举行这样的会议，把这种先进的领导方法固定下来。这种规定，同样是正确的。因为这样就必然会推动各级干部深入实际，养成经常注意发现和总结先进经验的风气。
    这种会议，不仅在团可以开，就是在分队里也可以开。不仅可以召集军官座谈，而且也可以单独召开某种专业人员（如教练员、司务长、优秀射手、炊事员等）座谈。这些专业人员的会议，还可以使经验的推广和交流更加细致具体。
    这种会议能不能开起来，能不能开得好，能不能充分发挥它的作用？根据沈阳部队炮兵某团的经验，主要是看各级领导对待先进经验是否具有热情支持的态度，是否能够经常深入下层，进行调查研究，亲自动手帮助下面总结先进经验。这也就是说，关键问题在于领导。因此，我们希望各单位领导上认真地研究和运用这种做法。
〖-ZW/正文〗
