〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵召开政治工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调训练中的群众路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工会议/装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据总政治部的指示，装甲兵领导机关在4月9日到13日召开了全军装甲兵部队的政治工作会议，研究和讨论政治工作如何保证完成1956年度的战斗训练任务。
    装甲兵司令员许光达大将在会上讲了话。他指出：在装甲兵建设中政治工作是有成绩的。随着部队建设的发展，今后政治工作的任务更加繁重了。政治工作不仅不能减弱，而且必须加强。他说：政治工作要根据部队新的装备和新的组织去采用新的工作方法，贯彻执行群众路线，充分发动群众，使战斗训练成为全体人员的自觉行动。
    装甲兵副政治委员向仲华中将对战斗训练中的政治工作任务、群众路线等问题作了详细的报告。到会同志根据他的报告展开了讨论。从讨论中看出，一部分人对政治工作在战斗训练中的地位和作用还认识不足，他们以为政治工作在战斗训练中的责任仅仅是鼓励部队情绪，而对于提高训练效果则不够重视。有的单位以战斗训练为中心的指导思想尚不够明确，因而党委会很少讨论战斗训练问题，政治机关也没有用一定的人力来管理训练中的政治工作。同时，战斗训练中的群众路线也受到了一定程度的削弱，例如没有充分发动群众和宣扬先进经验，对士兵的疾苦、伙食和政治生活也关心不够。经过讨论以后，大家一致认为：今后必须把保证战斗训练任务的完成当成政治工作的中心任务，并且根据新的条件去采取新的工作方法，以便充分发挥政治工作的作用，切实提高部队的战斗力。一年之内，大家动手写成一本“装甲兵政治工作”的小册子。
    会议期间，总政治部副主任甘泗淇上将到会作了指示。
〖-ZW/正文〗
