〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新探照灯兵在成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们探照灯班里有六个去年入伍的新同志。他们文化程度都不高，有的还是文盲。在老同志的积极帮助下，他们都比较快地掌握了自己手中的技术装备。
    训练一开始，讲的是电工学，可把他们难坏了。班长把“伏特”“欧姆”这两个电学上的名词讲了五六遍，还是一点不懂。当时班长有些着急，新兵李喜年就难过地哭起来了，要求把他调到炊事班去。经过老兵廖廷找他谈话，他才下了决心要学好技术。
    在训练中，班里的两个老兵和班长经常研究如何克服教学中的缺点。譬如，以前上的理论课，收效不大，就注意用实物来帮助讲解。有一次讲什么叫做磁场，班长就跑到很远的地方买了一块磁铁回来，利用休息时间，锯了许多铁屑，放在一块平玻璃板上，又在玻璃下面放一块磁铁，这样玻璃板上的铁屑有的就被磁铁吸引在一起了。班长一边叫新同志们看，一边讲磁场的道理。这样新同志们很快就懂得了。又如，讲探照灯的时候，就领着他们到探照灯旁边去讲；讲发动机的时候，就到发动机旁边去讲。这样，新兵就都听得懂，记得住了。每次测验都能达到四分以上。
    时间一天天地过去，新兵懂了不少理论，可是实际操作还不熟练。头一两次作开灯操作时，李喜年手足无措。老兵看到这种情况后，就和班长研究，认为以后要多让新同志们作发光操作，并且让他们作发光的一切准备工作；每次操作时要站在他们身旁，如果发生了简单的故障，要很快地告诉他们故障发生的原因，并指导他们亲自去排除。这样一来，大大提高了新同志们的操作技术。
    去年10月的一天晚上，全班正在营房里学习，一级战斗警报突然响起来了。灯组里的同志们迅速地跑出去把灯从掩蔽部推进阵地。新兵李成良按着连长下达的口令，迅速而又熟练地把灯推向八号方向，短促有力地报告一声“好！”李喜年像老兵一样迅速将总开关接电，一条蓝白色的光柱射到祖国的海洋上。五秒钟以后，李成良报告：“有帆船！”假如这艘假设的帆船真的是敌舰的话，那它就再也逃不脱了。
〖-ZW/正文〗
