〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗召开新兵代表会议的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解维国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/732部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    732部队所属各部队先后召开了新兵代表会议。这是充分运用群众路线、发挥新兵中积极分子作用的一种很好的方式。
    采用这种方式，有很多好处：
    （一）发现和教育了大批新兵积极分子。各部队在召开代表会议之前，对全体新兵进行了教育，解释开会的意义，然后，通过群众酝酿，评选出五百五十多名代表。代表中有的是党员团员，有的在入伍前当过地方干部，有的是工农业生产中的积极分子。这些被选出的新兵代表，表现积极，同群众有密切联系，得到群众的拥护。在会上，他们听取了部队首长关于训练和当前工作的报告，并且进行了讨论，在今后团结教育新兵的工作中，他们就可以更好发挥作用，成为领导的有力助手。在会议期间，各部队还邀请了功臣、模范、老兵和1955年入伍的同志，报告他们立功受奖的事迹，对代表们的教育作用很大。代表们纷纷反映，人家去年入伍的能够受奖、入党，我们也要努力争取。
    （二）广泛地征求了新兵的意见。新兵代表来自群众，他们了解新兵的情况，在代表选出以后，领导上又划出一定的时间让他们普遍地向新兵征求了意见。因此，他们在会上从各方面反映了新兵的要求、思想情况以及对领导上的意见。例如：有的提出我们来了快一个月了，还没有听过团课。有的对伙食不好有意见，他们认为：上级发的东西并不坏，为什么做不好。有的反映：军人服务社东西不全，有时价钱不一样等。很多代表还建议：“多组织革命竞赛”，“赶快让新兵学会掌握现代武器，学会保卫祖国的本领”。这些意见，对改进领导和推动工作有很大帮助。
    （三）对全体新兵都有很大的鼓舞作用。代表们认为当选代表很光荣，因此，工作劲头更大。广大新兵也受到极大鼓舞，许多新兵表示，要努力学习、积极工作，争取下次当代表。会议结束之后，代表们回到部队，广泛展开了活动，新兵的情绪更高了。
〖-ZW/正文〗
