〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连对新兵进行射击训练的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团四连根据上级指示，今年提前对新兵进行了射击训练的试验。骑枪实弹射击共进行了两个练习，射手百分之百及格，总评成绩“良好”。
    新兵一开始学习射击技术，首先碰到的困难，就是很难懂得军事术语和技术上的名词。为了克服这个困难，排长岳怀举在讲解兵器机件各部名称的时候，就边指实物，边用新兵的语汇（如叫枪机是“枪栓”等）作通俗讲解。这样，新兵很快就听懂了。讲解火药发射现象的时候，副连长焦根宏便找了一个铁盒，带了一些火药，让新兵亲眼看到火药在铁盒内和铁盒外燃烧有什么不同的现象，使新兵明确认识到子弹为什么能飞出枪膛的道理。这样，新兵都很快地记熟了兵器各部机件的名称，懂得了射击学理中的一般常识。
    在教学中，教练员都是先作示范动作，然后作分解动作，教练员作一动，新兵跟着作一动，等新兵掌握了每个动作的要领以后，再综合练习。
    新兵一般地学会据枪、瞄准、击发等动作以后，教练员就采取逐步升级的办法，来检查新兵的动作。第一步是瞄准动作，重点检查射手是不是能正确构成瞄准线。第二步是四点瞄准，重点检查射手瞄准点散布面的大小。第三步是缩小距离上的瞄准，重点检查射手瞄准、击发、停止呼吸等动作是不是一致。第四步是实距离瞄准，重点检查射手平正准星和瞄准点的选择。第五步实弹射击。射击以前，再进行一次检查，确知射手技术状况和心理状况（有无信心等）都合乎要求了，才允许射击。以上五步，射手哪一步不合格，都不得转到下一步练习。检查中发现的技术较差的射手，就采取措施加强具体帮助。
    在预习中，各班都成立了互助组，由技术较好的同志当组长。班长、排长、连长着重帮助在动作上最差的射手。如射手吕进然瞄准忽高忽低，排长岳怀举就专门帮助他。岳怀举先作一次示范，使吕进然明确怎样正确构成瞄准线以后，再瞄几枪瞄准线有误差的，让吕进然检查。这样经过反复地练习，吕进然终于正确地掌握了瞄准要领，实弹射击获得了“优秀”的成绩。
〖-ZW/正文〗
