〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是初速，初速大有哪些好处；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐蔚勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用手掷石子，用力大一些石子就飞得快，飞得远；用力小一些，石子就飞得慢，飞得近。石子在空中飞行的快慢就叫做速度，同样，射击时弹丸在空中飞行的快慢也叫速度。
    什么叫初速呢？对初速的认识，过去有过各种不同的看法与解释。有的人说，初速是弹丸每秒钟所走的距离，这种说法是不完全的；也有的人说，初速是火药气体推送弹丸最大速度的速度。这种说法有些近似，但还不准确。正确地说，应该是：弹丸在脱离枪口瞬间的速度叫做初速。
    我们知道，一个物体被人推一下，就会得到一个速度；如果连续的推，速度就会加快。弹丸在枪膛内被火药气体推动前进之后，火药气体还紧跟在弹丸的后面，不断的推送弹丸。所以弹丸在枪膛内是加速度前进的；弹丸飞出枪口之后，火药气体推送弹丸的力量并未立刻停止，它在弹丸出枪口后三十公分到一百五十公分这一段距离上仍继续推送弹丸，继续增大弹丸速度，直到火药气体的推送力量小于空气阻力时，弹丸便开始减速运动。因此弹丸在出枪口后一瞬间的速度最大。上面所指的瞬间速度就是指这一距离以内的速度来说的。
    初速是按每秒多少公尺来计算的，写作公尺/秒，例如骑枪的初速是八百二十公尺/秒，可以念成八百二十秒公尺。
    初速大在实际战斗中具有很大的好处，下面分别的来谈：
    第一，初速大，弹道比较低伸。弹道低伸就增大了危险界，杀伤敌人的可能性也就增大了。
    现在首先明确一下，为什么初速大弹道就会低伸。弹丸被火药气体抛出枪口后就会和所有的东西一样受到地心吸力的影响使弹丸逐渐往下掉，使弹道形成了一个弧形。当弹丸初速大时，虽然也同样受到地心吸力影响，可是由于弹丸飞得快，在同等的距离上飞的时间短，受到的影响就小些。所以弹道比较直，比较低。这就叫弹道低伸。弹道低伸在射击时就容易杀伤目标。
    举个例来说，如果地形是平坦的，用骑枪和自动枪同在三百公尺距离上对高五十公分的人胸目标射击。骑枪初速是八百二十公尺/秒，自动枪的初速是五百公尺/秒。由于这两种枪初速大小不同，因此发射后的弹道低伸程度也不一样。在步兵武器射表中可以查出，同在三百公尺距离上射击，骑枪弹道最高的地方只是高出瞄准线二十五公分，而自动枪则是九十八公分。因此骑枪对人胸目标说，整个弹道的高度都没有超过目标高，目标只要在三百公尺距离内运动都可能被弹丸杀伤，弹道全过程都是目标的危险界，或者说不管目标在五十、一百、一百五十、二百、二百五十公尺处，只要瞄着目标下沿，都会打着目标。
    自动枪的情况就不同了，目标只有在弹道降弧部分的一段才能打中，在中间一段，由于弹道大大超出了目标高度，弹丸在目标上面飞走了（图一）。
    初速大和弹道低伸的另一个好处，那就是当你测量距离稍有一些误差，只要弹道的高度不超过目标的高度，仍然可以杀伤目标。
    如骑枪对向我跃进的敌人射击时（目标高一点五公尺），测定距离时把五百公尺误认为在六百公尺，就装定了表尺“6”射击。但是实际上敌人并不在六百公尺而是在五百公尺，可是骑枪初速大弹道低伸，即使装定表尺“6”射击，它在瞄准线上的最大弹道高只有一点二公尺，没有超过一点五公尺的目标的高度。所以还是能够杀伤目标（图二）。
    第二，初速大，弹丸受到气象影响就小，因此，命中精度好。
    我们遇到天下大雨，要从一个屋子走向另一个屋子，假如跑得很快，所费时间就短，衣服上的雨点就少；要是慢慢地走去，所费时间当然就长，那身上一定会被淋得很湿。同样道理，初速大了，弹丸在空气中就飞得快，时间短，受气象影响自然也就小些。
    例如骑枪和自动枪同在三百公尺距离对人胸目标射击，同时受到右边吹来的和风（四至六公尺/秒）影响。骑枪初速大，这时弹丸的偏差量从射表查出只有二十公分；自动枪由于初速小，弹丸在空气中飞得慢，虽受同样风的影响，但它的偏差量却增大到一百五十公分。对五十公分宽的目标来说，骑枪虽偏左了一些但仍能打中目标，自动枪就打不中目标了（图三）。
    第三，初速大，活力大，弹丸对目标的杀伤力和侵彻力也大。
    活力是以公尺公斤为单位的。例如一公斤重的东西，离地面一公尺高，落到地面上就有一种打击力量，这一打击力量就相当一公尺公斤；如果提高到八公尺落下来，它的打击力量就相当八公尺公斤。如果把这一力量集中在一颗弹丸的面积上，就能穿透二点五公分的木板，就能杀伤人员。如果要杀伤马匹就需二十公尺公斤的活力。
    为什么说初速大，活力和杀伤力就大呢？这个问题很简单，比如说一颗骑枪弹丸，如果用手甩出去，因为飞得慢，甩到别人身上是打不伤人的；但如果装在枪内利用火药气体发射出去，它便快得使你看不见，不但能打死人，在一百公尺距离上还能穿透六十公分粗的木头，或者是六公厘厚的钢板。因此初速大了，杀伤力也就大了，同时还飞得远。
    例如：步枪初速为八百六十五公尺/秒，弹丸最大飞行距离达三千公尺。弹丸在二千公尺的地方，还有十七公尺公斤的活力，所以还能有效地杀伤敌人生动目标。自动枪就不是这样了，弹丸飞得近，到三百公尺的地方只有十九公尺公斤活力了。很明显，自动枪活力小，杀伤力也小。因此我们说自动枪是近战的有效武器，这也是理由之一。
    上面所说，充分证明弹丸初速大，在实际战斗中具有很大实用价值。所以判断一种武器是否优越，初速大小是一个重要条件。那么初速大小又决定于什么呢？主要有以下几个：
    1.要是装药量相同，弹丸重量较重的话，初速就减小，例如1908年式弹丸重九点六公分，初速为八百六十五公尺/秒。1930年式弹丸重一一点八公分，初速为八百公尺/秒。为什么呢？也可以举个例子来说，假如用力投小石块，可以投到四五十公尺，而且石块飞得较快；如果叫你投砖头，你就只能投十几公尺，显然砖头也飞得慢。
    2.装药量多，膛压就大，推送弹丸的力量也大。例如迫击炮射击，使用不同的装药初速就不同，零号装药初速为七十公尺/秒，一号装药为一百三十二公尺/秒，二号装药为一百七十五公尺/秒，三号装药为二百一十一公尺/秒。
    3.枪管长，初速就大。因为枪管长火药气体对弹丸的作用时间增长，也就增大了推送力量。例如步、骑枪用同样的子弹，步枪枪管长七十三公分，初速是八百六十五公尺/秒；骑枪枪管长五十二公分，初速是八百二十公尺/秒。
    此外，火药燃烧得均匀，也能增大初速，要想叫火药燃烧得均匀，得很好保持子弹的干燥，不要受潮，受潮的子弹就燃烧不均匀了。因为火药燃烧均匀，就能使子弹进入膛线后，火药还在继续燃烧，膛内压力不会骤然降低，使子弹在出口时，还保持较大的推送力，因此初速也就较大。
    我军所装备的武器之所以比帝国主义国家的武器优越，初速大也是条件之一。我们也可举一、二种枪对比一下就能看出：我国步枪初速为八百六十五公尺/秒，美造M1903年式步枪初速为八百二十五公尺/秒。又如我国的1954年式自动枪初速是五百公尺/秒，美造汤姆森冲锋枪只有二百四十四公尺/秒，几乎相差一倍，美造的M3式冲锋枪也只有二百五十公尺/秒。因此，我们完全可以信任自己手中的武器确是世界上最优良的武器，只要每个同志都能掌握了射击技能，就能在战场上准确而有效地杀伤敌人。（附图片）
    （图片一）
    （图片二）
    （图片三）
〖-ZW/正文〗
