〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王开清的转变说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王开清去年4月刚补到某炮兵部队二连的时候，对于正规的军事生活不够习惯，要求调到有本村老乡的一连或者营部指挥排去。领导上没有答应他，他就先后偷偷地跑到一连和营部指挥排去。连里把他找回来，同他谈话，他总是不吭声。
    班里的同志开始对他还能耐心地帮助教育，但是后来有的就犯了急性病。有一次，在讨论争取成为红旗班的时候，大家看到王开清学习成绩不好，怕争取不上，就没有通过，有的同志就对王开清产生了埋怨情绪。又有一次做队列动作，由于王开清步法没有走好，副连长让全班又重做了一遍。这时，班里同志对他更加厌烦，对他的讽刺和挖苦渐渐多起来。副班长每天晚上讲评都批评他；排长找他谈了几次话，看到改进不大，就想把他推出排去；指导员光说“要好好教育”，却没有找他谈过一次话。副连长还吓唬他说：“你再这样，三年义务兵非让你干六年不可！”别的班有些士兵也拿他开起玩笑来。在这样的情况下，王开清就逐渐产生消极情绪，认为“反正就这样，落后就落后吧！”
    1955年7月，二连开始进行整顿支部。经过民主检查和群众观点等教育以后，连的干部们认识到以前对王开清只批评不表扬，只一般谈谈话，不细致分析研究思想情况、帮助解开思想疙瘩的做法是错误的。检查以后，在工作中很快作了改正。
    副连长和副班长在民主大会上先作了检讨，王开清很感动，也在会上检讨了自己的缺点。接着领导上注意了表扬王开清的进步，耐心进行教育。王开清的“电话学”测验得了四分，军容经常保持得很好，就及时表扬他。有一天王开清站哨的时候，因为粗枝大叶和技术不熟练，以致枪走了火，他想：“这回副连长一定会狠狠地训一顿，一定要罚坐禁闭了。”可是，副连长没有处罚他，找他谈了两次话，耐心地给他说明了走火的危害和防止走火的办法，使王开清更受感动。同时，领导上又动员大家以同志式的态度帮助他，生活上注意照顾他，使他处处感到革命大家庭的温暖。他家中来了信，信上要他好好学本领，争取立功，连队领导知道以后，又抓紧对他鼓励，还动员了在兄弟连队的他的同乡注意帮助他。
    自从领导上耐心地对王开清进行教育以后，他的荣誉心、上进心大大增强了，学习和工作都很积极。过去不及格的课目及格了，有的还达到了良好。
    从王开清的转变中，充分说明在团结教育新兵的工作中，必须重视发扬新兵中的积极因素，并且采取耐心的教育方式。
〖-ZW/正文〗
