〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李来财的动人事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓舞了广大官兵的学习热情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李来财同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近召开的驻福建部队第二次党代表大会上，列席大会的十一名积极分子举行座谈会，讨论了如何学习李来财的高贵品质。“济南第二团”一连政治指导员姜国英同志在座谈会上说：“我晚上看了李来财的事迹以后，很久很久没有睡着。李来财失去了双脚还驾着拖拉机在祖国的土地上跑，我身体健康，却好几次在工作的困难面前叫苦。今后不论是训练还是战斗，都要学习李来财那种顽强精神去克服困难。”496部队和785部队都在他们召开的积极分子大会上，提出了学习李来财的刻苦钻研精神和开展训练竞赛。他们提出的指标是：保证每人各科训练总评成绩达到良好以上，射击、战术、政治等主要科目的成绩争取优秀。496部队刘焕楷等八十二名步枪、自动枪、轻重机枪手向各步兵分队提出了以李来财为榜样，争取做优秀射手的具体倡议。785部队易书玉等七名青年射手，最近组织了“学习李来财”小组，决心争取当优秀射手。成都部队某部兵士李权星把李来财的事迹记在自己的日记本上，射击预习时，手磨肿了，他就用李来财的顽强精神来鼓励自己。兵士雷光清说：“我看了无脚拖拉机手这篇文章，觉着浑身是劲，决心争取在训练中为人民立功。”
    968部队某分队全体同志给李来财写了一封信。信中说：你的英雄事迹深深地教育了我们，我们全体同志决心学习你的高贵品质，努力完成训练任务，争取做优秀的防空兵。
〖-ZW/正文〗
