〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供连队作时事报告参考――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）最近，苏联为了加强国际合作促进和平共处，继续采取了积极主动的外交措施。1.苏联部长会议第一副主席米高扬访问了巴基斯坦、阿富汗、印度和缅甸，进一步扩大和巩固了苏联同这些国家的合作关系。继马林科夫率领的苏联动力专家代表团访问英国之后，布尔加宁和赫鲁晓夫也已动身去英国访问。布尔加宁并表示希望这次访问能促进苏联和英国关系的进一步改善，从而促进欧洲和世界的和平。2.继芬兰、挪威、丹麦的领导人访苏之后，瑞典首相也应邀访问了苏联，双方会谈取得了满意的结果。这样，苏联和所有北欧的国家都确立了善邻关系，使这一地区出现了有利于和平共处的新形势。3.裁军问题的解决对缓和国际局势有很大的和直接的关系。为了打破在裁军问题上长期存在的僵局，苏联在伦敦裁军会议上主动提出了一项新建议。这项建议在相当程度上吸取了西方国家的意见，为缔结初步的裁军协定打下良好的基础。
    （二）和平中立地区继续扩大和巩固，反美情绪在全世界范围内迅速广泛增长。在这方面的重要发展是：1.在锡兰的国会选举中，原来亲西方的统一国民党遭到惨败，主张实行中立政策的人民联合阵线获得胜利。2.在中东地区，埃及、叙利亚、沙特阿拉伯等国分别照会美、英、法等国政府，表示在任何情况下都不允许外国军队进驻它们的领土。最近约旦和叙利亚还同意统一拟订防御计划。3.在印度支那，柬埔寨前首相西哈努克虽然由于受到美国的压力而被迫辞职，但新首相钦・迪曾一再宣布，他的政府将继续奉行中立政策，并派遣经济代表团来我国。印度支那的另一个国家――老挝最近新成立的富马内阁，也一再表明它将执行中立政策。4.特别值得提出的是，东方的菲律宾、日本等在美国直接控制下的国家，和北欧的冰岛这样参加北大西洋集团的国家，最近反美浪潮也日益高涨。在许多政界人士和广大公众的要求下，菲律宾国会众议院已通过决议，要重新审查菲美关系。日本人民最近的反对“禁运”，反对美国在太平洋试验氢弹的运动空前高涨。冰岛议会也决议要求美军撤走。
    （三）美国由于它所奉行的扩军备战制造紧张局势政策，处于到处碰壁、四面楚歌的形势下，它也正在玩一些新的手法，以掩盖它的以侵略和战争为目的的实力政策的本质。比如最近它表示愿意给予落后国家以“经济援助”，甚至有时还花言巧语把自己说成是反殖民主义的同情者，亚非人民的朋友。但是，在这些谎言的同时，美国却继续在加紧进行着扩军备战的阴谋活动。1.最近美国不顾全世界人民和日本人民的反对，坚持要在太平洋试验核子武器。2.不惜采取最卑鄙的干涉手段，迫使西哈努克辞职。3.特别值得警惕的是，美国正在加紧台湾地区的军事活动。如继美国在台湾成立“协防台湾司令部”之后，4月初又成立了所谓“特遣空军部队”的新的总部，美国陆海空军高级军官在台湾地区的活动有显著的增加等。
    国内方面，值得提出的是：一、由于今年第一季度的各工业部门普遍展开了社会主义竞赛，大大提高了生产率。据国家统计局统计，全国三千多个重点工业企业，都完成或超额完成第一季度总产值计划。二、继全国重工业、全国铁路等产业的先进生产者代表会议之后，在最近半个月内，全国煤矿、全国机械工业、全国纺织工业、全国轻工业、全国民用航空的先进生产者代表会议和中国人民银行全国储蓄先进工作者会议，都先后在北京举行。这些会议将进一步推动全国的社会主义竞赛高潮，保证提前和超额完成第一个五年计划。三、为了加强对农业生产和农村工作的领导，国务院于3月26日和4月1日连续发出做好春荒救济工作和关于春耕生产的指示之后，中共中央和国务院在4月4日又发出了关于勤俭办社的联合指示。这些指示对目前农村工作的情况作了深刻的分析；对进行各项工作、处理各项问题的方针、原则及重要措施，都作了具体规定。
〖-ZW/正文〗
