〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥群众智慧，提高训练效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部无后座力炮连获得单炮射击优秀成绩――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队无后座力炮连去年单炮射击的六个练习，成绩都是“优秀”。他们所以取得这样好的成绩，主要原因是发挥了广大官兵的积极性和创造性。
    去年训练一开始，该连就广泛开展了“包教保学”，各班士兵自愿结合组成了“包教保学”小组，并且订出了“包教保学”合同。这样，使那些技术水平较高接受能力较快的同志充分发挥了积极作用，从而带动了接受能力较差的同志的学习。如新兵饶万成文化程度较高，领会问题也快，但是过去很少帮助别人。自从班里组成“包教保学”小组，他被选为小组长以后，就能主动帮助其他同志学习了。有两个同志在他的帮助下，学习比过去有了进步。
    单炮射击的第二练习（对活动目标外膛枪射击）比较难打。1954年该连班以上指挥员进行示范射击的时候就没有打好。去年听说要打这个练习以后，很多同志都缺乏信心。为了解决这个问题，该连党支部一方面进行思想教育，一方面号召全体共产党员、军官和士兵发扬刻苦钻研的精神，研究打好的方法。全连同志都积极响应了支部的号召。副连长赵德山和各排长、班长在一起，对第二练习的每一个射击动作，都对照训练大纲反复地进行了研究，找出1954年示范射击成绩不好的原因主要是在示范射击中没有从实际情况出发来确定射击的提前量，同时，那次射击的击发方法是一个人瞄准一个人击发，这既不合乎实战要求，也不容易协同。针对着这些缺点，他们提出了具体的解决办法，结果，全连百分之百完成了第二练习。
    去年训练中，该连自始至终进行了评教、评学、评效果的工作。评教是评教练员的教学态度、教学方法上的优点缺点；评学是评士兵学习中的优点缺点；评效果是评学到的东西在实际中运用得怎样。每周在生活检讨会的时间内评一次。评了以后，把本周学习中最好的同志、好的创造以及值得发扬的优点记录下来，作为领导上进行奖励的依据。这样做的结果，一方面督促了大家进步，另一方面也及时纠正了一些同志的缺点。如教练员张月明常常以自己的水平去要求士兵，教学不耐心，经过班里“评教”以后，他便改正了。又如四班新兵董忠效，条令背得很熟，但是实际贯彻较差，在“评效果”的时候，受到大家批评，以后也逐渐有了进步。
    除这以外，该连每月或两周还表扬一次好人好事；在训练阶段结束的时候，对教学和学习成绩优良的同志进行奖励。所有这些做法，都大大启发了官兵学习的积极性和创造性，直接推动了训练工作。
〖-ZW/正文〗
