〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习的热潮正在展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐群/孙庆云/方向/刘明理/肖钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军军官学习成绩很好
    志愿军各部军官理论学习成绩很好。大多数中级班已学完政治经济学教科书第七章，初级班一般都学完了社会科学基本知识第四章。志愿军直属队政治夜校抽测了二百六十四名学员，其中获得优秀成绩的有一百七十人，获得良好成绩的有七十八人。工作比较忙的军官，都能有计划地安排工作和学习，抓紧空隙时间学习理论。（乐群、孙庆云）
    西藏军区理论学习即将开始
    西藏军区部队新年度的理论教育即将开始。初级组教员集训已在4月初结束。各部队学习政治经济学的人员名单也已初步确定。西藏军区直属队还在拉萨开办了一所初级马克思列宁主义夜校，聘请了十一名兼职教员。（肖钢）
    广西军区政治夜校全部开课
    广西军区各部队中级、初级马克思列宁主义夜校全部开课。各部队的专职、兼职理论教员，曾进行了两个月的训练。编班当中，为了避免偏高偏低现象，各党支部都进行了细致的研究，举行了开课测验。开课前，各部队首长都亲自进行了深入动员。（广西军区政治部宣传科）
    总参谋部组织理论教学观摩
    为了交流教学经验、提高教学质量，总参谋部不久前在测绘学院组织了一次理论教育教学观摩。参加教学观摩的有四个学校的教员和系主任，他们听取了测绘学院的教学经验介绍，参加了教学活动，举行了关于贯彻教学方针、课程设置和师资进修等问题的座谈。（刘明理）
    旅大驻军坚持办夜校
    驻旅大部队共开办中级、初级马克思列宁主义夜校八十八所，各军种应参加理论学习的军官，已有95％以上被录取进入夜校学习。驻守在海岛上的前哨部队，执行海上巡逻任务的舰艇，分散的仓库和医院，克服了缺少教员和课堂设备不足的困难，都联合或单独开办了夜校。学员们在教员的指导下都拟定了个人学习计划。（906部队政治部宣传部）
    鹰厦线上的政治夜校
    参加修建鹰厦铁路的铁道兵某部队，在紧张的修建任务中，仍然坚持开办了政治夜校。在开办夜校以前，业务部门对办夜校所需要的人力、物力进行了一次全面的调查和计划，聘请了理论水平较高的同志担任教员。他们“因陋就简”，用饭堂作课堂，用炸药箱做成书桌和板凳。（方向）
〖-ZW/正文〗
