〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让随队休养员吃到合适的饭菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军医张茂锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是709部队集训大队的军医。我们单位的伙食管理人员不注意给随队病员调剂合意的饭菜。我给病员开的病号饭，经常得不到保证。有的病员因为吃不到合适的饭菜，在一定程度上影响了医疗的效果。
    为什么不给病员同志调剂些合适的饭食呢？据管理伙食的同志说，是因为部队实行了实物定量供应，取消了随队休养员的伙食补助。我认为这不是理由。“解放军报”上有关伙食问题的几项解答（按：见本报试版第24号三版）中就曾明确指出：如果病员不想吃一般饭食的时候，可按病员应得的给养份额，调剂些合意的饭菜。为便于伙食单位的调剂，可按评价发给代金。如果负责管理伙食的人员真正关心病员的话，是完全可以解决的。
    春季，是发病率较大的季节。我们要求伙食管理人员注意调剂随队休养员的饭食，协助我们做好治疗工作。
    军医 张茂锦
〖-ZW/正文〗
