〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮子脑山上除害兽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易炳坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省浏阳县集里区韩家乡的刘婆婆，3月17日下午看见一只金钱豹在门前跑过。从那以后，村里人有的天天关着门，有的太阳刚落山就收工了。
    民兵指导员曹典怡召集合作社的民兵和猎手们开了一个紧急会议，决定要消灭这只害兽。他们和邻近的马家乡的民兵组成了联合打猎队，在19日早晨分三路向豹子潜伏的地方――狮子脑山出发。到了山里，打猎队都隐蔽在树林里。民兵曹广田勇敢地牵着一只猎狗，到树林里去引诱豹子。他走到山半腰，看见在二十步远的树丛里，凶猛的金钱豹正竖着尾巴张望。他急忙放开猎狗，把豹子诱跑。当豹子跑到民兵事先埋伏的地点的时候，猎手们对准它“叭叭”打了几枪，豹子的腹部和腿部负了重伤，倒下了。集里区消灭了这个兽害以后，农民们都非常高兴，民兵们因此受到了县兵役局的表扬。（易炳坤）
〖-ZW/正文〗
