〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连党支部在训练中的群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/442部队8连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    442部队八连是一个在执行作战和训练任务中，多次取得突出成绩的连队。1954年，八连党支部受到了上级的奖励，八连并被选为出席中国人民解放军炮兵首届功臣代表大会的集体单位。在训练方面，八连1954年的成绩总评是良好，1955年年终考核，又被评为“优秀连队”，在全团射击竞赛中获得第一。八连在贯彻执行条令、正规化建设方面也是全团第一，一年来火炮、车辆和各种器材未发生事故。
    党支部在领导和保证战斗训练中，能够认真贯彻执行群众路线，这是取得成绩的重要原因。
    发动群众想办法
    八连党支部很注意及时了解训练情况，在发现问题以后，能够发动群众想办法解决。例如1955年战斗训练开始，不少班长因为提升不久，任教能力低。这个问题提到党的支部委员会，经过大家出主意，办法就出来了：由连长进行示范教学；由二排长组织集体备课；并且帮助二班长总结和介绍任教经验。通过这些措施，班长的教练能力很快得到了提高。
    在训练中，教学器材少，不够用。党支部发动群众自己创造，结果创造出模型、图表等十四件，对辅助教学起了很大作用。
    在战斗训练中遇到难点，发动群众讨论，也起到很好的作用。例如，他们起初在进行综合教练协同动作的时候，达不到上级规定的要求。他们除了加强对电话员、侦察员和瞄准手的专业训练和重点辅导以外，还召开了搞好协同动作的座谈会，让他们提出密切协同的办法，并且相互提出保证，结果，全连在演习的时候，协同动作达到了要求。
    在解决各种思想问题的时候，八连党支部也注意发动群众，让群众自己教育自己。例如为了克服训练中的自满情绪，支部组织了“照镜子”座谈会，让大家对照训练要求进行检查，使大家认识到技术上还差得很远，自满情绪很快就被克服了。
    发动新老互助
    在训练中，八连党支部认识到只靠军官进行教学还是不够的，他们发动了新兵老兵互助，并且组织优秀士兵当军官助手。
    八连党支部注意发挥老兵的作用，各级干部经常宣扬老兵的优点，耐心帮助他们纠正缺点，发动他们团结带领新兵。在训练中新兵缺乏实战经验，许多科目学用结合不起来。老兵有实战经验，就让他们很好地帮助新兵。实弹射击中，新兵怕炮震，支部就组织老兵介绍射击情况，消除了新兵的顾虑。
    另一方面，不少新兵文化程度较高，接受一般理论较快，支部就号召老兵和新兵共同研究。这样新老互助，取长补短，效果很好。1955年年终考核，全连80％以上的老兵成绩在良好以上，新兵的成绩也达到了要求。
    1955年，八连党支部还从战斗训练成绩好的士兵中挑选了二十四名作为军官的助手，对搞好训练帮助很大。
    及时表扬奖励
    八连党支部在全连开展了评选学习优秀者的工作。评选方法，先由班里评议提名，然后提交军人大会通过和党支部批准。每个训练阶段评选一次。评出的学习优秀者，由行政首长根据条令给予适当表扬和奖励，并且向他们的家里报喜。八连在1955年共评选了四次。这个办法作用很大。它的特点是评选方法简便，既能贯彻执行纪律条令的奖励规定，又便于发动相互竞赛，发挥官兵的积极性和创造精神。
    在评选学习优秀者的基础上，八连党支部还培养了不少突出的先进人物和单位。先进人物有曾出席全国青年社会主义建设积极分子大会的班长张友忠；有去年入伍的，一年来受到七次奖励的姚凤山；还有四年安全行车的司机林文龙等。先进单位有射击优秀班、贯彻条令的典型排，都受到了团的表扬。
    推广先进经验
    八连党支部重视推广群众中的先进经验。1955年，八连不但表扬了许多先进人物，并且介绍了十六条先进经验，对推动战斗训练起了很大作用。他们把表扬先进人物和推广先进经验结合起来。推广的方法：一种是俱乐部组织庆贺晚会，在晚会上介绍他们的经验和方法，连队首长对先进经验作总结讲评；另一种是举行座谈会、报告会，请先进人物和单位的代表报告经验，这样的会在1955年开了二十多次。还有一种方法是组织示范观摩。例如：二班钟朝贵在教育新兵中，创造了四种教学模型，效果很好，使全班很快学会了八个炮手的动作。连里就把模型进行展览，并且请他介绍了教育新兵的经验。
    八连对于先进人物和单位，一方面注意表扬他们的成绩，介绍他们的经验；另一方面又注意加强思想领导，防止他们松懈骄傲。这样，就使先进人物和单位都巩固下来了，全年没有一个垮台的。
〖-ZW/正文〗
