〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转移组织关系和寄发文件应当认真负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿军某部四队曾思某预备学校张利亨余/力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要按规定转移组织关系
    编辑同志：
    我处经常接收、转送伤病员和开办训练班。人员流动性较大，转换党、团组织介绍信较多。我们发现有许多单位对转换党、团员的组织关系，常常不按照规定手续办理。如有的以党委的章子介绍团员，有的支部书记用私人名义和私章介绍党员等等。为了严密党、团组织，我们对不是按规定手续介绍来的党、团员，暂时不让过组织生活。但是这又给这些同志增加了思想负担。转移组织关系是有关一个同志政治生命的问题，草率对待是不应该的。
    志愿军某部四队 曾思
    薪金、津贴介绍证常出差错
    编辑同志：
    今年2月份我们接收了一批新学员，发现原单位对这些学员的薪金、津贴介绍证办理得非常草率，差错很多。比如，高射炮某团邓庆昌同志是正班级，写成了正排级，高射炮某团张嗣奉是副班级，写成副排级。有的还将人名、入伍年月腾写错了。
    这种不负责任的工作态度，不但给其他单位的工作添了麻烦，而且容易给坏分子以可乘之机。肃反运动中有许多实例可以说明这一点。希望有关部门填写薪金、津贴等介绍证应认真负责，遇到字迹不清时，还应和有关单位核对查证。
    某预备学校 张利亨
    纠正发公文的误差现象
    编辑同志：
    3月26日下午，辽宁军区司令部收到了一份由沈阳部队司令部发来的紧急文件。拆开一看，却是送给辽宁省人民委员会民政厅的报告。这是怎么一回事情呢？经过打电话询问沈阳部队司令部的有关部门，原来是负责发文件的参谋同志发错了。沈阳部队司令部工作上的这种粗心大意现象不只一次了。我希望沈阳部队司令部有关部门认真检查一下，把工作做得细致一些。
    余、力
〖-ZW/正文〗
