〖ZQ/总期〗47〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车开进了闽北山区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/杨平旦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月3日的早晨，满载着铺轨材料的火车驶进了闽北某地车站。铺轨的工程是在这天早上由铁道兵官兵和民工们完成的。火车一进站，在缤纷的彩旗下面，海一样的人群立刻沸腾了。一束束鲜花落在铁道兵官兵的身上，落在民工身上，落在火车上、铁路上。少先队员林丽畦，把自己心爱的红领巾，献给了钉最前面那颗道钉的战士。
    火车就要开来的消息鼓舞着这里的人民。某高级农业生产合作社的社员们，为了迎接第一列火车，展开了劳动竞赛。4月3日，天蒙蒙亮，城郊的工人、农民、学生和各机关团体的队伍，举着彩旗，敲着锣鼓，从四面八方赶来。有一位八十六岁的老太太，为了庆祝闽北山区人民的大喜事，叫她的儿子用竹椅把她抬到车站。
    一个多月来，铁道兵部队和民工，越过五夷山，跨过大江小河，在风雪、暴雨中辛勤劳动，铺轨工程迅速地推进着。4月2日这天，在连续碰到十个弯道的困难情况下，他们仍然创造了铺轨日进五点三公里的新纪录。现在，铁道兵官兵和民工们继续前进了。他们表示，一定以更快的速度，把铁路铺到厦门去。（白天氛、杨平旦）
〖-ZW/正文〗
