〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比比看，我与山达有多大差距？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某部干部谈学习战斗英雄山达的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈友光宋道宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习战斗英雄山达/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部干部，在向战斗英雄山达学习中，不是泛泛议论，空洞表态，而是以英雄为镜子，对照自己找差距；不是停留在口头上，会议上，而是有措施，有行动，直接落实到当前的训练改革。他们抓住了重技术、轻战术和干部指挥训练这个薄弱环节；他们学习英雄的事迹和具体经验，同时透过事迹学思想，增强带兵打仗的精神准备。通过这样的学习，就能把边防部队宝贵的实战经验变为自己的东西，从而促进部队的现代化建设。 ――编者
    从山达的英雄事迹看领导的责任
    早在两个月前，我们就从报纸上读到了战斗英雄山达同志的事迹，最近，我们又听取了他的报告，全团引起极大的反响。山达同志为什么能有这么过硬的军事技术和战术动作？为什么第一次参战就能镇定自若，指挥若定？这除了他平时刻苦训练以外，同领导上的精心培育和严格要求是分不开的。从山达的英雄事迹，联想到我们团党委组织训练的指导思想，感到差距很大。近年来，我们在干部训练中，一直有重技术轻战术的倾向。我们认真学习了山达和其他英雄单位和个人的事迹，对这个问题进行了认真的研究，大家一致认为，作为一个指挥员，学战术应该放在首位，好的战术能使过硬的军事技术得到最大的发挥，不懂战术，打起仗来靠蛮干，技术再好也要吃亏。
    党委下决心扭转重技术轻战术的倾向，我们在做好调查研究的基础上，改进了训练方法，采取以下四项措施加强干部战术训练：
    第一，增加战术训练时间，由原来全年二十天，增加到三十二天。
    第二，克服战术训练走过场、搞花架子的倾向，尽量要求符合未来战斗的实际情况。根据作战对象的特点，不仅练好多种情况的多种打法，还要设想一种情况的多种打法。在学好要领的基础上，提倡发挥主动性，灵活运用，不能把兵练僵化。
    第三，加强对抗性合练。战术训练时，尽可能把部队分成两部分，互为攻防假设敌，互相都能暴露一些问题，逼着指挥员去想问题、出计谋，培养干部的应变能力。
    第四，发扬军事民主，集中群众的智慧。干部是教员也是学员。我们要求部队搞战术演练时，只要时间允许，必须发扬军事民主，谁主攻，谁掩护，敌人退了怎么办，冲上来了怎么办等等，有时提出十几个问题，让大家出主意，想办法。
    我们采取了以上这些措施，有力地加强了基层干部的战术训练，经过前一段实践，已经取得了初步的效果。最近，我们直接听了山达同志的报告，使我们对战术训练的重要性的认识又深化了一步，我们决心更好地学习对越自卫还击作战的宝贵经验，尽快把我们团基层干部的战术训练搞上去。
    副团长 陈友光
    要随时想着带兵打仗
    学习了战斗英雄山达同志的事迹，我就想，我带领部队能不能象他那样机智、勇敢、灵活、果断？想来想去，心里不是很有底。平时所以在这方面考虑不够，研究不多，主要是在思想上缺少随时带兵打仗的准备。
    过去，我总感到年纪大，基础差，不适应部队现代化建设的要求，早晚要到地方上去工作。因此，随时想着带兵打仗的准备不足。这种思想严重地影响了我刻苦学习军事技术的积极性，对本级指挥员的战术研究就更差了。学习了山达同志的英雄事迹，对我震动很大。山达同志舍生忘死，英勇善战，最根本的是来自对我们社会主义祖国的无限忠诚，对人民解放军这一光荣称号的无限热爱。我决心向山达同志学习，克服自己的离队思想，为取得未来反侵略战争的胜利，尽快提高自己的军事技术和指挥能力。
    最近，我和营里干部一起，重点抓了本级指挥员的战术训练。我们练图上作业，作沙盘作业，搞带通信工具的实兵演练，搞“三打三防”的战术指挥，遇到问题就集体研究，群策群力攻难关。我们还搜集了大量外军资料，研究克敌制胜的办法。我们还学习和研究多兵种协同作战的战术指挥，联系我部担任的守备任务，重点研究了城市防卫作战的战斗特点和战术运用。每次战术演练我都想：面对侵略军，这样指挥能不能打胜仗。脑子里有了这种打仗的思想准备，学起来也就比较认真、仔细。现在，我们已经完成了战术训练的十个课目。
    当然，这仅仅是个开始。我决心更好地向山达同志学习，努力提高战术技术水平，随时准备听从祖国召唤，一声令下，立即带领全营指战员杀向战场。
    营长 宋道宽
〖-ZW/正文〗
