〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党的好作风 不用职权谋私利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水警区副司令员刘玉莹在子女上山下乡、安排工作等方面严格按共产党员的标准要求自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某水警区副司令员刘玉莹在谈到利用职权为子女安排条件好的工作时说：“这种事不是共产党员干的。”刘副司令员在这方面确实是严格照一个共产党员的标准要求自己的。
    刘玉莹去某水警区就任副司令员之前，是青岛巡防区主任，在青岛工作多年，熟人多，和各机关部门打交道多。刘玉莹的大女儿刘艳玲上完初中后，按规定可以留城工作。当部队组织第一批干部子女下乡时，刘玉莹立即给艳玲报了名。刘艳玲出发那天，正好是“五四”青年节。刘玉莹给女儿讲了中国青年的革命传统，教育她走与工农相结合的道路，拜贫下中农为师，在劳动中把自己锻炼成一块钢。刘艳玲回家过春节时，对父亲说：“一起下乡的同学，有几个通过父母的关系调走了，有的当了兵，有的调回父母身边。我们家姊妹几个，还没个当兵的，是不是……”刘玉莹严肃地说：“够条件，你可以去当兵；走后门，不许可！”刘玉莹接着说：“你想过没有，一个青年人如果依赖父母过日子，不会有所作为。你看那大树下的草木，仗着大树挡风遮雨就长不好。还有，‘梅花香自苦寒来’，这句话你理解吗？不经风霜，树苗怎么能长成材呢？”父亲的教育，使艳玲增强了刻苦磨练的决心，在农村扑下身子大干。她走到哪里，贫下中农的赞扬声就跟到哪里：“小刘是俺村里人！”刘艳玲参加了县里召开的上山下乡知识青年代表大会，并介绍了自己在农村锻炼的体会。
    刘安伟是刘玉莹唯一的男孩，初中毕业后分配在青岛铁路分局建筑段当泥瓦工。开始，安伟劳动在尘土飞扬的工地上，外面一身土，里头一身汗，面对一堆堆砖瓦沙石，他有点畏难了：“干这种没出息的活，怎么见人啊！”于是，干活时戴着特制的大口罩，下工后就脱去工作服，见了熟人绕道走，问起工作来只说“在铁路”。工友们凭着“老经验”在背后议论说：“别着急，干部子弟是‘飞鸽牌’，早晚要高飞的。”安伟确实想飞，而且充满了自信：爸爸妈妈关系多，就我这么个儿子，还能不关心关心？安伟的反常情绪，刘玉莹早就看出苗头来了。但是，他没有迁就儿子的错误思想。他同老伴一起，认真分析安伟“当瓦工见不得人”的思想，严肃思考着这样的问题：为什么劳动人民的子女鄙视劳动？怎样使革命的后代服从革命需要，成为有用之材？老两口一致的看法是，安伟的工作岗位不能换，他那错误想法倒是要帮助换一换。刘玉莹会见了建筑段领导，希望领导抓紧对安伟进行教育，让他锻炼成为一名合格的泥瓦工，把“飞鸽牌”思想换成“永久牌”，在这普通而又光荣的岗位为人民多作贡献。晚上，刘玉莹特地安排了一次家庭忆苦会，把安伟的思绪带进了黑暗的旧社会：刘玉莹的父亲给渔霸扛活；母亲患病无钱医治，一家人眼睁睁看着她死去；刘玉莹才七岁，就背着刚生下九天的弟弟去逃荒要饭……这些辛酸的经历，刘玉莹讲得很细，很动感情。安伟从父亲的泪水中，感受到父亲对他忘了劳动人民在旧社会的苦所产生的责备心情。感到不是泥瓦匠的工作见不得人，而是自己的错误思想见不得人。以后，安伟从心里爱上了泥瓦匠，成为建筑段的先进标兵，还被评为济南铁路局的优秀团员。
    （本报特约通讯员 李作民）
〖-ZW/正文〗
