〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史掌故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希特勒迫害犹太人
    四十多年前，希特勒在德国上台后，为了煽动民族仇恨，寻找发动侵略战争的借口，开始了迫害国内犹太人的罪恶活动。在第二次世界大战期间，德国法西斯匪徒在被他们占领的欧洲各国，对犹太人实行疯狂的大屠杀。据统计，到大战结束为止，被害的犹太人多达五百余万。其中绝大多数是用集中营，毒气室、焚尸炉、医学试验和集体枪决等惨无人道的野蛮手段虐杀的。还有大批犹太人不堪忍受希特勒匪徒的残害，被迫自杀或逃亡世界各地。
    第五纵队
    一九三六年十月，西班牙内战期间，以佛朗哥为首的叛军和德、意法西斯侵略者联合进攻西班牙共和国首都马德里。当时，叛军将领摩拉扬言：他的四个纵队正在进攻马德里，而第五纵队已在首都等待着。他所指的第五纵队就是当时在共和国后方进行破坏活动的间谍和破坏分子。以后，“第五纵队”就成为帝国主义在别的国家进行颠覆活动的间谍特务的通称。
〖-ZW/正文〗
