〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部总政治部民政部就复退军人查找原部队问题联合发出通知〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人查找原部队/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总参谋部、总政治部和民政部联合发出“关于复员退伍军人查找原部队证明个人历史和伤残问题的通知”。
    通知说：现在有些复员退伍军人不断查访原部队，要求证明个人历史和伤残情况等事宜。部队历经多次整编，变化较大，为了不影响生产、工作和利于保守军事机密起见，今后，凡复员退伍军人要求查找原单位证明个人历史或残废情况者，一般不要由复员退伍军人个人出面，应按中央组织部、中央统战部、公安部、军委总政治部一九七九年二月二十日《关于调查证明材料的规定》精神，由复员退伍军人所在县（市）民政局变相当于县以上机关、学校、企事业单位党委的组织、人事部门发函调查。需要查原所在部队的，由总参谋部负责查转；需要查原所在单位领导人的，由总政治部负责查转。
〖-ZW/正文〗
