〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当家咋知柴米贵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪发张洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤经济管理/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：经济管理上权力过分集中，实践证明，弊多利少。“权力下放，分家理财”，给下边一些自主权，看来是个好办法。我们的国家还不富裕，四化建设需要大量资金。反对浪费，厉行节约，过去有必要，现在更有必要。部队虽不同于地方，不能开源，但能节流。如果全军所有部队，都能象武汉部队某团党委这样，看到“钱是国家的血液，人民的汗水，可不能让它随便流”，从而采取切实有力的措施，迅速转超为节，那么，这个贡献将是不小的。“不当家咋知柴米贵”，是这个团的体会；“不当家也知柴米贵”，则是我们应当从这篇报道中悟出的道理。
    今年，俺团的四项经费转超为节了。说起这件事，没有一个不高兴的。大家一致要求，让我们写篇东西，向报社反映一下。
    一份“告急”报告
    四项经费：水电费、公杂费、差旅费、营房维修费，在俺团已连续十三年超支了。
    年初，党委开办公会。财务股又和往年一样，愁眉苦脸地送来一份“告急”报告，又是一堆叫人吃惊的数字。去年全团：
    水电费超支一万二千零六元八角三分；
    公杂费超支三千六百九十一元四角二分；
    差旅费超支两万零三百七十四元零一分；
    营房维修费超支三万三千五百九十四元七角六分。
    一连串的“超超超”，十三年的苦恼事，揪着党委“一班人”的心：大干四化，形势逼人，各行各业都比着作贡献，咋好意思再伸手向上要钱花？重点转移，战备紧张，又怎忍心拿干部战士用汗水攒的家底补“窟窿”……
    “不能，再也不能了！”
    会议室里，大家双眉紧锁，在苦苦思索着：今后的日子怎么过，四道口子如何堵？
    看来得“分家”理财
    出树须刨根，断水要找源。经费一超再超，原因究竟在哪儿？大家首先从自己身上寻“隙”查“洞”。
    是管得不严？不。几年来，大会讲了小会说，喉咙扯破嗓喊哑；审批制度，评比制度，奖惩制度，应有尽有，各项俱全；有段时间，还搞小权没收，大权独攥，就连机关首长也没批款的权利，花钱必须经我们正副书记点头。这些可算是箩底织得密，尘土难飞过。
    是抠得不死？也不是。仅以水电费为例，按照上级规定的标准，每个单位每天该用多少电，该用多少水，我们都算到了。按照心中的“小九九”，贾副团长亲自带人下去收大灯泡，掐额外线；建立定时供水制，防止家属、连队用自来水灌菜园。为了彻底关掉“长明灯”、“长流水”，后勤处还在一营试点，安装了光电自动控制器。
    隙洞皆无，水竟跑了，这不成了怪事？
    其实，怪事不怪。我们正是犯了权力过于集中的毛病！你想，为啥设的关卡这么多，下面领钱取物的报告仍然一份接一份？为啥有的单位领的东西没用完，又跑到团里捞“油水”？为啥光电自动控制器关掉了白天的“长明灯”，又出现了夜间的“灯长明”？问题的症结就在于：一连串的“集中”措施剥夺了下面的主动权，使他们丧失了责任心。
    议到这里，在团里工作时间较长的几位同志，都不禁想起五年前来自财务股那条被否决了的建议：实行权力下放，经费包干管理。要想堵住漏洞，看来得分家理财。不然，你婆婆锅头上把得再紧，媳妇们和你不一心，盛饭只嫌勺把短，生怕碗里捞得稀，多大的家业够折腾！于是，党委决定：旧话重提，把四项经费的使用权部分或大部分下放至营，让“媳妇们”也问问柴米价。
    且莫“杞人忧天”
    分米下锅，担心就跟着来了。
    部分单位害怕：“咱是用物的，把钱发下来，需要材料去哪买，坏了上哪修，一旦超了怎么办，这不是矛盾下推吗？”这个问题党委早有考虑。“分家”的事儿定下之后，我们找后勤处研究，制定了相应措施：花钱下面掌握，物资统一购买，保证随到随领；组织流动服务队，对营房、营具和水电设施，定期检查维修；培训木工、水电工，配发各种用具，帮助各单位建立业余修理组。至于超了怎么办的问题，我们也作了研究：“天灾人祸”，大修大补，费用由团里负责；其余，节约归己，超支自贴。
    少数领导忧虑：“这样都来当家，失去统一控制，很容易乱套。”财务部门告诉大家，这种忧虑是不必要的。使用权下放并不是所有权下放，统一标准在那放着，各单位该用多少，用了多少，“帐本”仍然在我们心里。为了加强计划，照顾平衡，团里还可按比例留适当的机动费。另外，建立必要的统一管理制度。各单位要置什么东西，应动多少经费，每季度向团里汇报一次，后勤部门半年到下面清查一次帐目，对不合理的开支及时进行纠正。这样，不但不会乱套，反而进一步加强了经费开支的科学性和准确性，保证钱花到点子上，物用到急需处。
    个别机关干部发愁：“多年来抠都抠不住，这回他正瞌睡，你送给他枕头。”事实恰恰相反，有了经济自主权，就有了经济责任。“家”一分开，各营连的主管干部都坐下来考虑了：钱交给咱，是让咱管的，可不是光让咱花的。不用督促，他们也大会小会卖起“婆婆”嘴：钱是国家的血液，人民的汗水，可不能让它随便流。健全了岗位责任制，大到门窗桌椅，小到开关龙头，也定专人管理。更重要的是，一当家理财，他们心中无形中添了个铁算盘，哪怕花上一分钱，也要拨拉几下。六月份，财务部门到下面一统计，“赤”字变色了：
    水电费节余五百四十二元八角六分；
    公杂费节余三百二十四元四角三分；
    差旅费节余三千四百三十元六角七分；
    营房维修费节余九百二十五元一角六分。
    家里人担心，外面人疑问：“你们光在抠钱上作文章，营房、营具管理得怎么样？”最近，后勤部门到下面作了一次普查，除打了三块玻璃外，其余完好无损。堵住了漏洞，有了养身之本，我们还为部队做成了几件盼了多年的好事哩！一是办了个幼儿园，二是修缮了临时来队家属房，三是为远离部队的三营盖了个洗澡堂。现在可是云消雾散了，说到权力下放，都叫好。
    大锅饭吃不得
    十三年的超支现象六个月开始改变了，这到底说明了啥？从中应该得到啥启示？个把月来，我们走机关，串连队，反复找干部战士拉呱这个议题。“大锅饭吃不得”，这是同志们的心里话：
    “过去好坏一锅煮，超节一个样，哪个怕钱咬手！还记得吧，过去有个营有项经费的开支是另两个营的总和，还嫌自己用得少，意见一大堆。现在，自己起炉灶，还上哪去捞？”
    “以前钱都由团里掌管，总觉得缺了给补，坏了给修，是天经地义的理，本来自己能办的事，也往上面推。就说营房、营具维修吧，补个砖瓦，钉个凳子，换块玻璃，只要钻钻，哪个不能干，就是没人去动这个手，非等团里请木工、泥瓦匠来干不可。如今‘家’一分，大家都感到再衣来伸手、饭来张口不中了，缺点料，能做的做，能找的找；有啥活，会干的干，不会干的学，办事省人又省财。”
    “破掉了大锅饭，也使我们这些不当家的知道柴米贵。往年，贱至块把钱的扫把，贵至上百元的板车，拿在手里总觉得轻飘飘的，破了就丢，坏了就甩，根本不当一回事。至于灯泡、玻璃、水龙头这些小东西，更是不放到眼里。窗户开了记不住关，水管冻了用锤砸，一经风雨冰雪，就得成十上百地换。就说一九七六年，部队营房刚建成不久，有几个连队外出执行任务，时隔不到一年，玻璃打了，纱窗破了，灯泡没了，电杆拽了，开关卸了，门窗坏了。到他们回来时，除房子不需再盖外，其余都得重新添置，一下子就花去上万元。当时我们也怪心疼，但转过来一想，反正肉烂在锅里，省多费少，咱摊几个，也就无所谓了。现在东西成了自己的，掉星星点点，也感到是身上的肉。这次部队出去执行任务也有个把月了，你到连队看看，别说大家什，恐怕连一个破灯泡、烂玻璃也难找到。”
    “大锅饭吃不得”，话虽简单，理却深刻，理财是如此，干旁的事也这样。
〖-ZW/正文〗
