〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央、国务院发出慰问电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切慰问溧阳地震灾区人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以乌兰夫同志为团长的中央慰问团离京前往灾区〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问溧阳灾区/中央慰问团RW：乌兰夫/中共中央政治局委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十四日讯 中共中央、国务院七月十三日向江苏省溧阳地震灾区发出慰问电。
    慰问电说，一九七九年七月九日，江苏溧阳县发生六级地震，使当地人民的生命财产遭受很大损失，以华国锋同志为首的党中央极为关怀，向受到地震灾害的人民群众致以亲切的慰问。
    慰问电说，当前，全党、全军和全国人民正在深入贯彻五届人大二次会议的精神，意气风发地投入四个现代化的第一个战役，形势很好。中央相信，灾区人民在江苏省委和省革命委员会的领导下，一定能够发扬艰苦奋斗的革命精神，奋发图强，自力更生，发展生产，重建家园，迅速战胜地震灾害。
    中央号召灾区的共产党员、共青团员，一定要发挥先锋模范作用，团结广大群众向自然灾害作斗争。一面抗震救灾，一面抓好生产，夺取农业全面丰收。让我们紧密地团结在华国锋同志为首的党中央周围，高举马克思列宁主义、毛泽东思想的旗帜，为实现四个现代化而努力奋斗。
    新华社七月十四日讯 为慰问溧阳地震灾区人民，中共中央、国务院已经组成以中共中央政治局委员乌兰夫同志为团长、民政部部长程子华同志为副团长的中央慰问团。慰问团全体成员已于今天下午乘飞机离开北京，前往江苏地震灾区。
〖-ZW/正文〗
