〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼跃戈壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元奎/李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防后勤/巴丹吉林沙漠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴丹吉林沙漠的边缘，有一片“绿色的世界”。这里，杨柳成行，驼羊成群，菜田成畦，金鸡啼鸣。在绿树丛中，还有片碧波涟漪的淡水“湖”哩。瞧，九连司务长正带着几个战士轻摇小舟，撒网捞鱼，一网足有几十斤。草鱼、鲤鱼、白鲢鱼，……活蹦乱跳，真是招人喜欢。
    江南的鱼，怎么会游到边防戈壁落户了呢？说来话长。部队来到这里驻防，就下决心在这里扎根，他们为了改善生活，美化环境，便披星戴月地在这茫茫戈壁挖掘人工湖，蓄满清水，岸边又栽上一排排杨柳和沙枣树，还从南方买了二十万尾鱼苗。
    要把这些十分娇气的鱼苗从南方运到西北边疆，谈何容易哟！给养员包汉亮主动担当了这个任务。一路上，他昼夜守候在鱼苗桶前，精心照料。十多天中，他乘火车，坐汽车，行程五千多里，终于把“远方客人”安全地放进边防战士“湖”。
    运送鱼苗难，在茫茫戈壁滩上养鱼更难。战士们迎着刺骨的寒风，从很远的地方捞来水草撒在“湖”里，又定期地给“湖”里撒麦麸调剂鱼的胃口。春、夏、秋三季，“湖”里经常有野鸭子和鱼鹰损坏鱼苗，他们就在“湖”边扑赶；冬天，“湖”面结冰一两尺厚，他们又破冰掏洞，保证空气通畅。
    如今，这些鱼苗已经长成六七斤重的大鱼了，不仅调剂了边防战士的生活，而且给千古戈壁增添了江南景色。
    （李元奎、李敏杰）
〖-ZW/正文〗
