〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有步骤地改革现行经济管理体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川一百个企业试行扩大自主权见成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济管理体制改革/四川/扩大自主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都七月十三日电 中共四川省委和省革委会从今年初开始，在全省一百个工交企业中进行扩大企业自主权的试点，准备从中取得改革现行经济管理体制的经验，更好地用经济办法管理企业，充分调动企业集体和职工个人的积极性。现在已经取得了初步成效。今年上半年，这一百个企业的工业产值比全省工业总产值的平均增长水平高百分之五十六点七，利润增长的幅度也很大。
    中共四川省委和省革委会从去年十月起，先后在重庆钢铁公司、宁江机床厂、四川化工厂、新都县氮肥厂等六个企业进行改革经济管理体制的试点。今年初根据党的十一届三中全会精神，正式发了《地方工业扩大企业权力，加快生产建设步伐的试点意见》，具体地规定了目前扩大企业权力急需落实的十四项政策和措施，并选择一百个单位作为第一批试点。十四项政策和措施的内容有：在当前开展的增产节约运动中，企业有权按照自己的条件，提出发展规划和长远设想，有计划有步骤地组织实现；企业在全面完成国家计划之后，可以组织增产和接受来料加工，以及自销商业、物资和供销部门不收购的产品；改进企业基金制度，分别不同情况，按年工资总额和计划利润指标提取企业基金；增加企业固定资产折旧基金留成比例，以利于工厂用于技术改造和设备更新；企业所需的流动资金，由主管部门会同财政部门和银行根据生产变化情况重新核定，分别情况实行无息、低息或高息贷款；改进奖励制度，进一步贯彻按劳分配原则；建立对职工的考核晋级制度；企业可自行确定对生产劳动组织的安排；鼓励企业产品进入国际市场，允许企业参与外贸谈判和签订出口合同；有步骤地实行“五定”，扩大订立经济合同范围；搞好经济民主，建立和健全从厂、车间到班组的经济分析制度；工厂的中下层干部由企业党委自行任免；对企业内部的管理制度，工厂可按情况自行确定；对于玩忽职守的职工，可分别具体情况，给以必要的经济制裁和纪律处分，直到提交法院依法惩处。这些规定一经公布，立即在这一百个试点企业中引起热烈反响。人们奔走相告说，十四项试点意见说到了我们心坎上！这样一来企业就好比鱼儿入水，鸟儿归林一样，可以大干一番了。
    四川省这次扩大企业自主权的试点工作，是把调动企业自身的力量办更多的事情作为重点。各企业都运用新规定赋予的权力，大搞增产节约。四川的机械工业生产潜力很大，过去任务指标自上而下地安排，产销不见面。其结果是造成品种“十年一贯制”，质量提不高。今年，二十一个参加试点的机械工厂积极调查用户需要，调整产品结构，进行产品升级换代，创造名牌产品，上半年设计和试制了上百种新产品，产值和利润比去年同期分别增长百分之十六和百分之十八点五。绵阳丝绸印染厂，过去产品由商业部门统购包销，管得很死，双方矛盾很大。工厂积压、商业部门拒绝收购的丝绸一度达到三十万米。在扩大企业自主权以后，这个厂派人到市场调查，产销直接见面，不仅把积压的丝绸全部卖光，还接到一百一十万米的新订货，工厂从“吃不饱”变成“吃不了”。专门生产精密车床的宁江机床厂，以往全部产品由上级统一调拨分配，厂里对外销情况无权过问。今年，这个厂派人直接参加外贸出口谈判，调查国外商情，变换产品的规格品种，第一季度就出口了四十台机床，比去年全年的出口量还多出一点四倍。
〖-ZW/正文〗
