〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给张志新烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合省刘毅然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：张志新/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情愿〔外一首〕
    罪恶的权势，不会理解你的情感，
    无耻无知之徒，安知“凤凰涅”？！
    面对死亡，你回答得那么坦然，
    ――我的观点不变！……不变！
    是呵，既然真理横遭蹂躏，
    为真理斗争，你虽死无憾；
    坚信总有一天：你会和真理一起，
    重新在这个世界上高歌凯旋！
    马合省
    候鸟和青松
    你不是候鸟，冬去春来，
    只会雀跃于温和的林带……
    你是青松，傲立百丈悬崖，
    敢把风霜雨雪统统击败！
    那些候鸟呵，只会为权势将颂歌拍卖，
    它们，绝不会理解青松的胸怀――
    松树呵，你为什么这般受人民热爱？
    你道：人民的心田是我扎根的所在！
    不死……〔外一首〕
    血，任它流，
    有耕耘，就有丰收！
    后笑在明天呵，
    明天的祖国，
    ――山青水秀。
    烈士的音容呵，
    在山中笑，也在水中流。
    留芳百代，
    壮写春秋！
    刘毅然
    价值
    我虽没有见过你，但我――
    永远忘不了你威严的目光，
    利剑般射向豺狼！
    我虽没有见过你，但我――
    永远铭记你的箴言，
    象子弹在我的枪膛里鸣响！
    是的，你是新时代的江姐，
    你是民族的希望之光！
    还用去探索你死的全部价值么？
    看，为捍卫党的原则――
    千万个共产党员正挺起胸膛！
    优秀共产党员张志新（前排中）一九五一年光荣参军时的留影。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
