〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学文化教育怎样坚持以干部为重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区总结的初步经验是：把干部学习作为“硬指标”来抓；妥善解决工学矛盾；健全必要的制度；领导干部带头学出成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕金阔杨鸿江/张清宜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技文化教育/干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展科学文化教育以来，福建省军区所属各单位行动较快，共办起了二百五十七所文化学校，兴起了学习热潮。但是，值得注意的是，当前有少数单位对坚持以干部为重点抓得不够，以为干部学习科学文化知识不象学军事技术那样重要，是“软指标”，因而缺乏全面规划和具体措施，处于应付状态。参加座谈会的同志就如何解决这个问题，联系自己的工作实践，交流了经验体会。
    一、必须把干部的科学文化学习作为干部本职业务训练的一个“硬指标”来抓。真正认识到提高干部科学文化知识是提高干部业务能力的一个重要方面，干部进行科学文化学习就会比较落实。某船运大队修理所坚持把干部的科学文化学习成绩和考核干部本职业务结合起来，把学习成绩作为衡量德才的一个方面，他们的科学文化教育搞得就比较好，有力地加强了全所的业务建设，保证了战争修理任务的顺利完成。
    二、必须妥善解决干部的工学矛盾，保证时间、人员、内容的落实。某团副政委陈修介绍他们机关文化学校办起来后，干部集中时，按照文化课时间组织学习；干部外出时，要求带课本、带作业搞好自学。由于坚持从实际出发，注意解决工学矛盾，因而团机关干部今年来的科学文化教育比较落实，二至四月份团政治处干部下基层平均二十八天，都没有打乱科学文化学习的计划。四月份，团里集中干部学军事理论、勘察地形和搞季度总结，有两周文化学习日无法照常进行，团党委就在月底安排两天时间补上。大家从这个团组织机关干部学习的情况中认识到，干部的工学矛盾是客观存在的，虽然比较难处理一些，但并不是无法解决，问题在于要承认矛盾，又要积极想办法解决矛盾。
    三、必须健全必要的学习制度，促进干部的学习。许多单位制定了一些制度：如考勤制度、补课制度、考核制度等，强调对干部科学文化学习实行一级抓一级，建立干部学习成绩的档案，供考察干部时参考。这样做了，干部学习的积极性大为提高。某团二营在执行国防施工任务中，为了保证全营干部科学文化学习，除了要求干部参加连队轮班作业、轮班学文化外，还每周集中半天时间，对干部进行教学和补课。
    四、必须抓好各级领导干部的学习。同志们认为，领导干部不但要把一个单位的全体干部动员起来，积极参加科学文化学习，还要以自己的模范行动，当好干部学习的带头人。某团党委有八名常委都根据自己的实际文化水平，参加不同的班级学习。团长盛传信年过半百，自开课以来，不无故缺课，认真地完成作业，遇到难题就请别人作辅导。今年机关文化学校多次进行单元考核，他每次都取得八十分以上的良好成绩。副政委熊双宝文化水平比较低，参加小学班的学习，他甘当小学生，不懂就问，虚心求教。领导带头学，带动一大片。现在从机关到连队，干部学习的紧迫感越来越强烈，自觉性越来越高。
    参加座谈会的同志通过交流情况，总结经验，对开展科学文化教育，重点抓好干部学习的方向更明确了，信心增强了，办法也多了。
    （本报特约通讯员 吕金阔 本报通讯员 杨鸿江、张清宜）
〖-ZW/正文〗
