〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十世纪又一幕人间惨剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从国际舆论看越南当局驱赶难民的罪恶目的〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南难民问题/种族灭绝政策/扩张侵略/殖民统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局源源不断地大量输出难民，在全世界激起了极其广泛而强烈的义愤。最近以来，许多国家的领导人、知名人士以及一些国际组织和各国报刊纷纷发表谈话、声明和文章，严厉谴责越南灭绝人性的残暴行为。河内小霸再次处于世界正义呼声的审判之中。
    希特勒法西斯暴行的重演
    国际舆论指出，越南当局输出和迫害难民，“同当年希特勒德国对犹太人的大屠杀一模一样”，是二十世纪的又一幕人间惨剧。
    庞大的驱逐规模
    据报道，一九七八年以来，河内当局已将一百多万难民逐出国境，使他们流落到东南亚和世界各地。仅东南亚国家，目前等待安置的难民就有近四十万。越南驱赶到我国的难民已达二十四万。更为严重的是，越南当局驱赶难民有增无减。据统计，被驱赶出国而幸存的难民，去年一年平均每月为七千五百人，今年第一季度平均每月为一万一千人，今年五、六两个月竟猛增到十三万多人。
    狠毒的迫害手段
    据东盟国家和西方报刊揭露，越南当局制造和迫害难民采用了种种恶毒手段。先是用增加捐税、解除公职、没收和抢劫财产、烧毁房屋、不配给口粮等手段，把驱赶对象剥夺得一无所有，断其生路，然后用武力强行驱赶到邻国，或者赶往海上，任其向海外漂流。不愿离开的人则被抓到一无粮食、二无住房、病害猖獗的所谓“新经济区”和集中营。这些人不堪忍受非人的待遇，最后也只得逃跑外流。世界舆论指出，越南当局是人们“很久很久以来，在全世界见到的最冷酷和最无情的”残暴政权。
    震惊世界的人间惨剧
    被越南当局赶往海上的难民，由于船小而破旧，人员拥挤超载，在狂风巨浪袭击之下，有的触礁或翻船，船上男女老幼全部淹死。有的难民由于船上缺水缺粮，经过长期漂流，非病即死。西方专家估计，有百分之四十至百分之七十的人葬身海底鱼腹。外国报刊报道，在越南胡志明市（西贡）附近的海滩上，人们经常可以看到被海浪冲上岸的尸体，多时达几十具，甚至几百具。“在泰国东部沿海许多地方的渔民已经不再撒网了，因为他们不忍目睹在捞获物中的人类的尸体。”更有甚者，越南当局还把大批难民直接杀害在海上。据逃往泰国的难民揭露，四月下旬，两艘载有一千多名胡志明市居民的木船进入公海时，越南当局在船舱里偷偷安放的定时炸弹爆炸，许多人死在海里。六月二十三日，侵占我国南沙群岛中一个小岛的越南军队，向一只难民船开炮，当这条船上的二十三个难民试图向该岛游去时，越南军队竟用机枪扫射，把他们全部残杀在海里。越南当局如此残酷地大规模杀害难民，震惊了全球。国际舆论公正地指出，这只有当年希特勒的法西斯暴行可以与之比拟。
    无法隐藏的罪恶居心
    越南当局有计划地大量输出和虐杀难民，其目的何在呢？对此，世界上主持正义的人们和公正舆论作了充分的揭露。
    推行法西斯种族灭绝政策
    据报道，河内驱赶的难民中，大部分是华裔越南人和华侨，百分之二十到三十是受迫害的其他少数民族人民，或是无法忍受越南暴政的越南人。奥地利一家报纸发表文章指出，“越南统治者把社会主义中国看成是他们在东南亚实现霸权野心的主要障碍，因此，他们把每一个华裔越南人视为‘不可靠分子’，并根据他们的种族主义路线视为（下贱人）”，“开展了一个真正的灭绝运动”，实行“种族屠杀”。一位西方政界人士说，“绝大多数华裔越南人很多年来就一直是这个国家（越南）的合法公民”，他们曾为越南的解放和建设流过血，做出过贡献。如果“仅仅由于人们的种族、宗教观点以及少数民族的血统，就有组织地对这批人实行歧视，这是无论如何也不能接受的一种非人道待遇。”
    搜刮民财缓和经济困境
    据报道，越南当局驱赶难民出境，要向每人勒索八至十五两黄金的“出境费”。仅此一项收入，越南在去年就获得了一亿一千五百万美元的巨款。今年短短六个月，越南当局在驱使难民外流中搜刮了价值二十五亿美元的黄金。外国报刊指出，“臭名昭著的贩卖人口，现在已经成为越南主要的出口和赚取外汇的来源。”这些不义之财，“一部分成了越南上层人物奢侈生活的来源，一部分注入了千疮百孔的战争经济，而大部分是送往苏联”。美国报纸报道，苏联在欧洲市场上出售的黄金中，有的还隐约可以看到越南政府的标记，它证实越南正在用难民的鲜血和尸体购买苏联的武器，强化它的侵略战争。
    向东南亚扩张侵略的“特殊攻势”
    东南亚国家是越南制造和输出难民的首当其冲的受害者。大量难民的涌入，不仅给东南亚各国的经济造成巨大压力，而且，越南当局乘机派遣了大批特务间谍，混杂于难民之中，严重威胁着这一地区的稳定和安全。西方报纸揭露，去年十二月二十日从越南头顿上船的“难民”中，间谍就有七十名，其中还有一名官员。法新社报道，泰国最近“在廊开府的敦沙旺难民营里”逮捕一名“越南中校丁煌义，他承认是被派到泰国进行间谍活动的”。一位泰国高级军官说：“这件事证明，越南计划在泰国领土上建立一支第五纵队”。东盟国家舆论指出，“越南的野心就是在东南亚称霸”，现在它正发动一场“异常猛烈”的难民“攻势”，“俨如向东盟发动战争”。新加坡外长说，这是越南“扩大对本地区（东南亚）野心的一次军事演习”，是“为它进行最后侵略铺平道路的预备性侵略”。
    在柬埔寨老挝实行殖民统治
    目前流往各国的难民中，也有很多柬埔寨人和老挝人。出现这种情况，一方面是由于越南的侵略扩张，使这两个国家遭到严重破坏，人民无法生存，不得不逃往别国。另一方面是由于越南向这两个国家大批移民，排挤迫害当地居民造成的。据民主柬埔寨政府揭露，越南向柬埔寨东部地区的移民已多达二十万人。西方报纸也报道，在这一地区，“越南人以二比一的人数超过柬埔寨人”；几年之后，享有种种特权的越南移民就会成为那里的“主人”，而当地居民则会成为“少数民族”。人们由此不能不得出这样的结论：越南已经“变成一个殖民主义和种族主义国家了”。
    为苏联争夺世界霸权服务
    国际舆论指出，苏联是对越南施加影响的最有力的国家。“俄国人不仅没有制止（越南的）疯狂行径”，反而为越南驱赶难民作了种种无理的辩护，这正说明苏联对越南的这一暴行是“欢迎的”。它在经济上和政治上都“捞到好处”。越南推行地区霸权主义，发动“难民攻势”，实际上是“为苏联进入东南亚铺平道路”。
    究其根 断其源
    越南当局对印支难民大量外流的原因，尽管挖空心思进行狡辩，甚至倒打一耙，妄图把罪责推给别人。但是，铁证如山，岂容抵赖。人们清楚地看到，越南当局疯狂推行民族扩张主义和地区霸权主义政策，是造成难民惨剧的根源。许多国家政府和舆论指出，要解决这一问题，“必须抓住问题的核心，那就是河内”。要“猛敲越南的门，直至他们承认自己在难民问题上的责任”，停止其“暴力驱赶政策”。
    制止越南输出难民，已经成了东南亚和世界范围的当务之急。为此，一些国家正在采取对策：
    （一）主张召开国际会议。英国首相撒切尔夫人提出召开国际会议讨论印支难民问题的倡议，得到许多国家支持。联合国秘书长瓦尔德海姆同各国磋商后宣布，国际会议将于七月二十日和二十一日在日内瓦召开。最近一个时期，世界上举行的一系列会议也都专题讨论了印支难民问题。越南政府竭力阻挠召开国际会议，“担心自己坐到被告席上”。
    （二）停止或削减对越南的援助。西方国家认为，“越南的政策已经达到其他国家不得不做出反应的地步”。欧洲共同体执行委员会决定把计划向越南提供的粮食援助用于援助在其他国家的越南难民，并考虑最终停止对越南的一切援助。西德、英国、加拿大、澳大利亚、挪威、马来西亚等国相继停止或将停止对越南的援助。还有的国家将重新考虑对越的援助计划。
    （三）泰国、马来西亚等国涌入大批难民，已经无法再接受。因此，采取了“强硬措施”，拒绝难民入境。
    我国政府和人民十分关心和深切同情印支难民的悲惨遭遇。我们尽管有许多困难，仍然尽力安置了二十多万从越南来的难民。我国是越南输出难民的主要受害国之一。我们支持召开关于印支难民问题的国际会议，但认为必须从根本上采取措施制止越南当局的暴行，以维护东南亚和亚洲其他地区的和平与安宁。同时，我们要保持清醒头脑，时刻警惕越南小霸对我国的破坏和捣乱。
〖-ZW/正文〗
