〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老英雄喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国安/其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老英雄RW：山达/战斗英雄/曹新士/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要为四化立新功，必须加强学习，成了这次新老英雄会见的共同话题。智勇双全的年轻指挥员山达在座谈会上的发言，特别引人注意。山达头一次上战场，为什么能够在战斗中表现的那样沉着勇敢、机智灵活呢？他说，平时学习毛主席军事著作，许多战术原则在自己脑子里留下了很深的印象，有了这样的基础，打起仗来就胆子壮，遇到各种情况就会有办法处置。济南部队某部“英勇顽强岱崮连”连长孙京策回顾了本连一段战斗历程。一九四七年，孟良崮战役打痛了蒋介石，敌人为了报复，大举进攻鲁中南解放区，这个连在岱崮顶与敌人一个旅的兵力奋战四十二昼夜，歼敌二百多名，出色完成了掩护主力部队安全转移的任务。谈起这些战例，大家都感到，当年，我们坚持用毛主席的军事思想和作战原则打败了国内外敌人；今天，我们又靠毛主席的军事原则，狠狠教训了越南小霸。今后，在做好反侵略战争的准备中，必须完整准确地学习和运用毛主席军事思想，认真研究用现有装备打现代战争的规律。
    要成为合格的现代战争指挥员，还必须努力学习科学文化，掌握现代军事技术和诸兵种协同作战的指挥艺术。这也是座谈中大家议论得比较多的一个内容。战斗英雄山达和某部“劈山开路先锋连”连长曹新士坐在一起，两个年轻的指挥员一见如故，亲切交谈，互相在小本上赠言勉励。山达在曹新士的小本上写下了“努力学习文化科学知识，在斗争中成长”；曹新士在山达的小本上写了“保持荣誉，发扬荣誉，为加速部队现代化建设发挥骨干作用”。这两句简短的赠言，说出了新老英雄模范面临的一个共同的新课题。某部战斗英雄林范洪在座谈中说，未来战争的现代化程度，比过去的战争要高得多。这就要求各级指挥员不仅要掌握现代化的军事技术，更要掌握复杂条件下诸兵种合成作战的组织指挥艺术。要努力学习科学文化知识，学习现代化军事知识。战斗英雄、特等功臣、济南部队某师副师长黄树田对这个问题体会比较深刻。他当年带兵打仗、杀敌立功的时候，职务是连长，部队装备是小米加步枪。而今天我们部队的装备已经是常规武器加特种武器，他的职务也比当年高多了。他迫切感到学习的重要，虽然已年过半百，仍然刻苦学习军事科学知识。
    新英雄，朝气蓬勃，好学上进；老英雄，青春焕发，勇攀高峰。到会的英模代表座谈时，一致表示，要学习、学习、再学习，在加速四个现代化建设中，永远打头阵，当先锋。（国安、其海）
〖-ZW/正文〗
