〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南难民大批涌入我云南境内给当地造成困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边境群众省吃俭用救济越南难民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明七月十三日电 新华社记者程光龙报道：今年三月下旬以来，河内当局又将六千多名越南公民驱赶到云南省会平、河口、马关、富宁等县，给当地社员的生产和生活增添了新的困难。
    最近一个时期，记者在与越南接壤的我国边境口岸和红河边上，多次看到被驱赶的越南公民，成群结队地啜泣着向中国境内走来，其中有风烛残年的老人，嗷嗷待哺的婴儿，即将分娩的孕妇，呻吟不止的危重病人。他们中间有不少人是被河内当局“扫地出门”的，几乎一无所有。有的人离家时虽携带少量物资，但沿途几遭越南公安人员抢劫，也变成两手空空。有的人甚至连身上穿的衣服，也被越南武装公安人员强行扒下拿走了。因此，解决这批人的衣、食、住、医，便成了燃眉之急，沿中越边境各县、社的领导同志不得不放下手里工作，去筹办这些事。
    马关县小坝子公社是个缺粮社，今年已领国家救济粮十六万斤。从三月下旬开始，这个社又陆续进来越南难民四十三户，二百三十四人，吃饭问题更加突出。尽管如此，公社党委仍然从社员的口粮中拿出一部分分给这些难民。河口县沿红河河滩原来有一百多亩菜田，今年因越军不断进行军事挑衅，无法播种和管理，所以吃菜很困难。有关单位和部门被迫中断正常运输，组织车辆到一百六十七公里外的蒙自县城，去给红河边上的一千二百多名难民拉菜吃。汽车沿红河在五十六公里长的暴露路面行驶时，还经常遭到对岸越军的枪击。当地群众目睹此景，愤怒地说：“我们省吃俭用供给难民粮食，放弃自己的工作去给难民拉菜。越南军队还不断捣乱，这些家伙简直失去了起码的做人资格。”
    难民长途跋涉，一路上饱经忧患，许多人身体染疾，这本来就给当地的医疗卫生增加了沉重的负担。而越南公安还在边境埋下地雷，不少难民也就因此受伤身残，需要医治。四月二十三日晚上，越南难民杨阿芬被驱赶出村时，踩响了越南公安暗埋的地雷，当场炸死了两个女孩，重伤了一个男孩。与杨阿芬同时进入我境的黄百旺也有个儿子被炸伤了。我河口县瑶山公社卫生所大力抢救，这两个孩子才转危为安。一位负责安置难民的工作人员向记者介绍情况时特地强调：“象这样的事已经连续发生多起了，一些基层医疗单位把比较贵重的抢救药品，大都用到难民身上了；可我们的工人、农民有了急病，却不能保证及时得到治疗。中国人民正在为被驱赶的越南公民作出巨大牺牲啊！”
〖-ZW/正文〗
