〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏粮丰收/河南/山东/湖北/陕西/广西藤县蒙江公社/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南小麦单产总产都超过丰收的去年
    我国小麦主要产区河南省今年六千二百五十万亩小麦喜获丰收，总产量和单产都超过丰收的去年。
    今年河南省小麦丰收的特点是大面积均衡增产。多年来小麦只有新乡一个地区大面积高产，今年许昌、南阳、洛阳、信阳、驻马店等地区都增产近一成或一成以上；全省三千万亩小麦丰产方的产量一般都显著超过大田。全省两千万亩干旱缺水的山岗丘陵地，今年增产幅度更大。全省单产最高的温县，今年亩产在七百五十斤以上。
    山东小麦获二十多年来最好收成
    我国小麦主要产区之一的山东省，今年五千八百万亩小麦平均亩产和总产量都刷新了历史纪录。
    山东省去年冬天遇到少见的“冬暖”，今年春天又出现“倒春寒”，然而，越冬小麦却获得了二十多年来最好的收成。干部、社员在总结经验时高兴地说：这是党的十一届三中全会精神贯彻得好，领导部门指挥生产注意实事求是，尊重生产队自主权，从而调动了广大干部、群众的积极性的结果。
    党的十一届三中全会精神，给山东农村带来了生机勃勃的景象。昔日缺水的山区丘陵，今年多数县、社夺得了小麦丰收；历来多灾低产的盐碱涝洼，出现了小麦大幅度增产的先进典型；原来条件较好，产量较高的地区，新增加了一批小麦高产单位。
    湖北夏粮总产量创历史新纪录
    湖北省今年二千七百万亩夏粮又获丰收，总产量比历史上最高的一九七八年增长一成。全省出现了一批平均亩产过四百斤的县（市）、过五百斤的公社和过六百斤的大队。到六月二十五日，全省已超额完成夏粮征购任务，入库量比去年同期增加百分之十九点五。
    去年秋播时，湖北省各地因地制宜地调整了作物茬口，适当缩小了双季稻面积，增加了麦稻连作面积，使全省夏粮播种面积比上一年扩大一百八十万亩。
    陕西夏熟作物增产
    陕西省今年夏熟作物喜获丰收。全省两千八百多万亩小麦和夏杂粮的总产量比去年增长百分之十七点九，一百二十多万亩油菜籽总产量比去年增长百分之二十九点八。今年夏收，陕西省除榆林地区一些地方因旱减产外，其他地区都增产。占全省夏粮总产百分之八十的关中平原，基本上县县增产，渭北旱原各县增产幅度更大。油菜生产先进单位扶风县，今年油菜面积比去年扩大近一倍，油菜籽平均亩产增长三成以上。
    长江、黄河、淮河流域八省市国营农场夏粮丰收
    长江、黄河、淮河流域的湖北、江苏、上海、安徽、陕西、河南、山东、河北八个省、市的国营农场，今年的夏粮作物获得大丰收，总产和单产比丰收的一九七八年分别增长百分之二十和百分之十五点四。
    这些农场今年普遍制定了计划管理、财务管理、定额管理等制度，开始改变了那种成本无核算、消耗无定额、劳动无要求、作业无检查的吃“大锅饭”现象。山东、陕西、安徽的农场，总产增长幅度都超过百分之四十。（均据新华社）
    广西藤县蒙江公社在去年水稻获得增产二百多万斤的基础上，今年上半年战胜了低温阴雨等自然灾害，早稻又获丰收。图为新城大队马建生产队的社员在抢收早稻。 梁兴盛摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
