〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛水甜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗完达山/边防后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一座小岛，坐落在波涛滚滚的渤海上。过去，岛上水贵如油，淡水要用船从陆地上运来，每人每天只能分得一杯。就是这一杯水也要三用：早晨刷牙洗脸，晚上洗脚，最后还要用来浇菜。
    为了在小海岛扎根，以岛为家，长期守备，党支部号召全连同志“向苍天要水，向小岛开战”。岛上没有地下水，他们就在石壁上修建蓄水池。连长陈永华带领大家苦战，冬天顶风雪，战严寒，凿石打眼；夏天顶烈日，冒酷暑，坚持不懈。经过几年的艰苦奋斗，指战员们硬是在坚硬的石壁上凿出大大小小十多个蓄水池，总容量达两千多立方。指战员们还在营区内修筑了很多管道，计落在房顶上的雨水、雪水自动地流到蓄水池里，从而初步解决了洗衣、洗澡、浇地用水。但由于蓄水池接的雨水没有经过过滤，杂质多，一般不能食用，吃水还得从大陆运来。他们决心再修建一个带过滤池的地下蓄水库，彻底解决平时和战时的生活与战备用水。搞过滤没有设备，他们想办法就地取材，从海滩上拣来大、中、小三种不同规格的卵石，又从海滩上运来沙子，经过两个多月的苦战，一座八百立方米带过滤池的地下蓄水库建成了。
    水给海岛带来了一派生机，海岛更美了。如今，菠菜、韭菜、白瓜等等，青枝绿叶，果实累累；牛、羊、猪、兔、鸡、鸭也在海岛上落了户。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
