〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张振荣鼓励未婚妻回乡务农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓夏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属关系RW：张振荣/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一一六四部队炮营一连战士张振荣，鼓励在工厂当合同工的未婚妻服从组织分配，安心回乡务农，被同志们传为佳话。
    今年五月，张振荣收到了未婚妻的来信，说根据国民经济的调整、改革、整顿、提高的方针，上级决定他们厂里的合同工全部回乡务农，未婚妻在信中还征求小张的意见。看了未婚妻的来信，张振荣想，这次进行国民经济的调整，是党中央制定的战略决策，对加速现代化建设意义重大。作为一个解放军战士，应当识大体，顾大局，积极响应党的号召，做四化建设的促进派。他立即给未婚妻写了一封热情洋溢的信，启发她把眼光放远一些，服从组织分配，安心回乡务农。小张在信中还明确表示：“我绝不因为你当了农民而抛弃对你的爱情。”
    小张的未婚妻照他的嘱咐做了，愉快地回到了农村。张振荣得知这个消息后很高兴，又马上给未婚妻写信，对她愉快回乡参加农业生产的行动进行了热情鼓励，并且提出要和她开展竞赛，比一比看谁对四化建设的贡献大。（晓夏）
〖-ZW/正文〗
