〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联舰队使用柬埔寨的磅逊港
    曼谷消息：《曼谷邮报》报道，泰国武装部队最高司令森・纳那空十二日对这家报纸说，一个大国已在使用柬埔寨南部的深水港磅逊卸下军用物资。纳那空说，泰国目前还不能对任何一个大国使用这个港口提出抗议，但希望联合国采取措施，使所有外国军队撤离柬埔寨。另据报道，一支苏联舰队使用了磅逊港，在那里为越南扶植的韩桑林部队卸下军用物资。
    英空军元帅斯莱塞逝世
    英国空军元帅约翰・科茨沃恩・斯莱塞十三日在英国西部的鲁顿逝世，终年八十二岁。第二次世界大战期间，斯莱塞曾参与制定盟军空军反希特勒的战略，并曾任英国皇家空军海岸司令部司令。他在一九四四年还曾任中东地区盟军副总司令。
    捷为节约能源而限制车速
    捷克斯洛伐克宣布，为节约能源，自今年八月一日起，将限制汽车的行驶速度。最近布拉格还传说，捷克斯洛伐克即将提高石油产品价格。
    日本高速公路隧道里发生交通事故
    日本的东名（东京至名古屋）高速公路上的隧道里，十一日晚七时发生重大撞车事故，引起一场大火，到十二日下午一时，隧道里的近一百二十辆汽车一个接着一个地燃烧，已有六人死亡，三人受伤。
    发生事故的这条隧道，长二千零四十五米，宽七点二米。两辆卡车同两辆小轿车相撞而起火。火势迅速蔓及一百几十辆后来的车辆，刹那间隧道内化为一片火海，司机纷纷弃车逃命。
    日本山口县周防滩发生地震
    日本山口县周防滩十三日下午五点十分（中国时间为下午六点十分）发生六点三级强烈地震，西日本广泛地区都感到摇晃。据日本大阪管区气象台探测，地震震源在山口县周防滩东部海底二十公里处。地震波及到十几个城市。
    埃及驻土耳其使馆遭到袭击
    四名巴勒斯坦突击队员七月十三日当场打死了二名土耳其警卫和打伤一名警卫之后，冲进了埃及驻土耳其大使馆，并占领了大使馆。袭击事件发生后，土耳其军警把大使馆包围了起来。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
