〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊！祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢石操 舒崇福 陈保前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，这是多么崇高亲切的字眼啊！
    平时，人们自由地行走在祖国的大地上，也许并不感到怎么样。可是一旦离开她，哪怕是极其短暂的离开，人们也会象孩子离开母亲的怀抱一样，她那壮丽的山河，清甜的空气，甚至她的苦难和贫穷，都会在儿女的心灵上引起种种眷恋和美好的回忆。我们自卫还击作战的勇士们也是这样。
    最后一批部队凯旋归国已经三天了。曾经是车水马龙，大军疾走的公路，变得十分寂静。这时，有七个人在前进。这是些什么人呢？
    六天前，一个战云笼罩的黑夜，担架排长何景升带领五名战士，去寻找四连负伤的新战士孟凡新。他们刚在一条山沟里找到伤员，就被敌人发现，遭到重机枪的拦击。夜黑山高，路径难辨，三绕两转就迷失了方向，和大部队失去了联系。如今，已经过去了六个白天，六个黑夜。
    这是怎样的六天六夜呵，饥饿疲劳，高山大岭，更加上重重敌人的威胁，几乎每一步路程，都要付出极大的代价，那是可想而知的。但祖国给了他们力量和意志。一本小小的印着“祖国”二字的日记本，使他们想起无边的沃野，辛勤的人民，四个现代化的美景。白天，一个丢弃的草绿色干粮袋，一个“前门牌”的香烟盒，一只手电筒，都能燃起他们心中的火焰。漆黑的夜里，他们从北斗星的方位，辨认着祖国的方向。然后就朝着这个方向，走啊，走啊……
    这是第七天了，也是最艰难的一天。他们完全找不到一点吃的。伤病和饥寒折磨得他们走四、五百米就要停下来歇一歇，再继续行进在茂密的丛林里，崎岖的山路上。
    “能坚持吗？”何景升又问伤员孟凡新。
    “行。”
    坚定而充满孩子气的回答，使同志们听来又高兴又心疼。这个入伍不久的战士，右腿被子弹穿了四厘米多长一条沟，但他总是拄着棍子坚持走。昨天，同志们帮他把绷带打开，伤口已感染化脓。趁同志们不注意，他咬紧牙关，猛地把脓挤了出来，又拄着棍子一瘸一拐地跟着大家走了一夜。何景升见他那艰难的样子，硬要扶着他，他一挣，两个人都差点摔倒。
    张永现也在顽强地搏斗。三天前，他就病了，先是感冒，后是下腹绞痛。行军中，他没有直过腰，走上三、四十步就要在地上躺一躺，痛急了，同志们就用手给他按按。他们来到一块两米多高的陡壁石崖前，有的同志咬紧牙先翻上去了，他却摔了下来，右臀部碰在一个树桩上，裤子破了，鲜血直流。同志们看着有些急了，赶忙上去把他扶起来。他笑笑说：“没关系，为了回到祖国，再来一次！”
    “为了回到祖国！”此时此刻，这是一句包含着多重分量的话呵！回到祖国，就是胜利！那里有优越的社会主义制度，那里有巩固的无产阶级专政，那里有伟大的中国共产党，那里有高高飘扬的马列主义、毛泽东思想的红旗……这不是教徒对圣地的崇拜，在战场上，在战士心目中，这是有血有肉、鲜明具体的感情，没有这种亲身经历的人，怎么能理解这种纯洁的感情呢！
    就是这种感情焕发出来的力量，支撑着我们的张永现翻上了陡壁石崖，使孟凡新带着重伤，其他同志忍着饥饿、疲劳，朝着祖国的方向前进。黎明时分，到了一座山脚下，小孟从一个岩洞里走出来，摇晃着手，高兴地说：“红星！红星！”
    何景升接过一看，是个小巧的针线包，上面绣着一个鲜红的“八一”五星。显然，这是慰问品。不知住在哪个城市或农村的姑娘，用她那美好的心灵和娴巧的双手制作出来的。现在，却给失散在异国的战士增加了多大的温暖和希望啊！大家一骨碌爬起来，争抢着，翻过去复过来地看了又看。
    何景升立即吩咐大家又在周围寻找。不一会，从隐蔽在树丛中的工事里，又摸到了几根新鲜的莲花白菜根。根据这两件东西，何景升再次摸出指北针对了对，坚定地对大家说：“同志们，咱们走的路是对的，我们离祖国不远了。”
    听到这句话，有谁不兴奋，有谁不欢乐！他们站起来，互相挽扶着，顽强地向北走去……
    太阳出来了，山水显得格外秀丽。走在前面的何景升突然发现山上有人，有工事。他立即指挥大家迅速隐蔽到路边的草丛里。
    片刻，山上传来了说话的声音。“是中国话！”大家屏住气，侧耳听着：“同志们，不要怕，是自己人，你们回到祖国了。”这是边防某团六连的指导员郭春荣的喊话声。
    何景升半信半疑，因为一路上遇到的敌人多了。他隐蔽在一个土坎后，使出全身力气向山上喊：“真是自己人，就请下来一个。”
    郭春荣下来了。见到眼前是一个满身泥浆，双手破裂，脸色黑绿却显得顽强而有生气的人，心里不觉一阵酸，流出了眼泪，亲切地说：“同志，你受苦了！”
    何景升愣了，好一会才伸出双手紧紧握住郭春荣的手，热泪直流。
    这时，边防连队的战士们也下来了。何景升放开嗓门，向隐蔽在后面草丛里的六个人大声喊道：“同志们，咱们回到祖国了！”
    啊，回到祖国了。六个人从草丛里拄着棍子站起来，边防战士也激动地朝着他们涌过去。一双双温暖的大手握在一起，一颗颗赤诚的心搂抱在一起，一串串悲喜交加的泪珠汇在一起。
    啊！祖国，天是这样的蓝，山是这样的美，人是这样的亲……
〖-ZW/正文〗
