〖ZQ/总期〗7856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜂落军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/赵乃良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗渤海小岛/边防后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月的完达山麓，落叶松，水曲柳，柞树，紫椴，白桦，还有其他各种名贵树木，一片新绿；红色的杜鹃，紫色的马兰，粉色的野玫瑰，黄色的蒲公英，争艳竞放。一群群小蜜蜂在花丛中飞来飞去，正忙着采蜜哩。
    遥远的边疆，那来这么多蜜蜂呢？好客的梁指导员给我们讲起连队养蜂的事。为养蜂，炊事班长庞学东和他的战友可吃了不少苦。冬天，蜜蜂需要安静的环境，他就把蜂箱放在离连队二里路远的库房，还经常去为蜜蜂调节温度。到了春季，他又及时地把蜂箱一个个地搬出来，叫蜜蜂排泄，在外面逐渐适应气候，晚间再把蜂箱搬回去。夏季天热，他又及时地疏散蜜坯，加大空隙。发现蚂蚁及时弄死或往箱底下放些盐。蜜蜂得病时庞学东托人从外地买来药，给蜜蜂喷洒治疗。到了秋季转场时，又要提防黑熊来偷蜜。功夫不负苦心人。现在，全连蜂箱由原来五箱发展到二十三箱，仅最近两年就产蜜三千四百斤，改善了连队生活。他们还将驰名中外的完达山椴花蜜卖给国家，支援出口。（张宝印、赵乃良）
〖-ZW/正文〗
