〖ZQ/总期〗5823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典共产党机关刊物《星火》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏美加紧争夺欧洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提醒人们警惕苏联社会帝国主义扩张野心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美争霸/瑞典/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七三年十二月十九日电 瑞典共产党机关刊《星火》十二月十四日一期发表文章，揭露苏、美两个超级大国在欧洲加紧争夺，提醒人们对苏联社会帝国主义的扩张野心保持警惕。
    题为《在欧洲是和平还是没有和平》的这篇文章说，对两个超级大国来说，欧洲是最有经济和军事价值的战略要地。因此，这两个超级大国在这一地区不断进行经济、政治和军事上的争夺。“苏联的大约三分之二的部队是针对欧洲大陆的，而美国现在在西欧的部队正好占美国海外驻军的一半（约三十万人）。”
    文章在揭露苏联加紧在欧洲的军事部署和对欧洲的军事威胁时指出：“大约百分之七十的苏联潜艇属于苏联的北欧舰队。”“驻扎在挪威沿海的苏联大西洋舰队，甚至和苏联地中海舰队举行联合演习。”“苏联的七百枚中程核导弹是针对欧洲的。”“苏联已经扩充了它的欧洲部队，这些部队装备了质量更好的新式武器。”文章说：“战后二十多年了，苏联仍然在东欧驻扎数十万士兵，难道东欧国家不能保卫自己吗？为了防御难道需要这么多的士兵吗？”
    文章说，“苏联现在是一个帝国主义国家”，“我们应该认真地想一想，苏联是否对西欧也有扩张的野心。”
〖-ZW/正文〗
