〖ZQ/总期〗5823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决维护巴黎协定保卫解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民严惩侵犯解放区的西贡军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年一月底到九月底消灭和瓦解敌人十一万名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年十二月十九日电 越南南方解放区军民坚决维护关于越南问题的巴黎协定，保卫解放区，不断给予顽固违反停火、蚕食解放区的西贡军队以严厉的惩罚。
    巴黎协定签订以来，西贡政权在美国纵容下，极力进行新的战争挑衅。据统计，从一月二十八日到十二月十日，西贡政权制造违反停火的事件达二十九万七千六百四十三起，其中蚕食解放区的事件有三万四千零三十七起，炮轰事件三万五千二百四十四起，轰炸和武装侦察一万四千四百一十一起。特别是从十月份以来，西贡政权一面发出要进行“先发制人”战争的叫嚣，一面加紧调动和重新部署兵力，对解放区发动新的蚕食进攻。西贡政权曾在一天内出动几十架次到几百架次的飞机，深入解放区内地进行轰炸，投下大量炸弹、毒气弹和凝固汽油弹，对解放区人民犯下了新的野蛮罪行。
    为了维护巴黎协定，保卫解放区，保卫人民的生命财产，越南南方解放区军民坚决惩罚顽固蚕食解放区的西贡军队。仅从今年一月底到九月底，解放区军民就消灭和瓦解蚕食解放区的西贡军队十一万名。从十月份以来，面对美国和西贡政权严重的战争升级行动，越南南方解放区军民坚决执行人民解放武装力量指挥部的命令，给予明目张胆地违反停火的西贡军队以更加严厉的惩罚。
    在十月和十一月，西原地区军民粉碎了西贡军队二十八个营对波来古市西面和昆嵩市西面解放区发动的蚕食进攻，消灭和瓦解敌军一千七百七十名。南部西区军民粉碎了西贡军队六十个营向章善省、金瓯省和朱笃省解放区发动的蚕食军事行动，消灭和瓦解敌军五千一百多名。南部中区军民粉碎了西贡军队二十五个营对美c省、槟惺　⒔ㄏ槭『徒ǚ崾〗夥徘发动的蚕食进攻，消灭和瓦解西贡军队七千三百六十多名。
〖-ZW/正文〗
