〖ZQ/总期〗5823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕党的基本路线学习地方先进典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区机关干部在拉练中虚心学人民提高路线觉悟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省军区机关干部在野营拉练中，紧紧围绕贯彻执行党的基本路线问题，虚心向地方先进典型学习，进一步提高继续革命觉悟。
    这个省军区的一些机关干部，对社会主义时期阶级斗争的长期性、复杂性的感性认识较少。在拉练中，省军区领导组织机关干部向带领群众坚决同阶级敌人进行斗争的沙仔农场党支部书记李社树同志学习。沙仔农场从一九六四年以来，经历了四次大的斗争。李社树受过阶级敌人凶杀的威胁、流言蜚语的打击、金钱物质的利诱。但是他牢记党的基本路线，始终保持清醒的头脑，坚定地带领贫下中农向阶级敌人作斗争，使农场的革命和生产不断发展，成为新会县农业学大寨的先进单位。省军区机关干部联系沙仔农场阶级斗争的实际，学习毛主席关于“我们不能说最后的胜利。几十年都不能说这个话。不能丧失警惕”的教导，对照李社树的事迹，狠斗“舒舒服服干革命”的思想。供应处朱副处长检查了“和和平平管战备物资”的思想，拉练中深入连队调查研究，从战争需要出发，搞好物资的供应，受到部队的好评。
    这个省军区的领导还在拉练中邀请地方干部介绍发扬艰苦奋斗作风，方能抵制阶级敌人糖衣炮弹袭击的经验教训。东甲大队有一个生产队长在解放初期，保持艰苦奋斗的作风，对敌斗争立场坚定。后来，随着集体生产的发展，生活的改善，他的阶级斗争观念逐渐淡薄，慢慢滋长了追求享受的思想。结果，受了一个地主分子的骗。后来，在党支部的教育下，他反复学习党的基本路线，认真吸取经验教训，发扬了艰苦奋斗的作风，在对敌斗争中又成为一名闯将。机关干部从这位生产队长的经历中，进一步提高了对保持与发扬艰苦奋斗作风的重要意义的认识。司令部办公室黄主任，原先认为物质条件好了，生活上讲究点没关系。听了报告后深有感受地说：保持艰苦奋斗的作风，是共产党员的本色，是坚持党的基本路线，巩固无产阶级专政的需要，决不是一件小事。他在拉练中，同干部战士一起行军住宿，站岗放哨，搞军事训练，做群众工作，自觉地冲刷图舒服的思想，不断同特殊化思想作斗争。
    省军区领导在拉练中，还特别注意组织机关干部学习地方认真看书学习的先进典型。解放前给地主当过婢女的七堡公社冲力大队支部书记李玉婵，克服家务拖累、文化程度低等困难，坚持每天看书学习。她读完了《毛泽东选集》四卷，近一二年还读了《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作，写了不少心得笔记。她通过认真看书学习，阶级斗争和路线斗争觉悟不断提高，十多年如一日，朝气蓬勃地带领贫下中农与天斗，与地斗，与阶级敌人斗。机关干部学习李玉婵同志的先进事迹，进一步提高了看书学习，改造世界观的自觉性。群工处陈处长过去对看书学习抓得不紧。听了李玉婵的事迹后，他在拉练过程中，联系思想，反复学习《共产党宣言》中关于两个“彻底的决裂”的论述，学习毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》中关于两个“务必”的教导，自觉斗私批修，反骄破满。许多机关干部学习李玉婵后，重新制订了读书计划。
〖-ZW/正文〗
