〖ZQ/总期〗5823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔗糖增产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七三年十二月十六日电 在甘蔗喜获丰收的季节，广东省一百四十多座机制糖厂最近陆续开榨。
    今年，广东蔗区社员战胜了春旱、虫害和台风等自然灾害，实行科学种蔗，使甘蔗长得茎秆粗壮，含糖分高，为增产蔗糖提供了良好条件。
    目前，新蔗正源源运向各个糖厂。全省各糖厂广泛开展了群众性的高产、优质、高回收、低消耗和安全生产活动，呈现出一派热气腾腾的景象。
    据新华社南宁一九七三年十二月十六日电 广西开始了新的榨糖季节。全自治区的三十二个机制糖厂，在十二月上旬已有三十一个投入榨季生产，开榨时间比上一榨季提早了十天左右。到十一月底，全区的榨蔗量比去年同期增长百分之六十六，产糖量增长百分之八十六。
    广西各糖厂今年都非常注意节约原料，提高糖的质量。
〖-ZW/正文〗
