〖ZQ/总期〗5823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批林整风和基本路线教育激发了广大干部社员的冲天干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏安徽夺得农业生产丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/江苏/安徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京一九七三年十二月十八日电 连续两年粮食产量超《纲要》的江苏省，今年又夺得农业生产的全面丰收。全省粮食和棉花的总产量都超过了历史是高水平。油料、蚕茧、茶叶等经济作物，也获得了好收成。现在，全省已经超额完成了国家的粮食征购任务。
    今年，江苏省的农业生产形势，有三个鲜明的特点：一是继夏粮和早稻获得好收成以后，晚稻、棉花、花生、玉米、高粱、山芋等秋熟作物，样样丰收。二是大面积均衡增产，全省粮食平均亩产超《纲要》的县、市由去年的四十二个增加到五十二个。三是由于科学种田水平的不断提高，粮、棉单位面积产量显著增加。
    批林整风和党的基本路线教育，激发了广大干部、社员建设社会主义的积极性，大干快上多贡献，成了大家的自觉行动。去冬以来，全省数百万劳动大军，冒严寒，踏冰雪，大搞农田水利建设，下苦功夫从根本上改变生产条件。据统计，一个冬春，新打机井四千眼，兴建配套建筑物七万座。
    随着批林整风运动的深入开展，全省农村各级干部切实转变作风，深入农村调查研究，总结学大寨的先进经验，帮助后进社队急起直追，加快农业发展的步伐。
    在农业丰收的鼓舞下，江苏农村广大干部和社员一面积极交公粮，卖余粮，支援社会主义建设；一面抓紧当前有利时机，管好越冬作物，大搞农田水利基本建设，为夺取明年更大丰收创造条件。
    据新华社合肥一九七三年十二月十八日电 今年，安徽省虽然遭到严重自然灾害，但粮食总产量却比丰收的一九七二年增产一成以上，棉花也增产一成以上。粮、棉产量都超过历史最高水平，油料、麻类、蚕茧、茶叶等经济作物也比去年增产。全省九个地区、七十个县中，有八个地区、六十个县的粮食产量超过了去年。粮食亩产超《纲要》的地区，由去年的两个增加到四个；当涂、桐城、含山、太湖、巢县等县粮食平均亩产已经超千斤。
    在总结一年来抓革命、促生产的重大胜利的时候，广大干部、群众深有体会地说：批林，批出了路线斗争觉悟，批出了冲天的干劲，批出了大好形势。位于安徽东部的滁县地区，过去阶级斗争比较复杂，农业生产发展缓慢。今年，各级党委在批林整风中，深入进行党的基本路线教育，农村的社会主义阵地进一步巩固，农业学大寨运动更加深入发展，全地区的面貌发生了显著变化，粮食总产量比去年增长两成左右，在全省九个地区中第一个超额完成国家粮食征购任务。
    今年安徽省有些地区自然灾害频繁，旱、涝、虫、雹交替出现。这些地区的干部和社员群众以大寨为榜样，同自然灾害展开顽强的斗争。
    批林整风推动了干部的思想和作风建设，实事求是和群众路线的作风大大发扬。今年，全省县以上机关先后派出三万多名干部，深入到八千多个大队蹲点，普遍进行党的基本路线教育，总结先进经验，带领群众扎扎实实地开展学大寨运动，进一步发展了革命和生产的大好形势。目前，各级党委正在总结经验，发动群众大搞农田水利基本建设，为夺取明年更大丰收创造条件。
〖-ZW/正文〗
