〖ZQ/总期〗5823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握夜间行动规律提高夜间作战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运用唯物辩证法指导夜间训练的体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多来，我们认真学习毛主席的哲学著作，用唯物辩证法指导夜间训练，摸索了夜间的行动规律，提高了夜战本领。不久前，在暗夜雨天和生疏地形上进行实弹射击考核，取得了良好成绩。
    分析矛盾的特殊性，改进训练方法
    我们开始进行夜间训练时，照搬了白天的一套训练方法，结果总是行不通。后来，学习了毛主席关于矛盾的普遍性与特殊性、共性与个性的关系的论述，受到很大启发。毛主席指出：“对于物质的每一种运动形式，必须注意它和其他各种运动形式的共同点。但是，尤其重要的，成为我们认识事物的基础的东西，则是必须注意它的特殊点，就是说，注意它和其他运动形式的质的区别。只有注意了这一点，才有可能区别事物。”夜间和白天训练有共同点，但白天和夜晚由于视度和天候的不同，训练方法也就不能一样。把白天的训练经验照搬到夜间去，效果当然不会好。在后来的训练中，我们分析夜间训练两对带有特殊性的矛盾，努力改进训练方法，使其适应夜战特点。
    一是亮与暗的矛盾。能见度的差异是白天和夜间最显著的区别。我们在实践中体会到：象一切事物一样，亮和暗也是一分为二的。对于打仗来说，亮，视度良好，便于观察敌情、组织协同和瞄准射击；暗却和亮相反。然而，亮容易被敌人发现而暴露行动意图，暗却可以掩护部队秘密行动，同样给敌人的观察、指挥、行动也带来了困难。我们提倡夜战，就是要利用夜暗的条件，保存自己，消灭敌人。另外，暗也不是不可克服的。我们就在看、听、摸三个方面摸索了一些战胜夜暗的方法。
    “看”。夜有月夜、星夜、暗夜之分。月夜看得远一点，星夜次之，即使是暗夜，人的眼睛也还是能看到一定距离内的物体。所以我们在夜间训练中，一方面注意锻炼和提高视力，另一方面采取尽量靠近器材操作，靠近目标观察，将一些器材涂上一层白色，用微光显示分划等方法，克服视度不良的困难。
    “听”。夜深人静，一点轻微的响声也可以传得很远。为了弥补视度不良的缺陷，我们注意在夜间锻炼和提高听觉，以听助看。侦察兵可根据响声的大小来判断目标的远近，司机可凭借响声的差异来判断汽车的故障，有线兵可利用轻微的掌声保持班组架设时的联络，指挥员也可以根据炸点的爆音和爆光来判断射击的偏差量，灵活修正射击。
    “摸”。夜间虽然有些东西看不到，听不见，但可以摸得着，可以用触觉来弥补视觉和听觉的缺陷。为锻炼提高触觉，首先熟悉器材的各部位置。许多同志白天蒙着眼练操作，反复实践，摸规律，找要领。
    我们体会到：只要用心摸索在夜暗条件下训练的各种规律，就能战胜夜暗，达到视度模糊而胸中有数，天色黑暗而心里亮堂。
    二是动与静的矛盾。夜间作战，动作慢则会失掉战机，杂音大则会暴露目标。所以对夜间训练的要求是既要动作迅速，又要保持肃静。怎样在动中求静呢？有些同志认为有动就有声，要动就不能静，要静就不能动。我们根据毛主席关于“对于具体情况作具体的分析”的教导，发动群众分析产生响声的原因，发现响声主要来自两个方面：一是来自人的说话、咳嗽和走动；二是器材的碰撞、震动和摩擦。于是，我们在动中求静主要抓了三个环节：一是低声传口令。夜间报数和下达口令，尽量压低嗓门，以对方能听清为止。二是搞好协同。实行定人、定位、定物，从而达到各负其责，忙而不乱，有效地克服了因人员忙乱而产生的说话声和碰撞现象。三是细心操作。炮手在开并炮架时往往由于机件碰撞而产生很大的响声，他们就采取“运行快”、“接触慢”的方法操作，既加快了作业速度，又减少了杂声。在实践中，我们认识了动和静的规律，就能在绝对的动中争取相对的静，将操作的杂声降低到最低限度。
    抓住矛盾的主要方面，科学安排训练内容
    在初步摸索到夜间训练的一些基本方法之后，选择什么训练内容的问题成为主要矛盾。起初，我们单纯从夜间训练的时间比例出发，把白天的课目都拿到夜间去训练，如在夜间练速写、背口诀等，没有根据夜间的特点突出训练重点。战士们反映：“应该多吃的吃不饱，不该多吃的吃不了，练来练去没啥提高。”
    这个矛盾怎么解决？我们再次学习《矛盾论》。毛主席教导说：“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的。其主要的方面，即所谓矛盾起主导作用的方面。事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”根据这一教导，我们对夜间训练内容作了认真的分析，发现夜间训练内容也存在矛盾着的两个部分。一部分是白天、夜间在操作（作业）方法上显著不同的课目；另一部分是白天、夜间在操作（作业）方法上基本相同的课目。前一部分是矛盾的主要方面。因存在昼、夜操作（作业）方法不同之别，才有白天训练与夜间训练之分。于是，我们采取领导和群众相结合的方法，对夜间训练课目认真地进行调整，将白天与夜间操作（作业）方法有很大不同的课目列为夜间训练的重点，单独开课。大家反映这样训练重点突出，效果明显。
    当然，我们强调抓住重点课目，并不是不要一般课目。对于白天、夜间操作（作业）方法基本相同的课目，则在白天训练的基础上，搞些适应性的训练。大家反映这样做有两条好处：一是摸索了与白天不同的操作（作业）规律，二是培养提高了夜间行动的能力。
    反复实践，逐一突破难点课目
    夜间训练中曾碰到不少这样那样的难点。我们遵循毛主席关于“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”的教导，对难点课目采取了“训练、研究，再训练、再研究”的方法，逐一突破。
    炮手分队初练夜间设置驻锄时，一连放了好几次，都不符合标准。有的同志摇头说：“设置驻锄白天就是个难点，夜间更是难上加难。”这个难点到底能不能解决呢？我们组织大家就这个问题展开了热烈的讨论。大家联系模范饲养员叶洪海、工人工程师蔡祖泉、农民科学家姚士昌等同志为革命勇于实践、创造奇迹的先进事迹，批判了林彪的唯心论的先验论，大家说：只要我们勇于实践，工夫到了家，再大的困难也能克服。认识提高后，勇气和信心也有了。首先，大家想办法，做了一些涂有白漆的驻锄尺，解决了划线看不清的问题，并反复进行在各种地形、各种土质上的夜间挖驻锄坑作业。经过大家刻苦实践，终于突破了夜间设置驻锄的难点，几次实弹射击都证明驻锄设置符合标准。这使我们体会到，难与易仅是相对而言，在一定的条件下是可以互相转化的。这个条件就是要有克服困难的决心和反复实践的毅力。有了这个条件，难就会转化为易，离开这个条件，再易也感到难。
〖-ZW/正文〗
