〖ZQ/总期〗5823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流横穿腾格里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部侦察连在沙漠中千里拉练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗继延风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾格里大沙漠沙丘连绵，浩瀚无边，白天气温高达五、六十度，晚上却冷到零下三、四十度，这里有时黄沙遮天，有时风雨无常。当地牧民说：“腾格里，腾格里，兽不走，鸟难飞。”兰州部队某部侦察连的干部战士，野营拉练来到了这个地区。他们穿沙漠，走戈壁，横穿腾格里，行程一千多里，经受了一次扎扎实实的锻炼。
    侦察连的干部战士，有不少来自祖国的江南水乡，他们面对着这沙漠大无边，风起沙满天，吃饭难张口，走路难睁眼的环境，下定决心，一定要在这里练出实战需要的能走善打的本领。出发前，党支部组织全连反复学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，学习十大文件关于加强战备的精神，愤怒声讨苏修社会帝国主义妄图对我国发动侵略战争的滔天罪行，深刻领会沙漠行军的意义。大家认识到：学会了沙漠行军的本领，将来就能更好地在沙漠地区作战。这是做好未来反侵略战争准备所必需的。同志们说：我们就是要亲自尝一尝沙漠行军的味道，摸一摸大沙漠的脾气。
    侦察连的同志们开始向腾格里进军时，大家走在沙滩上，一脚下去一个窝窝，沙子总往鞋里灌，一个小时走不了四里路。没走上几天，便两腿发酸，双脚生痛。新战士张克服双脚打了十六个泡，走起路来，脚下象扎了一把针。他干脆把鞋脱掉，穿着布袜子走。后来，走了一天又一天，行了一程又一程，渐渐地脚上的泡消了，皮厚了，越走越带劲。经过一段实践，大家还总结出了在沙地行军的经验。但是，当向腾格里沙漠纵深前进时，沙丘越来越多，小的象房子，大的如山包，上两步滑一步，越用劲越向下陷。翻过几座沙丘，两条腿简直象灌了铅，有时只能跪着向上爬。下沙丘的时候，下面轻，上面重，经常有人摔跟头。为了战胜沙丘，三班用红柳做成小拐杖，拐杖下面有三五个小枝杈，既能当拐棍，又能拉着拐杖互相帮助。五班个个都拿着骆驼草，过沙丘时爬一步放一棵，防打滑，防下陷。实践出真知，艰苦练英雄。侦察连的干部战士在沙漠里的行军速度越来越快。
    走的难关闯过了。另一个困难是常常找不到水源。大家嘴唇干裂，喉咙沙哑。但是，“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”大家一步不停地向沙海深处前进。副连长慕学爱经常带几个战士骑着骆驼，冒着迷路的危险，为部队寻找水源。战士们为了节约水，每天都用洗菜水澄清后洗脸、洗脚。有一天，部队进行一百三十里的长途奔袭。中午时分，天空万里无云，太阳把沙漠烤得滚烫。干部战士头顶烈日，脚踏烫沙，冒着四十多度的高温，挥汗如雨，飞速前进。机枪手刘广礼出汗最多。休息时，他把水壶底朝天，也没倒出一滴水。就在这时，指导员田守东，走到刘广礼跟前，一面给他讲上甘岭战斗中，志愿军战士七天七夜喝不上水，仍然坚守阵地，直到最后胜利的动人事迹，一面取下自己的水壶递了过去。刘广礼捧着水壶，望着指导员，感动得说不出话。他想起一直带病行军的新战士白传清，水壶连嘴也没沾就送到白传清面前。白传清想到炊事班最辛苦，又把水壶送给了炊事班。一壶水，从排头传到排尾，又从战士传给干部，谁也不肯尝一口。最后还是指导员下“命令”，大家才把水喝下去。一壶水，就象一股清泉，浇在战士的心坎上，鼓舞着大家胜利完成奔袭任务。
    茫茫大沙漠，沙连着天，天盖着沙，一遇到狂风，黄沙遮蓝天，分不清东西南北。侦察连的同志为了掌握沙漠行军的主动权，反复练习判定方位。白天，他们根据时间和太阳的位置辨方向；晚上，他们借着“北斗星”把路指引。一次夜行军，突然狂风大作，天黑得象锅底，看不见一个星星，连队一时失去前进方向。面对这突如其来的情况，连长关锡森迅速把全连集拢在一起，斩钉截铁地说：“训练场就是战场，不管有多大困难，我们也要想办法闯出去！”老战士刘成锐坐在沙丘上思索着辨别方向的办法，他发现屁股下的沙被风刮过后比任何时候都坚实，便一下子跳了起来，翻过沙丘到背风面一摸，和迎风面不大一样，又松又软。而且迎风面坡度小，背风面坡度陡。他又跑了两个沙丘看了看，全是一个样。他迅速找来指北针一量，当时刮的是西北风。刘成锐高兴地把利用沙丘形状和软硬程度辅助辨别方位的想法告诉了大家，得到了大家的赞同。连队尖兵班在关连长的带领下，利用指北针、行军图和沙丘形状，判定方向，引导部队摸索前进，全连整整搏斗了十五个小时，行程九十里，胜利到达了预定地点。
    侦察连的同志们战胜了一个又一个困难，出色地完成了千里沙漠行军任务。（继延风）
〖-ZW/正文〗
