〖ZQ/总期〗5823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜行军六盘山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗激战〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三营迎风冒雪，在六盘山区连续行军七十多里，傍晚刚刚宿营，紧急集合的号声又响了。营再接到上级的紧急命令，要他们明晨拂晓赶到一百里外的某地，消灭“敌”空降兵。部队又连夜出发了。
    冬夜，大地冰封，北风刺骨，天色漆黑，山路崎岖不平。走在最前面的英雄八连，是个具有光荣传统的连队。在淮海战役中，他们夜袭王塘，在兄弟部队的配合下，曾全歼敌人的一个加强营。今夜，八连同志们发扬革命前辈吃苦耐劳，英勇作战的优良作风，担任了奔袭中的前卫和主攻任务。担任尖兵班的五班，边前进，边警惕地搜索着。各连干部也边走边做鼓动工作，告诉战士们，现在走的路，是红军长征走过的路。在伟大领袖毛主席亲自率领和指挥下，中国工农红军奔赴抗日前线，涉过千山万水，排除重重困难，粉碎了敌人的“追剿”，胜利到达了陕甘宁边区，完成了闻名世界的两万五千里长征。这是毛主席革命路线的伟大胜利！如今，苏修社会帝国主义在我国边境陈兵百万。我们一定要贯彻执行党的基本路线，紧握手中枪，练好在现代战争条件下的作战本领，保卫祖国锦绣河山！
    三营指战员们一路上翻高山，涉冰河，穿村庄，过原野，根据不同的地形地物和现代战争特点，除了认真演练了各种夜间基础课目和应用课目外，还演练了行进间的防空动作。在经过一片开阔地时，前面突然出现“敌”坦克，部队在火力的掩护下，迅速改变行军队形为战斗队形，战士们抱着炸药包，机智勇猛地扑了上去，“轰、轰”几声巨响，炸烂了“敌”坦克。
    凌晨，三营指战员们已连续行军一百五十多里。营党委遵循毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，组织全营又进行了四十分钟的强行军，提前进入战斗位置。他们在兄弟连队的配合下，个个奋勇当先，迅速歼灭了“敌”空降兵，胜利完成了长途夜袭任务。（激战）
    野营路上攀险峰 朱志勇作（图片）
〖-ZW/正文〗
