〖ZQ/总期〗5823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨西哥报纸发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美苏在海洋权问题上的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出两个超级大国是南美国家谋求解放的主要障碍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/墨西哥/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城一九七三年十二月十八日电 《墨西哥太阳报》十二月十八日就不久即将召开的第三次海洋法会议发表文章说：“美国和苏联在海洋权问题上采取了一致的立场”。
    文章说：“所谓‘海洋外交’的斗争将是激烈的。”有人千方百计要缩小领海范围，“看来这是经济上占优势的国家的目标，因为它们手里掌握着大事开发海洋和加工海洋产品的各种手段。”
    文章说，因此，在第三次海洋法会议上应该“让拉丁美洲国家的正义立场压倒世界经济巨人的野心”。
    文章表示支持秘鲁政府关于二百珊Ｑ笕ǖ牧⒊。它说，秘鲁呼吁拉美国家共同努力，在有关海洋的法令方面采取协调一致的立场。“没有疑问，这种努力需要所有维护和坚持每个国家都可拥有二百lǐ管辖区这一合理要求的那些国家的合作。”
    文章说：“秘鲁同墨西哥一样，决心为维护自己的主权、独立和安全而斗争，这个国家举起了二百lǐ的旗帜，不让任何经济帝国主义为了捕鱼和其他目标来掠夺它的水域。”文章认为：俄国和美国是南美国家谋求解放的主要障碍。
〖-ZW/正文〗
