〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军信阳干休所所长余飞为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/李士昌/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年初，济南陆军学院信阳留守处撤销，由留守处管理的干休所移交给某集团军管理。在留守处工作的余飞原准备随留守人员一起到济南工作，而领导却希望他到干休所任所长。当时他很想到离军区机关近些的单位工作，以便为个人发展寻找更好的机会。选择关头，老干部们出生入死的英雄事迹打动了他。他想，老干部是社会的宝贵财富，照顾好他们是我们后辈的责任；能让老干部们安度晚年，个人职务晋升慢些也是值得的。余飞毅然服从组织安排，到干休所报到。为尽快进入工作角色，他仅用一周时间，就对全所老干部的身体状况、个人爱好等有了了解。从此，他每天清晨陪老干部晨练，每晚打电话询问老干部的身体情况，经常带领工作人员清理营区垃圾，栽种各种花草。看到他以所为家的实际行动，老干部们都高兴地说：“有了小余，我们就放心了！”
    在干休所工作，就要以干休所为家，待老干部像父母。去年5月，余飞的父亲突发脑梗塞，家里让他赶回参加抢救。这时，离休干部高明才冠心病突发，他迅速组织工作人员将高老送医院抢救，当高老脱离危险后，他才赶回家看望父亲。一个冬天的深夜，老干部南仕修突发急性上呼吸道感染。余飞迅速赶来，不料南老坚持要等儿子来后再到医院。病情危急，拖延时间就有生命危险，余飞恳切地对南老说：“您就把我当成您的儿子，让我送您上医院吧！”由于抢救及时，南老脱离了危险。
    为老干部服务，重在为他们办实事。为满足老干部有一套住房的愿望，余飞和所党委“一班人”认真落实军区《为老干部办实事三年规划》，他一有时间就往驻地房地产公司跑，与他们协商合作建房事项。今年3月，老干部住房工程已破土动工，目前已完成楼房地基浇筑工程。看到余飞每天为早日建成他们期盼已久的住房来回奔波，许多老干部感慨道：“生活在这个干休所，是我们的福气。”
    余飞倾心为老干部服务，不仅赢得了老干部的赞誉，还多次被评为“先进工作者”，干休所也连年被总部、军区表彰为“卫生工作规范化管理达标单位”、“离退休干部管理工作先进单位”。
    谭雄鹰 李士昌 本报特约通讯员 周红波
〖-ZW/正文〗
