〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手中无权与心中有党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    无职无权的共产党员怎么当？吴子桂，一个有着33年党龄的农民共产党员，用“心中有党”四个字简明扼要而又字字千钧地回答了这个问题。
    63岁的吴子桂是湖南省长沙县江背镇特立村的普通党员。前不久，他给长沙市市委书记梅克保写了一封《无职无权的共产党员怎么当》的信。梅克保阅后，当即批示有关部门深入了解情况。收到有关部门的报告后，梅克保要求全市党员学习吴子桂的先进事迹。
    在保持共产党员先进性教育活动中，可能有不少普通党员问过自己：身上无职务，手中没权力，先进性如何体现？这次教育活动，虽然领导干部是重点，但普通党员绝不是局外人；虽然领导干部要做表率，但并不意味着普通党员可以落在后面。党员领导干部岗位特殊，责任重大，对自己的要求应该更高，保持先进性更需要、也更有机会得到体现。但是，入党与当官没有必然联系，有没有职位、权力与要不要保持先进性自然没有因果关系。
    普通党员能不能保持先进性，主要取决于心中有没有党。心中有党，就会千方百计、力所能及地为党做增光添彩的事。也许你觉得自己干的是很不起眼的工作，呆在不被人注意的角落，先进不先进影响甚微。其实，再不起眼的岗位旁也会有群众，再不引人注意的角色也会有人关注，只要你发了光就能照亮别人，发了热就能温暖群众。党的光辉是由无数党员的光芒汇聚而成的，党的形象是靠每个党员的形象一点点汇聚起来的。在所有党员中，无职无权的党员占大多数，人民群众正是通过身边的一个个普通党员，看到我们党的思想是健康的，行为是规范的，作风是正派的，品质是优良的。
    心中有党，就会不计名利得失地干好本职工作。如何对待名利得失，是每个人都要经常面对的问题，也是对每个党员的考验和检验。能不能经受考验、通过检验，关键就在于你心中有没有党。如果忘记了自己是一名党员，就容易被名缰利索所绊，为进退去留分心，在名利得失面前败下阵来。相反，如果心中有党的事业，眼里有群众的疾苦，就能吃苦在前、享受在后，奉献在前、索取在后，群众利益在前、个人利益在后。无论战争年代还是和平时期，都有无数普普通通的共产党员平时“看得出来”，关键时刻“站得出来”，生死关头“豁得出来”，他们无疑是保持先进性的典范。
    当一个普通党员对如何保持先进性心中迷茫时，往往是党员意识淡化的信号。说到底，他并不是不知道如何做一名党员，而是压根就忘了自己是党员，觉得没必要那么做。党员意识不是头脑中固有的，也不会自动保留。强化党员意识，一要学习科学理论，二要在工作中践行，把自己与党的命运紧紧联系起来，激发自己对党员身份的荣誉感，对党组织的归宿感，对党的事业的忠诚感，从而永葆共产党员的先进性。（刘志明）
    （作者单位：国防大学基本系学员三队）
〖-ZW/正文〗
