〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在金融系统加强党风廉政建设座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保金融安全稳健运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持了座谈会。
    吴官正指出，金融领域违纪违法案件时有发生，给国家、社会和金融机构都造成了很大的危害。我们要采取有效措施，发现一起，查处一起，决不姑息手软。要研究探索金融领域违纪违法案件发生的规律、原因和特点，努力提高突破案件的能力。要坚持依纪依法办案，并贯穿于立案、调查、审理、处分和执行等各个环节。
    吴官正强调，必须加快建立防范金融领域腐败的长效机制。要把惩治和防范腐败寓于各项重要改革措施之中，坚持用改革的办法解决导致腐败现象发生的深层次问题。要在完善监管制度和健全内控机制上下功夫，努力形成科学完善的制度体系。加强对高管人员尤其是领导班子和主要负责人的监督，规范和制约权力运行，特别要加强对贷款审批、干部人事和财务管理等关键环节和重点部位的监督，努力减少腐败现象滋生蔓延的土壤和条件。
    有关方面负责人出席座谈会。中国人民银行、中国银监会、中国证监会、中国保监会等8家金融机构有关负责人在会上作了交流发言。
〖-ZW/正文〗
