〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽早全面禁止和彻底销毁核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡小笛介绍了中国代表团向本届大会提交的关于核裁军和减少核战争威胁、防止核武器扩散以及和平利用核能问题的3份工作文件，要求大会的3个主要委员会将工作文件要点纳入本届大会的《最后文件》。
    胡小笛说，核裁军、防止核武器扩散与和平利用核能的努力相辅相成，互相促进。核裁军应遵循公正合理、逐步削减、向下平衡的原则。拥有最大核武库的国家对核裁军负有特殊责任，应当依照“可有效核查”、“不可逆转”、“具有法律约束力”的方式率先大幅度削减其核武库。
    他指出，《全面禁止核试验条约》是核裁军进程的重要步骤，尚未签署或批准该条约的国家应尽快签署或批准，以使该条约按规定早日生效。他要求拥有核武器的国家在该条约生效前继续暂停核试验。
    在谈到防扩散问题时，胡小笛强调，防止核武器扩散是实现全面禁止和彻底销毁核武器目标的有效和必要步骤。国际社会为防止核武器扩散所作的努力是国际核裁军进程的必要组成部分。应在现有国际法框架内，通过政治与外交手段和平解决对核武器扩散的关切，而非动辄诉诸武力或以武力相威胁。此外，还应摒弃在防止核武器扩散问题上实行双重标准的做法。
    他说，防止核武器扩散与和平利用核能相互促进。应在确保防止核武器扩散目标的前提下，保障各国和平利用核能的合法权利；也要杜绝任何国家以和平利用为借口，从事核扩散活动。防止核武器扩散的努力不应损害各国、特别是发展中国家和平利用核能的正当权利。
    本届《不扩散核武器条约》审议大会2日在纽约联合国总部开幕，为期25天。大会11日结束一般性辩论，开始就核裁军、防扩散及和平利用核能3个领域的实质性议题展开讨论。按照惯例，审议大会将在闭幕前通过一份反映各方共识的《最后文件》。
〖-ZW/正文〗
