〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城线上千里“无人区”研究推出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记录抗战时期日本侵略者制造的暴行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城线上千里“无人区”研究推出成果
    记录抗战时期日本侵略者制造的暴行
    本报北京5月18日讯赵长春、记者高吉全报道：5月18日，长城线上千里“无人区”研究成果新闻发布会在京召开。“南有南京大屠杀，北有千里‘无人区’”，这是专家学者对抗日时期日本侵略者在长城沿线制造暴行的概括。作为该段历史研究的集大成之作，《长城线上千里“无人区”》大型文集即将由中央编译出版社出版。
    这部文集集历史资料和中外史学工作者的研究成果于一体，由专家和学者从多年搜集的几千万文字资料中历时一年半编纂而成。
    全书共五卷，202万字，收入照片400多幅。第一卷为综合性的专论；第二卷为中共各级组织的历史文献和当事人对“无人区”情况的回忆；第三卷为史学工作者经过调研形成的专题资料；第四卷是日方档案文件和有关活动情况；第五卷是日本学者对“无人区”的研究成果。
    专家表示，这部文集是迄今为止国内外研究长城线上千里“无人区”史料中最全的一套文集，是献给纪念抗日战争胜利60周年的一份厚礼。
〖-ZW/正文〗
