〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空军恢复米格-29型战机飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄空军恢复米格-29型战机飞行
    新华社莫斯科5月18日电 （记者岳连国）俄罗斯空军新闻局局长德罗贝舍夫斯基18日说，俄空军决定恢复因坠机事故于本月12日暂停的米格-29型战斗机的飞行。
    国际文传电讯社援引德罗贝舍夫斯基的话说，俄空军总司令米哈伊洛夫在有关专家研究了坠毁飞机监控装置内的数据后作出了这一复飞决定。俄军事专家认为，发生这一事故的原因可能是飞机出现技术故障或飞行员操作失误。
    12日中午，俄空军一架米格-29型战斗机在俄首都莫斯科西北部特维尔市以西350公里处的安德里阿波利机场附近坠毁，飞行员当场丧生。俄军方随即暂停了所有此种型号飞机的飞行。此次坠机是俄空军今年以来的首次飞行事故。
    米格-29型战斗机是原苏联米高扬设计局研制的单座双发高机动性制空战斗机，具有出众的空战格斗性能。该机型于上世纪80年代中期开始服役，是俄空军主力战机之一。自1998年至2003年，俄空军共有5架米格-29型战斗机失事。
〖-ZW/正文〗
