〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要讥笑仰望高空的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜浙平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊哲学家泰勒斯，一天晚上一边走一边观察天空气象，不料一脚踏空，掉进了水坑里。被人救出后，泰勒斯抚摸着摔痛的身体，对救他的人说：“明天会下雨”。救他的人看着朗朗星空，并不相信，但第二天果真下起了雨。有人对此不以为然，讥笑说：“泰勒斯知道天上的事，但却不知道眼前会发生什么。”
    这则轶事一直被人们当作笑话流传了两千多年。当德国哲学家黑格尔听到这个故事时，用其铿锵有力的口吻说：“只有那些永远躺在坑底从不仰望天空的人，才不会掉进坑里。”黑格尔的回答不只给了泰勒斯一个公道，更足以引起人们的深思。无论一个人也好，还是一个群体也好，都不可能是十全十美的，当他们胸怀远大的理想，抱定崇高的志向，专心致志地向前奋进的时候，被脚下的石块绊倒，或被荆棘剐伤，都是不足为奇的。当泰勒斯把全部的注意力集中到天空的时候，难免会对脚下的路况有所疏忽。这是人的精力有限所致。而更难能可贵的是，泰勒斯即使跌进了深深的水坑里，仍然还在思考。
    由此让笔者想到的是人们对共产主义事业的追求。共产主义事业是宏伟而远大的事业，是人类仰望的高空，吸引着千千万万的人为之奋斗。但是，共产主义远大理想并不是轻而易举就能够实现的，在上个世纪末，由于各方面的原因，世界共产主义运动在一些国家遭到严重挫折，跌入了低谷。那么，是不是就应该讥笑执着于共产主义事业的人，或因此丧失理想信念呢？若是这样，显然是幼稚的，是井蛙之见。如果把共产主义社会比作一座风光无限的险峰，要攀登这座险峰，不付出一定的代价，不跌一些跟头，是不可能的。马克思主义者对实现共产主义理想早有预言：“前途是光明的，道路是曲折的。”所以，在面对世界共产主义运动遭遇挫折的时候，正确的态度应该是，不仅要以科学的观点来认识人类社会发展进程，而且还要对那些为共产主义事业矢志奋斗的人们表示敬重，因为他们是在仰望高空，为实现人类理想社会付出了心血，作出了牺牲，是通向共产主义大道上的闪光铺路石。
    这一认识问题的态度，同样适应于如何看待那些在本职上或在某一专业上有所追求的人们。正是由于他们抱定远大的理想和志向，立志成就一番事业，因而在诸如生活或处理人际关系等方面难免表现得有些欠缺，或做出与常人不一样的举动。对此，作为其身边的人特别是领导干部，必须有一个正确的认识，不光要理解他们的正当追求，还要明白，越是志向远大的人越可能做出不合常理的举动，要尽可能地体谅他们在生活上露怯。当年著名数学家陈景润为证明“哥德巴赫猜想”，捧着书本一头撞到大树上，我们觉得可笑吗？不，只会为他这种执着的追求和刻苦钻研的精神而产生敬意。因此，每一个领导干部，当面对那些抱着崇高理想、一心追求事业的人，不管他们是在奋斗的过程中遭遇挫折或失败，还是在其他方面表现出不足，都应尽可能地包容他们、体谅他们、帮助他们，就像黑格尔对泰勒斯所持的态度一样。
    鲁迅先生说过，不满是向上的车轮。那些不满足于现状的人，往往是具有远大理想的人，是仰望着高空的人。让我们为那些仰望着高空的人铺平脚下的道路吧。（杜浙平）
〖-ZW/正文〗
