〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民用码头刚竣工迎来战舰进港湾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航务军代处构建平战结合水路交通枢纽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林育平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 林育平报道：5月上旬的一天，笔者在沿海某港口一个刚刚竣工的滚装码头现场看到：一艘大型军舰徐徐靠上码头，军地技术人员紧张有序地测试着一组组数据……据南京军区某航务军代处军代表介绍，这是他们抓住沿海港口快速发展的机遇，建成的又一个平战结合的水路战备工程。
    笔者在这个航务军代处看到，电子地图上，一条条蓝色的直线、曲线从沿海许多民用码头延伸出来，编织成密密的网络。值班军代表告诉笔者，近年来，他们加大了战场水路交通建设的力度，按照“平战结合、军民兼容”的原则，走出了一条投入少、效益高的战场水路交通建设的新路子。他们以《国防交通条例》为依据，遵照国务院有关部门和总部联合下发的相应规定，获取了有力的政策支持和经费补助，加快了战场水路交通建设的发展。同时，地方各级政府因地制宜，在战场水路交通建设的资源配置、资金配套和行政协调上，给予了部队有力支持。各级交通战备部门和航务军交系统，着眼做好未来战争交通保障需求，反复进行战备勘察，科学制定战备规划，适时研究提出战场交通建设的战技术指标，有重点分步骤地推进。
    这个航务军代处紧紧抓住沿海地区优先发展港口建设的机遇，通过在民用基础设施建设中贯彻军事要求来增加战备设施、增强军事功能，确保沿海港口的经济建设和国防建设的协调发展。在战场水路交通建设过程中，军地有关部门注重发挥军地合力，把战场水路交通建设规划纳入沿海港口建设规划，做到同步立项、同步审批、同步落实；把贯彻军事要求的战技术指标纳入到港口建设的技术标准之中，做到同步论证、同步设计、同步优化；把战备工程管理纳入到港口建设的管理之中，做到同步招标、同步施工、同步验收。
    目前，一大批平战结合的滚装码头、装卸机械、进出港航道和疏港公路相继建成，不仅有效地改善了水路交通布局，提高了战时水路交通保障能力，还有力地保障了平时部队军事运输和重大军事演练。同时，水路战备工程的建设对改善地方陆岛交通、构建海上通道、建设进出口车辆港口装载基地，都具有重要作用。
〖-ZW/正文〗
