〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继忠/亚琴/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病房里的“指导员”
    4月中旬，记者在南京军区某团二连采访时，碰到一件新鲜事：战士小陈想入党一时未能如愿，便“泡病号”来到175医院。岂料，才住院两天就出了院，还找指导员当面认了错。正当大家疑惑时，小陈道出了实情：“是医院里的‘指导员’让我思想开了窍。”
    原来，小陈住院期间，细心的医护人员发现小陈是因未入党而装病，便在生活上关心他的同时，认真做他的思想工作：“想入党，就要在工作中体现出‘先进性’。经不起组织考验而闹情绪，不是战士应有的人生态度。”几番入耳入心的话语，使小陈如梦方醒，当天下午便主动办理了出院手续。
    病房“指导员”番番话语何以对战士启发这么大？记者来到175医院寻根探由。碰巧医院政治处正在组织部分病情较轻的官兵上“党员先进性和战士人生观”教育课。医院政委邹荔介绍说：“针对部分住院战士表现出的思想波动大、情绪低落等现象，医院及时建立了思想工作责任制，规定主治医生、责任护士每周至少两次找病员谈心，及时掌握思想动态；成立临时班排和党团小组，定期开展思想教育和党团活动，确保住院战士管理教育不挂‘空挡’”。
    某部战士黄成能在扑救山火中高度烧伤，住进该院后情绪悲观。面对小黄的表现，政治处的同志和科室护士一边对他进行思想疏导，一边给他阅读关于他英雄事迹的报道，让他以积极态度看前途，正确对待伤残。在大家无微不至的关心、教育下，小黄不仅渡过治疗关，还对前途树起了信心。
    返回途中，在某团训练场上，记者见到了正在参加跨越障碍训练的小陈。连队于指导员感慨地说：“175医院做好伤病员思想政治工作的经验，很多地方值得我们借鉴。”
    继忠 亚琴 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
