〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼施工特点开展创新围绕基层官兵搞好服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某工程部队提高思想政治工作针对性有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者何天进、记者夏洪青报道：第二炮兵某工程部队在开展经常性思想工作中，针对施工部队特点搞创新，围绕基层官兵搞服务，贴近中心任务搞改革，收到明显成效。最近，第二炮兵和总部机关相继转发了他们的经验。
    近年来，工程量的大幅增加，使这个部队面临着“任务繁重、部署分散、转场频繁、条件艰苦”等新情况。他们着眼官兵的思想实际，积极探索思想政治工作的新途径新方法。
    他们针对“营自为战”、“连自为战”的格局，把思想政治工作与施工任务捆在一起，统一进行部署，分头组织实施；针对施工任务重，每天三班倒等实际，他们把大课教育化整为零，“少吃多餐”；针对施工人员难集中的情况，他们“打破建制，以点为主，分片协作，分层实施”，实行滚动式教育。这些新形式、新方法，既为官兵解决了思想问题，又把思想政治工作落到了实处。
    他们把为基层官兵服务作为思想政治工作的一个关键环节来抓，筹资建起了心理咨询室等，疏导官兵的心理压力；为建制连队建起了集用餐、集会、娱乐于一体的多功能厅，为各班配备了电脑，使官兵身处“流动家园”，同样享受现代生活。他们还成立了“思想政治工作服务队”，为80多名官兵解决了家庭涉法问题，帮助40多名大龄军官找到了伴侣。
    他们把思想政治工作的课堂搬到施工现场，在党员干部中叫响了“党员就是旗帜”，“党员面前无困难、困难面前有党员”的口号，在施工现场设立了“党员岗”、“党员哨”，实行党员挂牌上岗；在基层官兵中广泛开展“火线入党”、“阵地创优”等活动，先后总结推广了“钢铁团长”王新民、“国防施工尖兵”喻集林等一批先进典型，充分发挥其示范导向作用。
    该部积极创新思想政治工作新方法，使思想政治工作越做越细，真正落到实处，部队连年超额完成国防施工任务，并创造了78项施工新纪录。
〖-ZW/正文〗
