〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强风气建设树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○沈阳军区某分部从严落实大项经费开支规定 ○海军总医院强化医德医风建设取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹居源/吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某分部从严落实大项经费开支规定
    ○海军总医院强化医德医风建设取得成效
    本报沈阳5月17日电曹居源报道：“大项开支必须严格立项审批、公示接受监督、进行领导经济责任审计。”这是沈阳军区某分部党委在保持党员先进性教育活动中向广大官兵做出的承诺。截至今天，该分部立项的20余个工程建设项目全部在网上进行了公示。
    这个分部党委“一班人”认为：要端正部队风气，领导和机关应带头正确行使权力，树立良好形象。该分部从具体问题抓起，从严格财经纪律做起，结合整改制定了《关于大项经费开支请示报告的规定》，从10个方面对大项开支的论证、审批、使用的权限、程序和标准进行细化，确保军事经济活动按规定程序进行。为统一理财，他们撤销了一批违规账户，建立了“一个财务机构，一个银行账户”的资金集中支付体系。他们还严格落实领导干部述廉制度和经济责任审计制度，并在大宗物资采购等15个方面作了详细规定，用规章制度确保所属各级干部用好手中权力，树立良好形象。
    本报讯 吉尔报道：海军总医院在开展保持共产党员先进性教育活动中，紧密结合医院特点，把“正确对待医患关系，加强医德医风建设”作为重点，努力改进服务态度，提高医疗质量，真正做到让官兵和群众满意。日前，上级机关推广了他们的做法。
    这个医院党委认为：军队医院的宗旨是服务人民群众和广大官兵，必须以医德医风建设为突破口，引导党员骨干立足医疗岗位践行先进性，才能保证教育活动取得实效。结合教育活动，该医院进一步健全医德医风规定，定期评出病人最满意的医护人员予以张榜公布。在人才队伍建设中，他们既重业务，更看作风，把一些德才兼备、作风过硬的年轻干部推向重要岗位。同时及时奖励医德医风先进个人，严肃处理医德医风方面存在的问题。
    通过行之有效的教育引导，医务人员牢固树立起立足本职建功立业的思想，病人反映医护人员的服务态度比以前更热情、更周到了。开展党员先进性教育以来，这个医院共收到患者赠送的锦旗54面、病人写的表扬信300多件。
〖-ZW/正文〗
