〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月份我国工业生产增长16％
    4月份，我国规模以上工业企业完成增加值5647亿元，同比增长16％。规模以上工业企业指的是全部国有工业企业及年产品销售收入500万元以上的非国有工业企业。
    群众最喜爱的2004年邮票评选揭晓
    群众最喜爱的2004年祖国内地、香港、澳门三地发行的邮票评选18日在文化部揭晓。中国邮政《清明上河图》邮票（设计者王虎鸣）；中国香港邮政《邓小平诞生一百周年》邮票及小型张（设计者冯刚华）；中国澳门邮政《科学与科技・二十一世纪宇宙论》邮票及小型张（设计者DanielDias），分别荣获三地群众最喜爱的2004年邮票桂冠。
    驻珍宝岛边防某部官兵保护环境见成效
    驻珍宝岛边防某部官兵积极宣传《森林法》和《野生动物保护法》。近3年来，先后制止了30余起非法采运珍贵树种幼苗和捕杀鸟类事件，使许多珍稀鸟类又重新落户珍宝岛地区。（李勇、夏名胜）
    成都军区某工兵团广辟渠道讲改革成果
    成都军区某工兵团为进一步提高广大党员对改革开放政策的认识，组织广大党员参观现代化的工厂企业、走访农家别墅等，使广大党员深刻感受到党的富民政策的优越性。（周昌华、李强）
    鄂城区人武部为退役士兵就业牵线搭桥
    湖北省鄂州市鄂城区人武部积极采取多种措施，为退役士兵创造就业条件，他们和民政部门一起，与驻地的职业培训学校联系，对退役士兵进行专业培训，并积极落实相关的政策待遇，受到退役士兵的好评。（冯建军、夏金明）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
