〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定立足现有装备谋打赢的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足现有装备打赢高技术条件下的局部战争，是我军未来作战的一个重要指导思想。培育战斗精神，就要坚定以现有装备谋打赢的信心。
    人与武器装备是军队战斗力两个最重要的因素。在现代战争中，具有高技术武器装备的一方占有很大优势，甚至主导着战场的发展形势。然而，在武器与人的关系上，人的因素仍然是战争胜利的决定因素。正如江泽民同志指出的，我们承认先进武器在战争中的作用，但同时认为决定战争胜负的是人不是物。人的因素、精神的因素，归根到底是由战争性质决定的。正义战争能够得到人民和国际社会的广泛支持，能够最大限度地唤起民众参战的巨大政治热情、激发军队的士气和牺牲精神，从而克服武器装备的不足，赢得战争的胜利。一部中国革命战争史，就是充分发挥人的因素，用劣势装备战胜优势装备之敌的历史。世界上近期发生的几场高技术条件下的局部战争，也同样证明了决定战争胜负的是人而不是一两件新式武器。战争归根结底是人的活动，离开了人的作用，任何先进的武器装备也无济于事。
    当然，也要承认我军目前武器装备与发达国家军队存在较大的差距，但也大可不必妄自菲薄。近年来，一些高技术武器陆续装备部队，初步形成了适应现代战争需要的种类比较齐全、结构比较合理的具有中国特色的武器装备体系，使我军的综合实力得到了大幅度提升。另一方面，也要看到在目前的情况下，任何一个国家的军队都没有做到武器装备完全高技术化，即使现代战争是在高技术条件下进行的，也是“十八般兵器”各有所用，各显其能。同时还要看到，高技术武器也并非完美无缺，无懈可击。“尺有所短，寸有所长”，即使是一些相对落后的武器装备，在一定条件下，只要运用得好，也可以最大限度地发挥战斗效能。有的同志之所以信心不足，就在于看别人的长处多了，对我军的优势看得少了。这样看问题不全面，有片面性。在这一点上，必须有清醒的认识，增强立足现有装备谋打赢的信心。
    打赢的信心建立在立足现有装备苦练精兵的基础之上。重视人的因素在战争中的决定作用，强调发挥我们特有的政治优势，但不能搞唯心主义的“精神万能论”。要树立科学的态度，立足现有装备苦练打赢本领，通过不断提高自身素质，努力实现人与武器的最佳结合，最大限度地发挥现有武器装备的作用。有的同志想等换了新装备以后再加强训练，这种想法是错误的，也是不现实的。武器装备的更新换代需要一个过程，掌握起来同样有一个由低到高循序渐进的过程。对现有武器装备知识懂得越多、熟练程度越高，新的武器一旦装备到部队，掌握得才能越快。现在部队的武器装备比过去复杂多了，要真正做到熟练掌握，不下苦功夫、不进行严格的训练是不行的。有了高昂的战斗精神和士气，再加上良好的军事素质，任何战争奇迹都可能创造出来。（朱卫东）
〖-ZW/正文〗
