〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一碗蒸面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副处长程国豪酷爱吃蒸面。没有人知道他这嗜好是啥时候养成的。反正，只要程副处长一下基层，餐桌上准有那么一盆蒸面。而程副处长一看见蒸面，准是笑呵呵地连说几个“好”。
    去年冬天，程副处长到几百公里外的一个基层单位蹲点。因是第一次来，几位干部不摸底，汇报完工作已快到吃晚饭时间，忙问：“想吃些啥？”程副处长笑呵呵地说：“随便，随便，越简单越好。”
    一句话，让几位干部犯了难：都说现如今工作好不如汇报好，汇报好不如接待好。吃啥说是随便，哪能真随便呢！可咱这地方，到哪儿去弄那么些好吃的来？退一步说，就是想弄，这么小个单位也花费不起呀。
    正在犯愁，管伙食的小王跑了来：“程副处长，听说你喜欢吃蒸面？”
    “对，你咋知道？”程副处长笑呵呵地说。
    “嗨，打听的呗！”
    “那，这晚饭……”干部们犹豫着问。
    “就这么定了，来一碗蒸面！”程副处长拍了板。
    开饭哨响了。几碟小菜，一碗蒸面，程副处长吃得津津有味，连声说好。
    打这以后，程副处长爱吃蒸面的事越传越广。时间一长，不论他到哪个基层单位检查工作，开饭时，餐桌上摆的准会是许多战士都爱吃的蒸面。
    今年5月，一个基层干部到乌鲁木齐办事，遇见程副处长的家属，闲聊中无意说到程副处长的这一嗜好。程副处长的家属听了，笑着说：“他爱吃蒸面？结婚这么多年我咋不知道？他这鱼米之乡长大的湖北佬，八成是骗你们哩。”
    这位基层干部愣了。慢慢地，许多官兵明白了原委：原来，程副处长说爱吃蒸面，是怕麻烦基层。（梁戟）
〖-ZW/正文〗
