〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军列提速驰向演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区驻白城铁路军代处主任马学谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/上官明/薛敏峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，笔者在科尔沁草原一个偏僻小站上，见到了沈阳军区驻白城铁路军代处主任马学谦。顶着风沙，身着作训服、戴着军代表臂章的马主任，正在演练部队的装载现场忙碌着。
    （一）
    随着铁路大提速、电气化铁路运营和新式武器装备部队等新情况的出现，给铁路军事运输提出了新要求。面对新挑战，马学谦主动应对，让思想观念不断“提速”。他拜某训练基地指挥员为师，了解外军快速机动的不同样式和特点，增强军事运输组织指挥的宏观谋划能力；为掌握新型武器装载的需求，他求教于总装某基地高级工程师，了解武器的性能、规格等基本要素，提高应对特运任务的保障能力；他还多次带领业务参谋前往大连、长春等地观摩见习，感受铁路改革带给军交大动脉的冲击，探讨新形势下的保障新路。
    笔者翻开马学谦的工作手记，从航空判读到铁路大提速，从各种新式武器装备的技术指标到铁路运输组织方式的新变化等等，无不显示出他面临新挑战的积极思考。今年初，总装某基地刚刚通过实验的一种新型武器需要运到部队，因为该型装备无装载加固标准，还是第一次，部队怕有所闪失。马学谦结合重量、体积和铁路机车车辆限界，科学制定了加固方案，终于把这种新型武器“请”上了车。现场指挥的一位将军连声称赞：“你们的服务保障水平，堪称一流。”
    （二）
    演练部队每年开进某训练基地时，马学谦都要驱车百余公里，深入各个部队野营驻地核对运输计划，征求部队对服务保障和安全运输的意见。
    2003年10月下旬，一场秋雨过后，科尔沁草原的气温骤然降到-13℃。某摩步旅参加军区汇报演练，没想到天寒地冻，装甲车不易发动，加上路面溜滑，原计划部分装备采用公路运输回撤的方式难以实施。马学谦凭着多年摸索出的经验，在全部装载的坦克之间跨装运输车，既没有增加铁路车辆，还为部队运走了计划公路运输的装备，受到军区考核组和演练部队的高度赞扬。
    一个深秋时节，某师在训练基地演练完毕准备回撤时，又接到了上级赋予的新任务：要求两周内在驻地做好迎接总部军事观摩的准备。当时，该师原计划开行22个军列，每天2列。按此计划，部队不但得不到休整，新任务的准备工作也无法展开。正在部队首长犯愁之时，得知情况的马学谦“服务”上门。他与部队经过精心论证，研究制定了合理增加装载数量、与铁路部门协调加速输送进度的方案。可是，任务一集中，工作量一下子增加了好几倍，最多的时候3个装载台同时装载。为了保证军列安全正点，马学谦一直坚持现场指挥，经过连日奋战，该师仅用5天时间就完成装载输送任务，比原计划提前了7天。
    （三）
    突发的艰难险重保障任务，往往最能检验一个军代表的随机应变和独立作战能力。马学谦的态度是：只要是为部队服务保障的需要，自己付出再多也值。
    这年春夏之交，一场突如其来的火灾袭击内蒙古大兴安岭阿尔山林区。火情如敌情，火场似战场。军代处受领到紧急的灭火部队铁路输送任务。为了找准灭火部队最佳的卸载地点，作好分列投送，马学谦带领军代处的同志进行实地考察。他们来到白狼车站时，凶猛的火势已吞噬了铁道两侧的森林，熊熊的烈火已经燃着了铁道上的枕木……当马学谦迎着火势蔓延的方向勘测时，迎面跑来的群众拦住他说：“前边都没人了，很危险！”但他依然毫不犹豫地冲进火场，搜集第一手宝贵资料，为部队准确分列投送和快速卸载，提供了有力的安全保障。
    险象环生的火场，成了检验军代处机动能力的最好考场。在输送灭火部队期间，一位上级领导从安全角度考虑，劝他不要擅自闯进火灾地域。但马学谦两次带队奔赴火灾地域的五岔沟、白狼等车站，进行现场装卸，整整坚持了3昼夜，快速安全地完成了12列、145车的紧急运输任务。（戴岳 上官明 薛敏峰）
〖-ZW/正文〗
