〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在演讲中激发战斗精神等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晶/荆博/文雁/郭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学理学院――
    在演讲中激发战斗精神
    本报讯 陈晶、荆博报道：4月28日晚，空军工程大学理学院5000余名学员齐聚校园中心广场，一场名为“牢记使命责任，锻造战斗精神”的演讲比赛正在紧张进行。近年来，空工大理学院积极营造浓厚的战斗氛围，培育学员爱国忠诚的正气、精武强能的锐气、临危不惧的胆气，有效促进了学员战斗精神的养成。
    武警南宁指挥学校――
    组织学员“重走红军路”
    本报讯 特约记者文雁报道：5月中旬，武警南宁指挥学校组织学员“重走红军路”，凭吊红军突破湘江战场。近年来，该学院充分利用驻地“红色资源”，对学员进行战斗精神的培育。他们组织了一次“弘扬红军传统，培育战斗精神”的野营拉练，在当年红军浴血奋战的湘江河畔，让学员们接受了一次心灵的洗礼。
    沈阳军区某仓库――
    押运15年安全无事故
    本报讯 函授学员郭辉报道：截至5月上旬，沈阳军区某仓库押运队实现安全押运15年。该仓库押运队十分重视安全工作，坚持实行安全教育、责任到人、全程联控等制度，多次圆满地完成急难险重任务。据统计，该押运队15年来行程761万公里，押运军械物资25万余吨，处置11起重大险情，确保了万无一失。
〖-ZW/正文〗
