〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国呼吁加大对亚太地区基建投资
    联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（亚太经社会）18日在曼谷指出，亚太地区的基础设施建设急需投资，国际社会应扩展融资渠道加大对该地区的投资力度。
    英美表示必要时会将伊核问题提交安理会
    正在华盛顿访问的英国外交大臣斯特劳17日说，代表欧盟同伊朗进行核问题谈判的英国、法国和德国认为，如果必要的话，英法德3国和美国会将伊朗核问题提交联合国安理会讨论。
    乌宣布安集延骚乱事件中有169人死亡
    乌兹别克斯坦总检察长卡德罗夫17日在首都塔什干举行的记者招待会上说，在安集延市发生的武装骚乱事件中共有169人死亡。卡德罗夫说，死者中包括10名护法机关人员。
    美空军寻求总统授权在太空部署武器
    据《纽约时报》18日报道，美国空军正在积极寻求美国总统布什的授权，以在太空部署进攻性和防御性武器，建立和巩固美国的太空优势。
    韩希望韩朝对话有助于解决朝核问题
    韩国外交通商部长官潘基文18日在汉城表示，希望韩国和朝鲜正在进行的副部长级会谈有助于解决朝核问题。
    沙特表示将依市场需要增加石油产量
    沙特阿拉伯石油和矿产资源大臣纳伊米17日在华盛顿说，沙特拥有丰富的石油储量，并准备在市场需要的时候增加石油产量。
    巴西航空母舰发生事故造成8人伤亡
    据巴西电视台报道，停泊在里约热内卢附近的巴西海军“圣保罗”号航空母舰17日上午发生蒸汽管道爆裂事故，造成1名水兵死亡、7人受伤。
    参与虐囚的美国女兵被判处6个月监禁
    让伊拉克囚犯蒙着头套、身缠电线站在一个箱子上的美军女看守哈曼17日被判处6个月监禁，成为第二个因虐囚被判刑的美军士兵。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
