〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《财富》给我们带来了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《财富》给我们带来了什么？
    2005北京《财富》全球论坛今天落下帷幕。3天来，800多位与会者汇聚一堂，探寻企业经营和经济可持续发展之道，为“中国和新的亚洲世纪”把脉支招。那么，此次论坛的举办给我们带来了什么？
    让我们首先来看《财富》论坛选择举办地的标准――“不一定是经济最发达的地区，但一定要是经济发展最富活力、不断创新的地区”。迄今已举办的九届《财富》论坛，有五届选址亚洲，更史无前例地在最近6年来三顾中国。“中国不断发展的故事让人兴趣盎然，这是我们重返中国的最重要理由。”正如《财富》全球论坛主席罗伯特・比尔曼所言，作为全球经济新的增长点，亚洲在世界经济格局中的地位逐渐显现，活力四射的“中国因素”更加引人瞩目。
    外界看好中国，我们也有理由憧憬自身可持续发展的美好前景，《财富》再一次带给我们“信心”。
    《财富》（Fortune）的名字也耐人寻味，这本杂志曾被译为《幸福》杂志，究“Fortune”的英文原意，还有“机运”的意思。今年的论坛，有包括77家世界500强企业在内的400多名董事长、总裁、首席执行官莅会。他们的目的当然不是游山玩水，他们来中国是寻财富、寻机运。与此同时，他们也能给中国带来财富和机运。中国已成为世界第三大进口国、第四大出口国。跨国公司重视潜力巨大的中国市场，中国也十分重视在世界经济中占重要地位的跨国公司，不仅重视其经验和他们的战略，而且也很重视他们下一步怎么走。
    《财富》邀来的是拥有“财富”的世界经济巨头，给我们带来的，却是不可多得的“机运”。
    最后，我们不妨了解一下跨国公司在当今世界经济格局的重要作用。据统计，目前全球每年GDP的百分之五十、贸易额的百分之六十、技术转让的百分之七十和直接投资额的百分之八十皆由六万余家跨国公司所贡献。中国经济的未来，至少在一定程度上取决于本国能诞生多少堪与世界比肩的跨国公司。目前，《财富》全球500强中国企业上榜数增加到了16家，但只有拥有更多的行业翘楚，中国企业才能真正走向可持续发展之路。
    有人说，《财富》的论坛年会是“头脑激荡”、激发新思维的场所。对中国企业来说，它更是《财富》带到自己家门口的“他山之石”。利用那些“激荡”着的思维和经验，打造自己的企业航母，何乐而不为呢？（本报北京5月18日讯）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
