〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈地做好抓基层打基础的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“要坚持把工作重心放在基层，认真贯彻《军队基层建设纲要》，抓紧抓好经常性、基础性的工作落实，建立健全抓基层建设工作的科学机制。”基层建设是一项经常性的基础工作，抓好基层建设必须克服片面性、单打一的现象，从提高抓基层的质量入手，在经常性、基础性和长远性的工作上下功夫。
    按照《纲要》确定的标准和要求，端正工作思路
    基层建设是军队全部工作和战斗力的基础。要坚持把抓基层打基础作为基层建设的经常性工作，反复抓、深入抓，按照《纲要》的标准和要求，用科学理论武装头脑，理清工作思路，围绕中心工作，突出党组织建设这个重点，狠抓八项经常性主要工作，推动部队建设创新发展。党委要注意统筹协调，合理安排，推动工作全面发展。首先是按计划运转，抓什么、怎么抓要有条不紊，做到有计划、分步骤地实施。对上级临时下达的任务，注意搞好“分流”、“变压”，视轻重缓急合理处置，防止打乱抓基层的正常秩序。其次是实行层次领导，按职尽责、按级负责，是谁的事就由谁干，不越俎代庖，不推托等靠，做到各司其职、各负其责。再次是形成抓落实的合力。机关各部门应该主动通气、通力合作，搞好统筹和协调，在工作部署、时间分配、力量使用上合理配置，避免工作安排的互相撞车或争时间、争人员。要注重把握持续发展的思想，在强基固本上下功夫，夯实前进的基础。
    要强化按《纲要》抓基层建设的观念，不管任务多繁重，党委按纲抓基层、打基础的思路不能变、秩序不能乱、力量不能减。特别在部队建设形势比较好、进步比较快、受到表扬多的情况下，要始终保持清醒头脑，多找薄弱环节，多查潜在的问题。要抓好党支部班子能力建设，抓好党员、干部队伍建设，建设过硬的“一个班子、两支队伍”。要注重把握协调发展的思想，坚持系统思考和科学规划，抓工作既有重点，又不顾此失彼，防止就工作抓工作，就完成任务而完成任务的问题；坚持按照“五句话”总要求全面衡量，防止用单项工作的成绩掩盖部队建设的薄弱环节；坚持不断揭露矛盾、解决问题，扎实做好经常性管理工作、经常性教育工作、经常性安全工作等，克服“治标不治本”的表面现象；在大力加强部队硬件建设的同时，狠抓管理等软件建设，不断打牢部队长远发展的基础。
    建立起科学的工作机制，确保基层建设健康发展
    有的基层主官抓工作存在短期效应，眼光只盯在解决表面问题上，满足于不捅娄子、不出事，忽视打基础、管长远的工作；机关抓基层往往只派工作组下去走一圈，对工作的推动收效甚微。领导和机关应当加强对基层建设规律的研究探索，增强工作的针对性、指导性、创造性。领导和机关要经常深入基层调查研究，盯住薄弱环节做工作，深入一线进行具体检查指导，确保领导到位、组织协调到位、服务指导到位。对经常性工作要放手让基层抓，领导机关不能包揽过多，那种“保姆式”的工作方法妨碍基层干部积极性的发挥，束缚他们的手脚，还会助长基层干部的依赖思想，必须努力克服。
    领导和机关要坚持依法办事，按照条令、法规对基层进行工作指导，基层要强化按《纲要》开展工作的意识，按照《纲要》有条不紊地推动各项工作的运转。领导和机关要努力改进领导作风和工作作风，带头开短会、讲短话、少发文，能口头讲清楚的就不形成书面材料，能统一布置的任务就不分头下达，从而有效防止文牍主义，提高工作效率。要多做固强补弱的工作，抓好对基层干部特别是主官的传帮带，强化按《纲要》抓基层建设的观念，帮助他们明确责任，掌握标准，理清路数。要着力帮助基层解决那些想解决而解决不了、解决不好的关键性问题。对重点人和重点问题，可采取责任到人的办法，进行具体帮助指导，抓住难点、弱点和关节点，一抓到底，不见成效不撒手。
    坚持以人为本，解决好基层官兵工作上思想上的现实问题
    提高抓基层的质量，必须充分激发基层的内在动力。党委、领导和机关必须坚持“基层至上、士兵第一”的群众观念，在为基层改善生活和工作条件的同时，积极解决基层官兵工作上、思想上的现实问题，使人的发展与部队建设的全面发展相协调。基层官兵的积极性调动起来了，聪明才智发挥出来了，基层建设和发展才会有后劲。要坚持抓好理想信念教育，引导官兵树立为部队建设做奉献的思想，树立大局意识、责任意识，立足本职岗位当好合格的“螺丝钉”。
    基层官兵年纪轻、经验少，有些同志有干一番事业的雄心壮志，但又不知道从何干起，这是基层存在的比较普遍的问题。对此，领导和机关要因势利导，鼓励基层官兵积极上进，并采取有效措施帮助官兵提高能力素质，如选送骨干进院校培养，参加有关院校的自考、函授等，提高官兵的科技文化素质。要加强思想上的教育引导，政治上多给予关心，针对新兵入伍、工作分配、立功受奖、入团入党、复员退伍等各个不同阶段，有针对性地抓好思想教育，引导官兵把个人成长进步统一于基层建设发展之中，积极为基层官兵的成长进步创造良好的环境。在生活上，针对官兵家属下岗再就业、子女入学入托、看病就医等遇到的难题，开展为基层送温暖活动，想方设法为他们办实事、解难题，使他们感受到组织的关怀，从而自觉地把心思用在学习和工作上。（王伟）
〖-ZW/正文〗
