〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴阶平：人生老来难得忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高阳/卜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴阶平：人生老来难得忙
    吴阶平，著名医学家、教育家、社会活动家，中国泌尿外科的奠基人，曾任全国人大常委会副委员长。2003年3月，他从领导岗位上退下来后，仍热心社会活动和公益事业，尤其是不顾老之已至，坚持为人看病，不得清闲。尽管很忙，但他乐此不疲。他总结长寿的心得是，人生难得老来忙。
    吴阶平认为，人的生命在于运动。动，就是躯体要动，脑子要动，尤其是要动脑。他虽然年事已高，却始终跳跃着一颗火热的心，用高超的医术为他人解除痛苦。他为人看病，从不“摆谱”。上自国家领导人下至普通群众患者，他都一视同仁。对来自国内外素不相识的病人的求医信，他十分重视，从没有把自己看作是“权威”，而是做到平易近人，对每封信必亲笔作答。正因为如此，他退下来后，仍十分忙。正是在这种忙里，他找到了快乐。
    当然，吴老主张的忙，是适度的忙，是量力而行，而不是“过劳”和“疲倦”。（高阳 卜武）
〖-ZW/正文〗
