〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见哥伦比亚众议院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同哥国会主席戈麦斯举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/刘连祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波哥大5月17日电 （记者胡晓明、刘连祥）中国全国政协主席贾庆林17日在波哥大会见了哥伦比亚众议院议长哈丁。
    贾庆林说，今年2月中哥双方在北京共同庆祝建交25周年后不久，两国关系又有了新的发展。4月，两国元首在北京就加强互利合作达成广泛共识，为两国关系进一步发展奠定了新的基础。目前，哥是中国在拉美地区的重要贸易伙伴，双方经贸合作的前景十分广阔。中方愿与哥方一道积极落实两国元首达成的共识，深化政治关系，保持各个层次的交往，积极务实地推动经贸等各个领域的合作，为两国互利合作关系注入新的活力。
    贾庆林说，加强中国全国政协与哥国会的交流与合作，对深化两国政治互信、增进相互了解和友谊、促进互利合作具有独特作用。中国全国政协愿推动其各专门委员会和地方政协加强与哥各级议会的交往，为促进中哥互利友好关系的全面发展作出贡献。
    据新华社波哥大5月17日电 （记者胡晓明、周矗┲泄全国政协主席贾庆林16日在波哥大与哥伦比亚国会主席兼参议院议长戈麦斯举行会谈。
    贾庆林说，中哥建交25年来，双边关系发展顺利。近年来，两国高层交往频繁，政治互信增强，经贸合作取得较快的发展，在国际事务中保持着良好的合作。哥已成为中国在拉美的重要贸易伙伴，去年两国贸易额超过8亿美元，同比增长75.5％。双方合作还有很大潜力，发展前景良好。中方高度赞赏哥政府和国会坚持奉行一个中国政策和在涉及中国根本利益的问题上给予中方的宝贵支持。
    贾庆林表示，不久前，胡锦涛主席和乌里韦总统在北京就加强中哥互利合作达成了广泛共识，为中哥关系全面、持续、深入发展奠定了新的基础。中方重视与哥发展友好合作关系，当务之急是认真落实两国领导人达成的重要共识。中方愿与哥方加强合作，推动两国经贸等领域的合作不断发展并实现互利共赢，将两国关系不断提高到新的发展水平。
    贾庆林介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度及中国全国政协在国家政治生活中和在增进中国人民与世界各国人民的友谊方面发挥的重要作用。他并表示，中国全国政协珍视与哥国会的友好关系，愿继续加强与哥国会的交往，为增进两国人民之间的友谊、促进中哥友好合作关系全面发展作出贡献。
    戈麦斯说，近年来，哥中领导人保持着密切交往，两国关系不断加强，经贸合作取得了积极进展。哥政府和国会对两国关系的良好发展感到满意。哥方十分重视进一步发展哥中关系，将积极落实两国领导人达成的共识，加强两国在经贸等领域的互利合作。中国经济发展突飞猛进，成绩骄人。希望有更多的中方企业到哥投资兴业，促进双方的共同发展。戈麦斯重申，哥方将继续坚持一个中国政策，支持中国按照“一国两制”的方针政策解决台湾问题。
〖-ZW/正文〗
