〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界围棋棋王战中国队战绩喜人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日体育专电中国棋院消息，中国队18日在韩国汉城进行的第十届LG杯世界围棋棋王战第二轮比赛中取得了压倒性的胜利。出场的7名中国棋手有6人闯进八强，韩国队只拿到两张八强入场券，而代表日本棋院出战的棋手已经全部出局。
    中国棋手在本轮比赛中显示出了中国棋院院长王汝南“引以为豪”的“厚度”。令人振奋的是，小将陈耀烨四段屠龙大胜韩国著名棋手李昌镐九段，为中国队扫掉了夺冠道路上最难清除的“障碍”之一。另一位小将朴文尧也终结了爆冷击败崔哲瀚九段的苏耀国，达到了自己职业生涯中的新高度。
    两轮比赛过后，精锐尽出的韩国队只剩下李世石九段和朴正祥五段。虽然韩国队在八强中人数处于劣势，但去年底和今年初两夺世界冠军的李世石令人不敢小视。在八强战中，“抗李”重任落在了王煜辉的肩上，王煜辉今天放倒了韩国棋手金成龙。朴正祥的下一个对手则是朴文尧，前者在第二轮比赛中淘汰了中国棋手罗洗河九段。
〖-ZW/正文〗
