〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国发起外交公关攻势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以挽回亵渎《古兰经》事件影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月17日电 （记者谭新木、潘云召）美国国务院17日发起外交公关攻势，要求美国驻外使领馆广为宣传《新闻周刊》已经收回美军亵渎《古兰经》报道的消息，以期挽回这则报道在伊斯兰世界造成的恶劣影响。
    国务院发言人鲍彻当天说，国务院已经向驻外使领馆发出电报，内容包括《新闻周刊》宣布收回相关报道的声明，国务卿赖斯近日强烈谴责这则报道的讲话并重申美国尊重囚犯宗教信仰的政策。电报要求外交官员向驻在国民众与媒体澄清事实，宣传美国的政策。
    白宫发言人麦克莱伦17日重申，《新闻周刊》关于收回美军亵渎《古兰经》报道的决定是正确的第一步。但他说，《新闻周刊》应该向受到影响的地区的民众就这则报道作出解释，以尽量挽回影响。
    国防部发言人狄利塔当天则否认以前关押在关塔那摩美军基地囚犯提出的美军亵渎《古兰经》的指控，称这些人很有可能是在撒谎。
〖-ZW/正文〗
