〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省襄樊市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双联双促”活动成为群众满意工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹国强/周甲禄/胡立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双联双促”活动成为群众满意工程
    据新华社武汉5月18日电 （詹国强、周甲禄、胡立华）湖北襄樊市在先进性教育活动中把先进性教育与促进当地发展紧密结合，开展“单位联系党支部，党员干部联系贫困户，促进党的先进性建设、促进襄樊和谐发展”的“双联双促”活动，在上级单位与基层组织、党员干部与贫困群众之间建立一个双向交流、彼此互动的桥梁，让党员在群众中受教育，使群众在活动中得实惠，使得先进性教育成为群众满意工程。
    根据“双联双促”要求，该市每个机关单位联系1个贫困村党支部或困难企业党支部；每名党员领导干部联系1个农村贫困户和1个企业贫困户；党员干部每人联系1名贫困户。联系对象一经确立便签订“帮扶卡”，直到被联系户脱贫为止。
    确定联系对象后，对联系单位或家庭实行三帮、三送、三访、三查、三改。三帮是帮健全组织建立、帮谋划发展计策、帮解决问题；三送是送政策、送温暖、送技术；三访是访贫问苦、访民问愿、访贤问计；三查是查政策是否落实、查干部作风是否改变、查党员干部宗旨观念是否牢固；三改即根据群众意见改进领导方式、改进工作作风、改进服务质量。该项活动要求机关单位和党员干部每月必须到联系点和联系户开展上述活动。
    襄樊全市共有752个机关党员组织、21597名机关党员，现在，联系贫困村党组织917个、困难企业党组织343个和社区党组织110个，联系贫困户15414个。
    据介绍，开展双联双促活动以来，全市共整顿基层党支部226个，新建基层党组织61个，选派市、县、乡机关干部477人到贫困村、后进村和不稳定的村任职，为每个村培养了3至5名后备干部，培养入党积极分子21292人。全市党员干部共为群众办实事36000多件，与41000多名贫困学生结成帮扶对子，确保他们不因贫困而辍学。
    基层干部说，开展“双联双促”活动，党员干部增强了群众观念、责任意识，解决了很多关系群众切身利益的实际问题，化解了许多社会矛盾，使党的先进性建设有了活的载体。
〖-ZW/正文〗
