〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核须考法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车广宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在对预提干部进行考核时，把对共同条令和相关专业规章的掌握熟知程度，作为重要考核内容之一。此举在干部中引起很大反响，大家纷纷把一部部条令规章找来置于案边床头，有空学了起来。
    考核考法，这的确是颇有见地之举。我军建设已进入向信息化发展的新阶段，军队将成为编制多元、装备复杂、知识技术密集、作战指挥和后勤保障联合一体的综合集成系统。领导、建设和管理这样一支军队，要求我们更加重视和充分发挥条令法规的统一、规范作用。一支信息化的军队，必须是正规化的军队，而正规化的实质就是条令化、法制化。从严治军，说到底就是要依法治军。依法治军，首先要知法、懂法。只有知之深切，方能行之自觉。显然，要把新时期的部队领导管理好，把从严治军落到实处，部队的各级领导者、带兵人，必须是知条令、懂条令的条令通，否则就缺乏治军带兵的资格，所谓依法从严治军就无从谈起。
    近年来，军委领导反复强调依法治军，各级结合条令颁发多次组织学习，就“通晓度”而言，应该说有了相当长进，但对此不能估计过高。有的只是上级布置了学一阵子，有的组织学习时重战士、轻干部，有的只是泛泛而学，谈不上熟读、牢记，于是依然有不少干部对条令规章知之不多、不深，个别的甚至一问三不知。对条令规章知之甚少的结果，只能是如一些同志形象地说的：法规制度制定时一字一字抠，实际执行中却被一点一点丢；你说你的正规化，我搞我的土办法。有的正是由于对条令法规不熟悉，有法不依，违规操作，导致管理混乱，以致酿成事故，这方面的教训是极其深刻的！
    提高干部、带兵人对条令法规的“通晓度”，以考促学是一个好办法。井无压力不出油，人无压力轻飘飘。人是有一定惰性的。克服惰性，除了自己努力外，还需外部施压。考试除了具有检验教学成果的功能外，则是帮助人们从懒于学习的状况中解脱出来，逼着他们刻苦攻读的有力杠杆。因此，把条令法规的通晓情况作为考核干部的一项重要内容，无疑是一种压力、一种导向，是对干部学条令、懂条令最有效的督促。文前提到的某部的实践充分证明了这一点。依法办事能力是新时期干部能力素质的重要组成部分。注重考法，以考促学，像抓学政治、学军事、学高科技知识那样，把学法、懂法、用法贯穿于干部培养教育之中，随着干部依法办事能力的不断提高，军队的法制化、正规化建设就会不断迈上新台阶。（车广宁）
〖-ZW/正文〗
