〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高发现问题解决问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设是在不断解决矛盾和问题中前进的。领导机关重视提高发现问题、解决问题的能力，既是加强部队全面建设的客观需要，也是大兴求真务实之风、践行先进性要求的一项重要内容。
    提高发现问题、解决问题的能力，首要的是端正工作指导思想。思想求实、作风务实、工作落实，是对机关干部的基本要求。坚持求真务实，是可贵的政治品质，是党的活力之所在，也是党和军队事业兴旺发达的关键。当前，机关作风与过去比虽然有了很大转变，但对照先进性要求仍然存在差距，存在与求真务实要求不相符之处。解决这些问题，在思想上要走出三个误区：一要走出把形式繁多当工作活跃的误区。上上下下都抱怨会议多，但会议并没减下来；都抱怨文电多，可文电材料还是满天飞；都反映工作组多，但各级工作组接二连三，基层仍应接不暇。究其原因，是有的领导干部误把形式当内容，把动作当工作，把部门的业务当成了战斗力标准。二要走出把照抄照转当认真落实的误区。工作中坚决贯彻上级指示，这是毫无疑义的。可有些同志思想懒惰，缺乏创造，用会议贯彻会议，用讲话落实讲话，用文件传达文件，这种简单照抄照转的“坚决落实”，实际上是对上级指示的消极怠工。三要走出把层层加码当高标准的误区。不顾部队承受能力，脱离基层实际定出的高指标，损害的是领导机关的形象，脱离基层实际，会严重挫伤部队的积极性。因此，领导机关要处理好主观与客观、愿望与可能、实际与需求的关系，给任务就要给条件，给工作就要给时间，给基层足够的抓落实的空间，切实把对上负责与对下负责统一起来，把工作的重心放在基层，这样才能在抓基层中发现和解决问题，以求真务实的作风赢得基层信任。
    提高发现问题、解决问题的能力，就应注重深入实际搞好调查研究。提高调查研究能力，是各级领导和机关迫切需要解决的问题。在新的历史时期，我军所处的环境发生了深刻变化，部队建设中的新情况、新问题层出不穷。领导和机关在准确把握“上情”的同时，要深入细致地开展调查研究，全面、准确地掌握“下情”，而不是为写材料、出经验才去搞调查。有了这样的态度，才能放下架子，拉近与基层官兵的距离，赢得官兵的信任和尊重，了解到真实情况。有的领导和机关的同志下基层，只是“坐着车子转、隔着玻璃看”，满足于听汇报、看材料，沉不下来，蹲不下去。有的来去匆匆，跑面多、蹲点少，检查多、指导少。有的同志不愿到艰苦的单位去，不愿到矛盾多的单位去。这样的调查是不可能掌握真实情况的。实际上，越是艰苦地区，越是困难多、矛盾多的地方，越需要领导和机关帮助指导。只有勇于吃苦、不怕麻烦，才能真正沉到基层，了解到实情，占有丰富的材料，为科学正确决策打好基础，才能有针对性地探索新的方式方法，及时解决基层存在的问题和矛盾。
    提高发现问题、解决问题的能力，核心是要坚持战斗力标准。一方面，领导和机关应强化战斗力观念，指导部队建设的一切活动都要围绕提高战斗力来组织，不出脱离部队实际的点子，不搞对战斗力没有用的活动，坚持精力、财力、物力都围绕提高战斗力安排使用，干实事，求实效，为提高部队战斗力做实实在在的事情。另一方面，要以对部队建设高度负责的精神，有揭露矛盾的勇气，对基层弄虚作假、形式主义的东西，要敢于唱黑脸，不当老好人，特别是发现影响和制约战斗力提高的问题，要不留情面，大胆纠正，坚决制止。领导机关只有勇于揭露矛盾，解决问题，部队战斗力才能不断提高，部队建设水平才能不断跃上新台阶。（尤光旭）
〖-ZW/正文〗
