〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任与信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在党员先进性教育讲课时说，共产党员应该对党保持坚定不移的信仰。怎样坚定这个信仰，因素很多，其中重要的也最基本的一条，是对所在党组织的信任，对领导的信任。如果缺乏这种信任，坚定信仰就会受到影响。这番话可谓既情真意切，又颇有见地，很值得党员领导干部思索。
    党员的信仰从哪里来？来自于党的正确主张和领导，来自于政治理论学习，来自于先进模范人物事迹的激励，同时，也来自于身边党员干部的影响。领导干部追求崇高、开拓进取、作风正派、一心为公，普通党员就能从他们身上感受到力量，就信得过他们，就会自觉地跟上前进的脚步，保持崇高的理想信念。在党的生活准则中有一条，就是强调领导干部要以身作则、率先垂范。只有这样做，才能赢得部属的信任，从而更好地团结带领群众为党的事业奋斗。
    可是，有的领导干部不太注意这个问题，教育党员树立崇高的理想信念，自己并没有实际行动，有的甚至做出相反的举动，如对个人前途地位看得过重，跑官要官；把职位当特权，借工作之便捞好处；不是把全部心思放在工作上、学习上、谋求事业发展上，而是拉关系、办私事，吃吃喝喝、贪图享乐。诸如此类，都会影响党员干部的党性修养、人品官德，部属也会对他们产生不信任感。而这种不信任所带来的结果，往往会影响他们对党的信仰的坚定性。所以，教育党员保持坚定不移的信仰，领导干部自己必须首先做好样子，坚定理想信念，勇于开拓进取，平时要行得端、走得正，赢得党员的信任。
    普通党员对领导干部的信任是问题的一个方面，另一方面，领导干部还要有对普通党员的信任。信任是感情的纽带，是团结的基础。有的领导干部处事专断，对下面的同志不信任，把善意的批评当成是和自己过不去，把提建议看成是干涉权力，甚至对同志乱加怀疑。这些做法无疑会伤害同志感情，进而影响他们对领导、组织的信任。
    信仰的体现是具体的，信仰的树立也是具体的。信仰的建立并不是空中楼阁，它是从看到的一件件具体事情上、从领导干部处理一个个问题上，来确定保持什么样的信仰和追求的。所以，作为领导干部，一方面要教育党员保持崇高的政治信仰，另一方面就是以身示范，给部属做出榜样，并给予他们以高度的信任，以信任赢得信仰，从而使他们把全部的身心都投入到党的宏伟事业和实现中国特色军事变革中。（封雷）
〖-ZW/正文〗
