〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯雷区辟通道快速架桥越江河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某工兵团奔赴喀喇昆仑山演练综合保障课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李澍/陈学海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李澍、陈学海报道：5月9日，在喀喇昆仑山腹地，南疆军区某工兵团举行了一场模拟实战条件下的工程保障综合演练。只见数十辆覆盖着迷彩伪装的新型高原工程机械挟雷霆之势，迅速开赴模拟战场。一路上，装载机填平弹坑清理战场，火箭扫雷车勇闯雷区开辟通路。当一条河流挡住部队前行道路时，只见架桥车迅速出动，很快，一座长50米的重型机械化钢桥横跨大河两岸。
    在演练中，他们采取临时决定演练地域，随时转移战场的方法，把分队成建制地拉到雪域、戈壁、达坂等复杂地域中摔打，提高部队在近似实战条件下的工程综合保障能力。笔者在现场看到：指挥员下达迅速构筑机械掩体命令，工程测量分队利用新型红外测量仪对战场进行水文地质勘查，筑城分队出动新型高原挖掘机、装载机在冰雪覆盖的冻土上开挖……25分钟之后，一个战时单机掩体隐身于茫茫雪海中。
    此次综合演练，该团还增加了15个坑道作业、对抗训练等课目，研究探索出20种在高寒山地进行各种工程保障的训法、战法，收集80多组各类高原工程机械启动的最低温度和相关数据，全面锤炼了部队在成建制、全要素条件下的综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
