〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯登高打造信息化平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军防空旅加强部队信息化建设经验之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/郭建跃/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某集团军防空旅军官训练中心和技术培训中心的门口，挂着多所大学及上海航天局等科研院所与防空旅合办的“硕士辅导站”等7块引人注目的牌匾。防空旅充分开发利用社会智力资源打造信息化平台，从这些牌匾中可见一斑。
    闭门造车搞不成信息化
    防空导弹打靶，靶标造价高，保障难，防空旅想做一种替代靶标，以解决难题。旅里闭门攻关3年不果，此事被旅领导无意间透露给某研究所，不到两个月，研究所把完全符合要求的模拟靶标送来了。专家说：“这对我们来说，技术并不复杂，而且造价也不高。”部队推广使用后带来了很大的军事和经济效益。在防空旅，过去此类教训还有不少，比如，你在埋头开发一种软件，可市场上已有了升级换代产品；你辛辛苦苦搞出一项成果，其实外单位早就有了。
    教训使防空旅官兵变得聪明起来，旅党委深刻地体会到，那种小农式的自给自足、自我封闭的思维方式，闭目塞听、关门造车的工作方法，与信息化建设格格不入。在知识爆炸、互联网普及的时代，一个单位哪怕人才再多、质量再高，也不可能解决所有问题。在国家经济和社会快速发展的形势下，必须充分开发和利用社会智力和技术资源优势加快部队信息化建设步伐，走集社会知识、技术、人才为我所用的路。
    拓宽“为我所用”渠道
    经过几年的探索，防空旅在信息化建设中走开了“为我所用”的路子。
    成果为我所用。现在，防空旅已形成这样一个好习惯，每当重大信息化建设项目上马前，都要走出去认真调研，学习别人的先进经验，消化吸收社会、友邻部队的成果为我所用。党委班子成员只要外出，总习惯于随身带上笔记本电脑和数码相机，认为有借鉴价值的就及时记下、拍下。他人的成果我利用，他人的教训我吸取，他人的缺陷我避免。官兵们幽默地说：“我们是踩着他人的肩膀登高。”这就是防空旅信息化建设项目总是高人一筹的原因之一。
    人才为我所用。旅里建立了聘请技术顾问制度，现在已有包括中国工程院院士钟山、梁晋才在内的17位知名专家教授应聘。每月都有专家到旅里授课，为部队信息化建设把脉献策。此外，旅里还有一批“临时顾问”，即在一个项目或一个课题上当顾问，如此这般，一是让“外脑”直接参与旅里的信息化建设，保证了所上项目搞一个成一个；二是为部队培养了人才，带出了一批高徒。所谓近朱者赤，近墨者黑，与高层次的人才接触多了，官兵的层次也在不知不觉中提高了。比如，专家帮助解决野战传输非线编问题后，旅里就冒出了一堆搞非线编的“小专家”，其中指挥自动化站站长刘如军还帮助驻地周围的3家电视台解决了相关技术问题，成了知名人士。
    技术为我所用。防空旅的信息化建设项目，大多是与军地院校、科研院所一起搞成的。或是带着课题上门，利用人家的先进设备、技术优势；或是人家带着先进仪器设备和技术来，联合攻关。对已有的成熟技术，奉行“拿来主义”。旅里把某型导弹模拟训练系统研制工作，交给专门从事新型导弹研制的某研究院，部队派出技术骨干去当助手，研究院抽调6位专家担当主研任务，仅用一年时间就研制出该系统。
    现在防空旅已形成了“培训有院校依托、教学有教授辅导、革新有专家指教、进修有厂家保障”的开放式培训和建设模式。（第二版）（第一版）
    练硬内功好协作
    防空旅现在和许多院校、科研院所之间的关系，已成为亲密的事业伙伴关系。彼此都有一种强烈的需求感和吸引力。参谋长张洪波认为，部队搞信息化建设离开院校、科研院所的协作是不行的。但求人也需要有本事，仅靠叫困难乞人怜悯或靠感情搞公关是不行的，只有练硬内功，提高素质，才能形成对话的平台，才能建立起稳固的协作关系。看你有没有内功，旅级主要表现在下面3个方面。
    ――对装备的改进意见能否提到点子上。某型指挥系统的研制者到旅里来征求意见，他们一下提出了121项改进意见，项项都在行。专家们高兴地说：“我们没发现的问题你们发现了，不仅帮了我们的大忙，也为装备发展作出了贡献。”专家最终按他们的意见对装备作了改进。实践证明，技术含量较高的新装备往往也有不够完善的地方，有的人感到“不好用”，便弃之不用又回到老路上去。如果笼统地说“不好用”，于事无补；如果能提出具体的改进意见，对研制者有启发，就会被欣然接受。
    ――对自己的需求能否拿出具体方案来。具体了才知道去找谁，要达到什么目的。防空旅寻找联手攻关伙伴，每次都是带着经反复论证的具体方案上门的。要解决什么问题，技术难点在哪里，需要提供哪方面的帮助，都一清二楚。因方案具体，所以一找一个准。
    ――对新技术能否提供应用的舞台。常有这样的情况，有的专家教授掌握了一门新技术却找不到应用的舞台。你能给他提供舞台，他宁肯丢下别的工作也愿意与你一块干。防空旅带着一个仿真方面的项目去找国防科技大学一位素不相识的名教授。教授很忙，但听说了这个项目后表示请他们吃早餐，在餐桌上谈谈。谁知一谈教授就来了劲，不仅专门抽时间听了他们的汇报，还欣然提出担纲做这个项目的技术负责人。
    练硬内功好协作。走进防空旅就能呼吸到清新的学习空气，感受到浓浓的钻研氛围。总部一位专家写了一本研究军队信息化的专著，到防空旅调研，军官们与他讨论起书中的观点，个个谈吐不凡。这位专家喜不自胜，最后选择防空旅作为自己的重点联系单位。国防大学、国防科技大学的领导还亲自上门协商合作事宜，把防空旅确定为学校的教学研究基地和联系点。
    本报特约记者 杨鸿 本报记者 郭建跃 王士彬
    短评
    充分利用社会智力资源
    北京军区某集团军防空旅通过开发利用社会技术和智力资源加快部队信息化建设，不仅取得了一批过硬的成果，更给我们提供了一条建设思路。
    借梯登高搞信息化，这是我们的必然选择。一方面部队信息化建设涉及到的知识、技术，比以往任何时候都复杂，很多难题单纯依靠自身力量无法解决，特别是信息技术发展很快，不及时掌握和了解新知识、新技术，建起来的项目可能就是落后的东西；另一方面社会上有前沿的信息技术、研究成果和丰厚的人才资源可资利用，充分借助这些资源，用好这些财富，才能有效解决我们所面临的现实难题，推动部队信息化高起点建设、高效益发展。
    敞开眼界，广开资源，观念必须更新。有的单位搞信息化习惯于闭门造车，忽视与外界的沟通协作，结果花钱不少收效甚微；有的单位遇到难题习惯于向上级伸手，忽视了社会资源的借鉴利用，结果在等靠中无所作为。这些旧习惯不破除，信息化建设的步子就难以迈开。作为上级领导机关，既要着眼部队信息化建设发展的新要求，加强组织领导，搞好信息化研究成果的论证梳理、普及推广工作，避免基层部队盲目建设、重复开发；又要改进工作方式方法，主动搞好服务协调、牵线搭桥工作，切实解决部队信息化建设中遇到的各种难题。
〖-ZW/正文〗
