〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就一身“硬功夫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装优秀共产党员、军代表杨福东速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆卫星/邹芳根/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练就一身“硬功夫”
    ---总装优秀共产党员、军代表杨福东速写
    某武器试验靶场。一发发炮弹准确射向目标，弹着点硝烟四起。参试人员不由喜上眉梢：“实弹发射全部命中目标！”“3组数据平均值正常，产品可以交付部队！”
    大家兴高采烈之时，一名中年军人却在长满半人高水草的沼泽地向爆炸点艰难行进。他扒开草丛、翻开泥浆，小心翼翼地将散落的弹片收集起来，仔细观察并详细地记录，还不时闻一闻弹片上的火药味……回来后，他皱着眉头说了一句话：“这批产品质量性能不稳定，必须查找原因！”这位中年军人，就是总装备部南京军事代表局驻合肥某军代室高级工程师杨福东。
    提起杨福东听声音、看弹片碎裂就能判定产品质量的“硬功夫”，许多与他打过交道的人都会竖起大拇指。对此，杨福东往往一笑作答：“受党培养和教育这么多年的老党员，应该有这个本领。”
    练就硬功夫首先靠责任感。很多同事看到，只要杨福东怀疑产品质量有问题，谁说情都不行。这次从试验靶场回来后，他一头扎进生产车间。靶场所在地蚊虫较多，可每次试验采集数据的工作都是杨福东亲自做，好几次一寸多长的蚂蟥叮咬到他身上硬是扒不下来。
    练就硬功夫要靠日积月累。杨福东入伍32年，与装备打交道近26个年头，到底解决了多少个质量问题，谁都记不清了。但对十几种军械产品，他始终能“一口清”、“一摸准”。听炮弹飞行的声音，他就能准确判断出弹着点位置，这手“绝活儿”给许多上级领导留下深刻印象。他负责几十种产品的科研生产和检验验收工作，从未出现过差错，每次“较真”都能解决一些问题。
    军工厂参试技术员李良春说，杨福东一身“硬功夫”要归功于他的创新实践。因为杨福东从来不满足于发现问题，工厂上上下下都说，杨高工提出的技改意见不能忽视。据介绍，有一项技改曾经为厂里节约生产成本上百万元，还有一项技改使产品优质率提高了40％。
    正是靠这身“硬功夫”，杨福东用一个星期时间查出了炮弹性能不稳定的症结：工厂加工弹尾翼片一直是手工操作，工人仅凭量具、样板刀等检验，没有专用设备作保证，影响了精度和弹片散布率。为此，他要求工厂更改产品图、生产工艺，并自行研制设计出了弹尾翼片专用检验量具。投入使用后，这种型号炮弹射击精度和弹片散布率大大提高。
    凭这身“硬功夫”，杨福东曾被总装表彰为优秀军代表、优秀共产党员，去年他还荣立了二等功。
    陆卫星 邹芳根 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
