〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兢兢业业创造一流的工作业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的讲话中，对保持党员先进性提出了基本要求，其中重要一条是坚持勤奋工作，兢兢业业地创造一流的工作业绩。这一重要论述，对共产党员立足本职岗位、在出色完成工作任务中发挥先锋模范作用，提出了明确要求，指明了努力的方向。
    共产党员先进性不是一句空洞的口号，而是实实在在地体现在提高本领、爱岗敬业、做好工作上。党领导下的中国特色社会主义事业、军队建设事业，都是由无数具体工作组成的，每个党员都有自己的工作岗位，承担着一定的任务，是整个事业这台大机器上的一颗螺丝钉，都在为党和人民的事业出力。这些看似平常的岗位，联系着党在现阶段的奋斗目标和党的整个事业，关系到推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的各项事业。党员干部必须牢固树立主人翁意识，恪尽职守、心无旁骛地干好本职工作，为党分忧，为群众解难，以实际行动体现共产党员的先进性。值得注意的是，有些党员干部没有把心思放在干事业上，不是兢兢业业干好本职工作，扎扎实实为群众排忧解难办实事，而是打个人的小算盘，搞华而不实的“花架子”，表面上热热闹闹，口号喊得很响，就是不解决实际问题；有的当官不干事，当“传声筒”、“收发室”，为官一任，政绩平平；有的“不怕群众不满意，就怕领导不注意”，功夫专门下在应付上级领导检查上，群众的要求、意愿全部丢在了脑后。这些想法和做法违背了党的宗旨和先进性要求，必须努力改正，在思想上和行动中牢固树立宗旨意识、敬业精神，努力在本职岗位上作出让党和人民满意的成绩。
    兢兢业业地创造一流的工作业绩，必须贯彻科学发展观，树立正确政绩观。部队建设是党的事业的组成部分，每个岗位都是为党和人民的事业做奉献的舞台。要按照事物发展的客观规律和部队建设的科学规律谋划工作，坚持从部队建设的实际出发，从官兵的思想实际和工作实际出发，有针对性地解决问题、做好工作，不搞主观臆断，不搞“拍脑袋”决策。有些领导干部缺乏正确的政绩观，干工作想的是出名挂号，指导思想上好大喜功，一看到兄弟单位走到自己前面就不服气，又没有过硬的能力作基础，于是就靠弄虚作假、形式主义的东西虚张声势，搞虚报浮夸，骗取荣誉和政绩。科学发展观、正确政绩观，是与党的实事求是的思想路线紧密联系在一起的。没有求真务实的态度，没有埋头苦干的精神，工作不可能扎实，不可能创一流的工作业绩。把共产党员的先进性体现到工作上，各级领导要牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，尊重官兵的主体地位，维护官兵的正当权益，促进官兵的全面发展，当好官兵的知心人。要大力改进领导作风和工作作风，察实情、讲实话、办实事，不搞形式主义、官僚主义，不搞劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”，把功夫下在抓基层、打基础上，下在扎扎实实为提高战斗力服务上，下在服务官兵、办实事解难题上，立足本职岗位创造出领导满意、群众信服的业绩。
    兢兢业业地创造一流的工作业绩，就要树立工作的高标准。推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备，必须树立打赢未来信息化战争的高标准，以打赢的尺子衡量各项工作，检验成绩，评定优劣。要破除“过得去”思想，树立全力以赴争上游的高标准。干工作不能把标准定在不出问题的低标准上，要牢记军队的职责和使命，随时准备接受各种考验。“战场上没有亚军”。两军对垒，是你死我活的拼杀，谁在平时放松了对自己的要求，降低了工作的标准，将来肯定要在战场上暴露出来，那就要付出吃败仗的惨痛代价。要破除“慢慢来”思想，树立忧患意识，增强做好军事斗争的紧迫感。俗话说，“养兵千日，用兵一时”。要想在关键时刻过得硬，必须在平时高标准、严要求，以只争朝夕的精神把各方面的工作做在前头。各级领导要从我做起、从现在做起，精心设计，精心操作，抓好各项工作的落实。当然，高标准不是不切实际的高指标，不是虚报浮夸的虚假数字。高标准要建立在实事求是的基础上，切忌盲目攀比，切忌提华而不实的口号，切忌搞脱离实际的“练为看”，真正把目标定在打赢未来信息化战争上，把劲使在促进战斗力提高上。
    兢兢业业地创造一流的工作业绩，必须振奋精神，不懈奋斗，做到干一行、爱一行、钻一行、精一行，为推进中国特色军事变革贡献力量，在平凡的岗位上作出不平凡的业绩。具体工作岗位看似平凡，实际上都与党和人民的事业联系在一起，对全局起着不可低估的作用。有的同志觉得自己岗位很平凡，日复一日干的都是很琐细的工作，干不出惊天动地的大事，不费大力气也能应付，缺乏力争上游的奋斗精神，这种精神状况必须改变。每个人岗位既是干事业、做奉献的阵地，又是发挥聪明才智、实现自身价值的舞台。每个共产党员都应该把自己的努力与党和人民的事业联系起来，和军队跨越式发展联系起来，经常想一想，作为党的一分子，作为先锋队的一员，我应该为党和人民的事业做点什么，为促进战斗力的提高做点什么。努力为党和人民的事业艰苦奋斗、无私奉献，不能只讲在口头上，而要有实实在在的行动。一方面，要掌握干好工作的技能和本领，争当本行业的专家；作为党员领导干部，还要掌握科学的思想方法和工作方法，改进领导作风和工作作风，不断提高“五种能力”，力争在工作中有突破、有作为。另一方面，还要有积极进取、争创一流的勇气和良好的精神状态，做到困难面前不低头，挫折面前不退缩，艰险面前不回避，以顽强的意志和非凡的勇气，努力工作，开拓进取，在本职岗位上创造出一流的工作业绩。（侯树民）
〖-ZW/正文〗
