〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军加强官兵环保意识教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训不忘保护生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐宝连、特约通讯员韩光报道：春夏之交，沈阳军区某集团军野外驻训部队在努力完成紧张军事训练任务的同时，组织官兵广泛开展“珍爱绿色家园、保护生态环境”活动，受到当地政府和群众的好评。
    4月以来，该集团军所属部队陆续离开营区，到野外进行专业训练。他们针对往年个别官兵环保意识淡薄，不注意科学合理地利用自然环境的现象，在官兵中广泛开展“提高环保意识，做大自然保护神”专题教育，组织官兵认真学习了《环境保护法》、《野生动物保护法》等法规，并以“人与自然”、“作战与环境”等为题进行讨论，使官兵们充分认识到保护环境的重要性和迫切性，增强了保护植被、野生动物的意识，自觉做保护生态环境的模范。部队开进驻训点，官兵坚持做到开设训练场地不破坏地表植被，人员居住区不污染水源，行军训练不抓捕野生动物。训练间隙，官兵们还自觉行动起来，清理“白色垃圾”，清除污染源，种植花草树木。另外，他们还充分利用广播、板报等形式向驻训地群众宣传环保知识。5月4日，某团五连连长崔大成发现一村民捕捉到一只山鹰，就立即上前耐心向其宣传保护野生动物的法规，劝说这位村民将山鹰放归自然。
〖-ZW/正文〗
