〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与巴民族权力机构主席阿巴斯会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要全面发展中巴友好合作关系积极推动中东和平进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中国是最早支持巴勒斯坦民族解放运动并承认巴勒斯坦国的国家之一。半个多世纪以来，中巴两国人民结下了深厚的传统友谊，成为真诚可靠、值得信赖的好兄弟、好伙伴。我们感谢巴勒斯坦始终坚定支持中国的统一大业，促进中国与阿拉伯国家友好合作关系的发展。
    胡锦涛指出，中国政府和人民始终坚定支持巴勒斯坦人民的正义事业，发展中巴长期友好合作关系是中国政府的既定政策。在政治上，双方可以通过加强高层互访和政党交流，带动各级别、各方面的友好交往。在经济上，双方应着眼长远，共同探讨扩大互利合作的新途径、新方式，拓宽合作领域、扩大合作规模，为两国人民谋取实实在在的利益。双方还可以加强在文化、教育、卫生等领域的交流与合作，促进两国人员往来，增进两国人民的了解和友谊。
    阿巴斯说，巴中传统友谊经受了时间和国际形势变幻的考验，深入人心。在巴勒斯坦人民争取民族解放和国家独立的斗争中，中国政府和人民始终给予我们政治上的支持和经济上的援助，巴勒斯坦人民铭记在心并非常感谢。巴勒斯坦坚定奉行一个中国政策。巴勒斯坦愿意与中方一道，推动巴中关系进一步发展，密切高层交往，加强政治对话，扩大在各领域的合作。希望双方有关协议的签署将为巴中经贸合作的发展创造更有利的条件。
    在谈到中东问题时，胡锦涛说，解决巴以问题必须在联合国有关决议和“土地换和平”原则基础上进行政治谈判，尽快恢复执行“路线图”计划，尽早建立独立的巴勒斯坦国。中国一贯支持中东和平进程并为此发挥了建设性作用。我们愿与国际社会一道，积极推动中东地区早日实现全面、持久和平。
    阿巴斯介绍了巴勒斯坦进行内部改革以及推动巴以和谈的最新进展情况。他强调，“路线图”计划为解决巴以问题提供了方案，是通向中东和平的最佳途径，符合巴以双方以及该地区的根本利益，应始终得到切实遵守和执行。尽管在通向和平的道路上还存在许多困难和障碍，但巴方将坚定地沿着和谈、和解的道路走下去，最终实现建立独立的巴勒斯坦国、与以色列和平共处、中东持久和平的目标。
    会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国政府和巴勒斯坦国政府经济技术合作协定》和《中华人民共和国政府和巴勒斯坦国政府经济、贸易和技术合作协定》等5个文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为阿巴斯主席访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席黄孟复和中国致公党中央副主席杨邦杰等出席了欢迎仪式。
    刘建生
    5月18日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯访华。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
