〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢臣：中国人民解放军爱民模范〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢臣：中国人民解放军爱民模范
    谢臣，中国人民解放军爱民模范。战士。回族。1940年生，河北省易县人。1959年11月加入中国共产主义青年团。1960年3月应征入伍。入伍前，是人民公社的模范社员。入伍后，受党的教育，思想觉悟不断提高，逐渐成长为一名出色的人民战士。他在日记中这样写道：“毛主席要我们学习白求恩毫不利己专门利人的精神。我响应毛主席的号召，做一个‘利他主义者’，这就是我的理想和志气。”他常说：“我们是人民的子弟兵，凡是对人民有利的事，就应该多做，自觉地做。”他工作积极，学习刻苦，经常为驻地群众做好事。多次受奖，被誉为“爱马标兵”、“节约模范”。
    1963年8月上旬，河北省西部地区连降暴雨，河水猛涨，连队驻地易县东高士庄有被洪水淹没的危险。他和战友一道，挨家逐户动员群众转移，背扶年老体弱的群众上山。8日，山洪骤发。他奋不顾身跃入激流，救出一名落水妇女。当听到落水儿童的呼救声时，他虽精疲力尽，仍坚持游向激流，救出儿童，自己却因体力不支，被巨浪吞没，英勇牺牲，年仅23岁。
    所在部队党委根据他生前愿望，追认他为中国共产党党员，并追记一等功。同年11月，中国人民解放军北京军区追授他“优秀共青团员”称号。1964年1月22日，中华人民共和国国防部追授他“爱民模范”荣誉称号，29日命名他生前所在班为“谢臣班”。贺龙、聂荣臻分别为之题词。河北省保定市建有“谢臣烈士纪念馆”和“谢臣烈士纪念碑”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
