〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战将士心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    了解昨天才能更好地创造明天，血与火凝成的历史尤能警示后人。我们热诚盼望更多的老红军、老八路和抗战将士惠赐佳作，与全军将士共勉。
    ①曾思玉：我是中国人，勿忘国耻。
    曾思玉，济南军区原司令员，江西信丰人。1911年2月生，1927年2月参加革命，1930年8月参加红军，1955年被授予中将军衔。抗日战争时期，任团政委、旅政委、冀鲁豫军区八分区司令员。参加了平型关战役，参与创建和扩大鲁西和冀鲁豫抗日根据地的斗争。率部参加了突破1942年9月27日日寇“铁壁合围”等战役战斗。
    ②陈锐霆：反侵略不怕持久作战，兴中华必须加速建设。
    陈锐霆，原军委炮兵顾问，山东即墨人。1906年11月生，1937年3月参加革命，1955年被授予少将军衔。抗日战争时期，任新四军独立旅旅长、中国人民抗日军政大学第四分校副校长兼校政委员会书记、新四军第四师兼淮北军区副参谋长，参加了淮北地区的抗日斗争。
    ③张怀瑞：战胜日寇，勿忘国耻。
    张怀瑞，沈阳军区原副司令员，河北定州人。1921年7月生，1938年1月参加八路军。抗日战争时期，任参谋、中队长、连长、抗大学员兼支部书记，参加了百团大战和晋察冀抗日根据地的反“扫荡”斗争。
    ④赵兴元：大力弘扬抗战爱国民族精神。
    赵兴元，原旅大警备区政委，山东章丘人。1925年1月生，1939年7月参加八路军，1988年被授予中将军衔。抗日战争时期，任班长、排长、指导员，参加了沂蒙山等战役战斗。
    ⑤刘路明：战胜日本不容易，军民牺牲千万例，一扫民族百年耻，而今中华重崛起。
    刘路明，原旅大警备区副政委，河北安新人。1922年8月生，1938年2月参加八路军，抗日战争时期，任副教导员、教导员、团总支书记。参加了冀中“五一”反“扫荡”等战役战斗。
    ⑥杨国喜：百战御侮，千古奇功。
    杨国喜，原旅大警备区副政委，四川巴中人。1921年1月生，1933年1月参加革命，任县儿童局局长，1935年5月编入红军。抗日战争时期，任指导员、支队副政委等职，参加了平型关、黄土岭等战役、战斗。
    ⑦贺健：民族精神永存。
    贺健，沈阳军区原顾问，湖北红安人。1910年9月生，1929年6月参加红军，1955年被授予少将军衔。抗日战争时期，任营长、支队长、团长、鲁南军区第三军分区司令员。任团长期间曾率部在马头消灭日本鬼子一个小队，活捉12人。
    书法
    朱士坦
    朱士坦
〖-ZW/正文〗
