〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路走来一路歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读蔡多文散文作品有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读完蔡多文的散文集《香江情韵》之后，联想到他的《游目抒怀》、《乡情如歌》等作品，心得甚多。
    蔡多文的作品，多是在繁忙的工作之余写下的。从作品中，我们可以感受到他把对党、对祖国、对人民、对军队以及对同志、同事、战友和老师、亲友的那份情那份爱表述得淋漓尽致。数本散文集，就如同数首赞美之歌、友爱之歌、奋进之歌和希望之歌，真可谓是一路走来一路歌。
    多年来，我们和蔡多文同志一起工作、学习，可以说，对他本人有着更多的了解，因此，在读他的作品时，就感到尤为真实。如《掩卷遐思》一章中的数篇文章，都称得上是他工作和生活时的真实写照。《高玉宝的精神照耀我前进》、《塔山英雄团的后代们》、《二十九位将军同到军营》、《我的三位好“搭档”》等文章里的人和事我都曾见闻过，读来倍感亲切真实。《小兵覃明章》里的主人翁、现在某集团军任干事的覃明章读到这篇文章时，更是感慨颇多，他说文章不但把他写“活”了，更是写得实实在在。覃明章动情地告诉笔者，蔡多文政委虽然写的是我这个“小兵”，可谁都读得出那是蔡多文作为部队领导对广大士兵的真挚情感和关怀鼓励。一位读者是这样评价蔡多文作品的：深厚而真挚的情感，是他的风格和境界。
    蔡多文的作品既有气势，又朴实无华。他在散文集《乡情如歌》的《我的母亲》中的开头是这样写的：一提到春节，我就想起家乡常德的油炸果、糯米粑粑，甜酒汤圆之类的小吃，还有民间艺人演唱的彩龙船、三棒鼓，小朋友们玩的跳绳、打陀螺、踢毽子等，但我最想念的还是我的母亲。《蓖麻的梦想》一文中开头是这样描述蓖麻的作用的：在我的老家，无论是田头地角，还是水边河旁，到处都种满了蓖麻。这些蓖麻是乡亲们见缝插针随手种上的。别看一株两株，只要每次摘上几把蓖麻子，凑拢起来总有十来斤。拿到供销社卖掉，就可以买灯里的油，锅里的盐。蔡多文同志赠送给笔者的那本《乡情如歌》已有5位友人借阅过，他们还书时几乎都谈到，蔡多文的文章朴实无华，但情真意切。
    文学来源于生活。在蔡多文数本散文集中，我们能读出他从军几十年来严谨的生活作风和深入细致扎实的工作作风。有道是“厚积而薄发”，在短短的几年时间里，有数本散文集相继问世，这是不太容易做得到的，能做到这一点，至少可以说明两点：第一、他平常的学习是何等的刻苦，日积月累是多么的认真细致；第二、他比常人工作的时间要长得多，休息的时间要少得多。我们想，这就是蔡多文写出数本散文集来由的一个背景吧。在《香江情韵》中，作者叙述驻港部队官兵为做好进港准备工作，“只争朝夕、不辱使命”、“一天当作两天、雨天当作晴天、黑夜当作白天”，其实，这就是他工作作风的真实写照。
    不少朋友告诉我们，他们出差或是旅游时，身边总要带上蔡多文的散文集《游目抒怀》，一边看山水风物，一边通过这些文章了解伟大祖国灿烂悠久的历史文化。他们说，蔡多文的散文集中涉及到天文地理、风土民情和人物传记，一部散文集既像一张“活地图”又如一座“博物馆”。
    从《掩卷遐思》到《游目抒怀》，从《乡情如歌》到《香江情韵》，作者蔡多文真是一路走来一路歌！（刘卫芳 邓飞武）
〖-ZW/正文〗
