〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝总理本南会见熊光楷副总长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 万象消息：老挝总理本南・沃拉芝18日在万象会见了在老挝出席第二届东盟地区论坛安全政策会议的中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将。
    本南・沃拉芝说，老中两国是山水相连的友好邻邦，两国在政治上相互信任，经济上互利合作，在重大国际和地区问题上具有相同或相似的立场。老方愿与中方共同努力，将老中友好合作发展到一个新的水平。
    熊光楷表示，中国重视中老关系，愿与老方一道，遵循两国领导人共同确定的“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”的方针，把中老友好合作提升到更高的水平。中方将进一步与老方开展多层次、多领域的军事交流与合作，为深化两国全面合作关系作出积极的贡献。
    同一天，老挝国防部长多昂斋・比芝少将在万象会见了熊光楷副总长。多昂斋・比芝少将对老中两国、两军关系的发展给予高度评价。
    中国驻老挝大使刘永兴等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
