〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱启明的长假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江流/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识主治医师朱启明，是5月7日，这天也是“五一”长假的最后一天。满头汗水的他，正在沈阳军区兴城疗养院的“全军正骨按摩中心”诊疗室内忙碌着。
    今天的第一批患者是来自南京某军队院校的贺教授和他老伴。老两口都有失眠症，都吃了10多年安眠药。趁放假慕名来此，被朱启明十根指头揉了一星期，使两位老人睡眠质量有明显改善。
    记者看看医疗登记表，放假期间，朱启明平均每天工作10小时以上，接诊的患者已达50余人次。记者见他如此劳累，问他：“有加班费吗？”他只是憨笑。院领导说：“我们没发，他也不要。”
    今年刚33岁的朱启明，在军内外患者中的名气不小，这从诊疗室墙上层层叠叠、由患者赠送的锦旗上可见一斑。去年，石家庄某军队干休所一位74岁的退休老干部，腰椎间盘突出被人抬进来。朱启明为他做了4次手法治疗后，他站起来就走，连拐棍都没要。总装某研究院一位女同志，头疼头晕近10年，且逐年加重，直至一出门就会晕倒。朱启明为她做颈椎手法复位5次，头清眼亮，彻底没事了。
    名气大了找上门来的人就多，7天长假成了朱启明最忙最累的日子。据他自己回想，“黄金周”里他仅有的“业余时间”，是5月3日晚陪7岁的儿子在海边跳了一会儿绳，大概10分钟吧。然后手机就响起来，他又被召回诊疗室。
    抹把汗水，朱启明话说得挺诚恳：“都是部队的首长和战友，平时工作忙，放假抽空来看个病，我咋能推辞？我们疗养院有句口号，叫‘保健康就是保战斗力’。作为一名共产党员，干好本职工作，也是我应该履行的职责。”
    江流 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
