〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻专递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/彭光明/康雄艳/傅林国/谢黄/冯龙/陈怀祥/刘开奉/李培科/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部――
    45名干部走下领导岗位登上科研奖台
    本报讯 岳永才、特约通讯员彭光明报道：截至5月上旬，成都军区某部45名由副处以上行政领导陆续改任普通技术干部的同志，走下“官位”以后，获得了百余项军事科研成果奖，在不同的岗位证明了自己存在的价值。
    从2001年开始，该部新成立了多个科研课题攻关组，急需一批经验丰富、技术精湛的干部担纲。当时，翁健等10多名同志主动向部队党委申请辞去行政职务，到一线业务部门攻关。走上技术岗位后，翁健全身心投入到对某远程网络系统的研制工作中，先后有3个科研项目获军队科技成果二等奖，2个获军队科技成果三等奖。某处原处长陈明道改任研究员后，完成总部课题3项，并先后主编和参编了《英汉军事大词典》、《英汉军事科技词典》等多部辞书和专著。在他们的带动下，该部近年相继有45名副处以上行政领导干部改任高级技术职务和一般业务干部，他们取得的上百项军事科研成果奖中，有15项是军队科技进步奖，6项是全军技术成果奖。
    广西军区边防某团――
    12名优秀年轻干部被破格提拔
    本报讯 康雄艳报道：不唯学历看能力，不论资历靠实力。5月上旬，广西军区边防某团7连指导员李重阳、大学生排长陈浩等12名年轻干部，走上宣传股长、连队主官等重要岗位。这是该团公开选拔、破格任用年轻干部带来的新变化。
    此次干部队伍调整时，该团党委把空缺的团参谋长和股长、营连主官等12个位置全部公示于众，并决定打破任职年限、打破专业界限，在全团范围内公开选拔。二营营长肖志华虽然只有大专学历，但他当作训股长期间，工作成绩突出，参加参谋业务考核比武，多次夺冠受奖，特别是他当营长两年后，摸索出“阵地练兵”等多种战法练法。尽管他今年任现职刚满两年、只有34岁，但接受全团干部评议时，无一人持反对意见，团党委破格提拔他为团参谋长；28岁的炮连连长范江文是从撤编单位交流来的，他组训组考、战术标图多项业务素质过硬，这次提前一年被破格提拔为作训股长。
    打破论资排辈提拔使用干部，成为促进团队干部成长、部队战斗力提高的“助推器”。目前，该团数百名干部普遍安心服役，35%以上的干部立功受奖。近日，团政委谈汪洋将代表团党委参加广州军区干部队伍建设先进经验交流会，并介绍经验。
    武警上海总队――
    145名家庭特困官兵喜获资助
    本报讯 傅林国、谢黄报道：4月下旬，武警上海总队145名家庭特困的官兵高兴地领到了总队下发的“爱心资助”款。这是该总队着力为官兵解难题办实事的一个缩影。
    该总队党委感到，坚持以人为本，凝聚官兵人心，是各级党委的神圣职责，必须落实到具体行动上来，扎扎实实地为基层官兵解难，以此营造和谐良好的内部关系。针对部分官兵家庭实际困难较大、有的干部爱人下岗家庭生活困难的情况，总队党委多方筹资，建立了福利基金，对特困官兵给予救助。福利基金共分五档，本着困难大的重点帮助、适当兼顾的原则，优先照顾基层和有突出贡献的官兵，使大家感受到组织的关怀和温暖。
    西藏军区某旅――
    26名少数民族战士光荣入党
    本报讯 冯龙、陈怀祥报道：4月下旬，西藏军区某旅藏族战士白玛次仁、回族战士马庆荣等6名少数民族战士光荣加入党组织，成为中共预备党员。至此，该旅今年已有26名少数民族战士光荣入党。
    这26名少数民族战士分别来自西藏、甘肃、广西、贵州等地的偏远山区，部队各级党组织为他们的成长倾注了大量心血。连队指定干部、骨干教他们学习汉语、电脑和种植养殖技术。从西藏那曲牧区入伍的藏族战士次仁达瓦，在旅干事、律师李勇帮助和指导下，取得了法律专业大专文凭。入伍时只有初中文化程度的8名少数民族战士，通过函授均获得中专以上学历。
    先进性教育活动全面展开后，这些少数民族战士工作上更加兢兢业业，训练中更加勤奋刻苦。前不久，驻地发生森林火灾，部队紧急驰援。第一季度发展为中共预备党员的回族战士马兴龙、苗族战士张华，身上多处被火苗灼伤，直到扑灭大火才到医院包扎。
    广州军区某炮团――
    10名大学生干部综合考核科科优秀
    本报讯 刘开奉、李培科报道：4月下旬，广州军区某炮团指挥分队综合考核传出新闻，参加考核的10名地方大学生入伍干部每个科目都是优秀。毕业于武汉大学、从机关来到某型火箭炮指挥连任连长才3个多月的张伟取得总评第一名。团长李一辉告诉笔者，这是该团放手使用地方大学生入伍干部，走开“基层、机关、基层循环任职，军事、政工、技术交叉培养”路子的结果。
    自2000年以来，该团先后分来35名地方大学生入伍干部。为提高这些干部的全面素质，团党委制定规定，明确地方大学生入伍干部不论学士、硕士，无论什么专业，都必须在基层干满2年；调机关工作2年后再回到基层任主官。在机关工作的2年时间内，要在军事、政工和技术3个岗位交叉锻炼，造就“上网会指挥、战地善政工、装备能驾驶”的“三位一体”复合型人才。
    5年来，该团年轻的地方大学生入伍干部群体成长很快，先后涌现了2名集团军“优秀地方大学生入伍干部标兵”，有12名干部带出“全面建设先进连队”。
    沈阳军区某摩步旅---
    五名机关干部群众“网评”不合格
    本报讯 阎永峰报道：4月18日，沈阳军区某摩步旅党委在全体党员干部大会上宣布，2名被群众在局域网上评为不合格的机关干部下基层锻炼。据了解，该旅实施网上评议党员干部2年来，已有5名党员干部因“网评”不合格被调离岗位。同时，也有16名党员干部被评为优秀。
    二营五连士官高明告诉笔者，打开电脑，在旅局域网上，官兵只要输入自己的证件号码和密码即可登录“评议党员干部”系统，并根据自己的观点和掌握的情况，对本季度党员干部践行先进性情况进行评分；同时可以提出建议、意见。多次网评优秀的宣传科干事刘海涛表达了自己的感想：“网评”制度充分体现了民主、科学、和谐的理念，对广大党员干部来说，是激励大家自觉践行先进性的动力源。
〖-ZW/正文〗
