〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞻仰麻田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的太行山已披上了鲜亮的绿装，野山花竞相开放，满目春色。我们怀着崇敬的心情，到麻田八路军总部纪念馆瞻仰。
    麻田镇位于山西省左权县城南45公里处的清漳河畔，四周群山环抱，峭壁对峙，清漳河宛若一条飘带系于峭壁与川野之间。这里地处晋冀豫三地要隘，为历代兵家必争之地。抗日战争时期，八路军总部、中共中央北方局、129师司令部、太行区党委等机关在麻田镇一带驻扎五年之久，老一辈无产阶级革命家在这里运筹帷幄，领导华北军民英勇抗战，为中华民族的独立和解放作出了卓越的贡献。麻田这一名不见经传的太行小镇，当时成为华北地区政治、军事、经济、文化中心。
    麻田八路军总部纪念馆是1980年在麻田八路军前方总部旧址、邓小平旧居、左权旧居的基础上修建起来的，是山西省首批命名的爱国主义教育基地，国家重点文物保护单位，全国著名的革命纪念圣地。
    来到“总部”旧址前，首先映入我们眼帘的是一块青石大影壁，上面镌刻着陈毅元帅1944年1月在麻田期间写下的题为《过太行山书怀》的诗。穿过影壁，走进新建的大门，我们看到了一座普普通通的宅院，正门上悬挂着杨尚昆同志亲笔题写的“麻田八路军总部纪念馆”金字大匾，显示出纪念馆的神圣与庄严。门旁墙上张挂的党旗分外显眼，一批党员正在举行重温入党誓词仪式，他们那庄重的表情和洪亮的声音，把我们深深感染。纪念馆馆长王建军同志告诉我们，今年是纪念反法西斯战争胜利和抗日战争胜利60周年，又正值全党开展保持共产党员先进性教育活动，所以来这里搞纪念和教育活动的尤其多。
    这是一座坐北朝南的农家四合院，院内翠柏清秀、花草茂盛。正面二层小楼是八路军总部办公室，展厅里，那一件件实物和一幅幅图片，反映了中国共产党领导军民八年抗战的光辉历史。西屋为彭德怀同志的办公室，是根据他的夫人浦安修同志1983年来麻田时的回忆布置的。我们从房里的文件箱、铜脸盆、铁油灯、行军被等珍贵文物和图片中，感受着彭德怀同志当年工作生活的情形。与彭总办公室相邻的是作战室，墙上挂着当年毛泽东、朱德的画像和两幅八路军华北战略地图。置身其间，我们的思绪又回到了战火纷飞的岁月，不禁想起了“百团大战”、“黄崖洞兵工厂保卫战”等著名战役的激战场景。南面平房分别是张际春、滕代远办公室，陈列着两位革命前辈的珍贵文物，记载着他们光辉战斗的人生经历。
    从总部旧址出来50米，有一座古色古香的三合院，这就是邓小平旧居。邓小平、卓琳同志当年居住的南面二层阁楼里挂着邓小平画像，陈列着邓小平同志的珍贵文物；靠东的两个房间内，展览着邓小平在太行山战斗生活的照片。靠西的两个房间内，陈列着中央、省、市各级领导和老前辈的题词以及老前辈重访麻田时的珍贵照片，让前来瞻仰的人们更深地感受到了军爱民、民拥军、军民团结一家人的气氛。
    距邓小平旧居后门十几米处便是八路军副总参谋长左权旧居。左权将军的珍贵文物和照片，记载了他在抗日战争中最艰苦、最困难时期的战斗生活。在左权将军的住室，解说员含泪向我们讲述了左权将军在十字岭指挥总部突出日寇3万重兵形成的“铁壁合围”时，不幸被敌人炮弹击中，壮烈殉国，献出年仅37岁宝贵生命的经历。为了纪念左权将军，1942年9月18日，经晋冀鲁豫边区政府批准，辽县党政军民5000人举行了辽县易名左权县大会。
    弹指60余年，岁月悠悠，沧桑巨变。勤劳勇敢的左权县人民，继承先辈的光荣传统，秉承新世纪千载良机，思进图强，顽强拼搏，建起了一个生机盎然、充满现代气息的新左权。左权县犹如一颗璀璨夺目的明珠，镶嵌在太行山上，显现出充满活力、辉煌壮丽的锦绣未来。（梁生仁）
〖-ZW/正文〗
