〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高德西同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 军事科学院政治部原主任高德西同志（正兵团职），因病医治无效，于4月2日在北京逝世，享年91岁。
    高德西同志是山西省太原市人，1935年参加革命，1936年加入中国共产党。在近三年的白区秘密工作期间，他做出了卓有成效的成绩。抗日战争时期，他历任指导员、政治教导员、团政治主任、团直属政治部主任、团政委、太岳军区政治部宣传部副部长等职，参加开辟太岳军区根据地的工作，带领部队粉碎了顽固派发动的晋西事变，在洪洞一带打了一个漂亮的伏击战，为抗日根据地的开辟和建设做出了贡献。解放战争时期，他历任太岳军区政治部组织部部长、政治部副主任，纵队政治部副主任，军政治部主任等职，率部参加了临汾、晋中、太原等战役战斗。新中国成立后，他历任西康军区副政治委员兼政治部主任、干部部部长，军政治委员，国防工业部政治部副主任，军事科学院政治部主任等职，积极改进部队思想政治建设，探索和总结部队政治工作的特点、规律及经验，使部队政治工作进一步得到规范。他为军事科研工作的繁荣与发展做出了重要贡献。
    高德西同志1961年被授予少将军衔。他曾荣获中华人民共和国二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。
    高德西同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
