〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银色的海滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显泗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳洲是一个孤悬于南半球的大陆，四周被海洋包围着，海岸线很长很长，可供人们嬉戏游玩的海滩比比皆是。到了澳洲不能不去海滩开开眼界，无怪乎有人说“到澳洲不去海滩，白来！”
    海滩是澳洲的一项重要资源。有名的“黄金海岸”不知倾倒了多少游客。人们把“海岸”同“黄金”并提，不是说这里的黄金俯拾皆是，而是讲海岸的价值等同黄金，是一项如黄金般的资源。而当我身临其境时，展现在面前的竟是一片银白色。呵，原来是银色的海滩！
    悉尼建在一个美丽的海湾边，大小海滩数不胜数。我的学生早就跟我说：“海滩美极了，要多看看。”情绪已被调动起来的我立即回应：“好哇，快些安排。”周末到了，学生提前预告：“明天的节目全是海滩。”我与来自香港的朋友坐在学生开的车里，想的全是海滩。学生说：“我们沿着城市东边海岸线从南到北，挨个游览。”学生以主人的身份，带着些许自豪逐个向我们讲解，有时还带我们做点体验，沾沾海水。那一天，至少有四五个海滩向我们展开了双臂。往后，凡有空闲，学生就带我们朝海滩奔。
    在悉尼众多的海滩中，最吸引游客的莫过于邦黛和大波贝。要说体验，也就在这里了。莫说我们，澳洲人也多喜欢奔这里来。于是，停车就成问题了。那天在大波贝，我们就遭遇到这道难题。停车位是画好了的，停满了就不能再停，只能等有了空位再进。等的办法有两个，一是开车在附近转悠，二是坐等，人不能离车，发动机不能熄火，否则就违规受罚。左顾右盼，人人都能照章办理，遵守规则。我们在海边转了几个来回，方找到空位停车。
    海滩，真是一片诱人天地。走近它，犹如置身于优美的风景画中，给人的感觉是：海阔天空、宁静和谐，人与自然仿佛完美地融合在一起了。
    有海方才有滩，从而称为海滩。我们就先谈海，再议滩。
    远望海，海天连成一片。海水碧蓝碧蓝的，清澈而透明，托着淡蓝的天空。天空浓淡分明，层次清晰，而镶嵌在淡蓝天空中的朵朵白云，看似凝结，又仿佛在飘动，当人们欲伸手去抚摸时，方知那是远在天际的浮云。无限的遐想，被远处的涛声拍醒。人们总以为，去海边，总要下海游泳。然而，在这里，却有些让人意外。海里绝少有游泳的人，水下海的人差不多都带上冲浪板，他们是去冲浪的。据说，这里浪高风急，不宜游泳，人们只能用冲浪的方式同海水嬉戏。冲浪是很需要技巧的，不经过专门训练是不敢贸然去“冲”的。我问过冲浪的人，有时浪高十几米，弄不好就会被巨浪卷进去。看着人们在高低起伏的浪尖上行走，且忽高忽低，由这个浪尖滑向另一个浪头，着实令人叫绝。“冲浪勇士”已令人敬佩，而那些跟在他们后面的孩子就更让人疼爱了，在父母面前那不甘示弱的勇气很值得称赞。当然，凡事总有个例外，一位年轻的母亲拉着四五岁的小男孩往海水里拽，也许孩子过小，有些畏惧，不敢贸然前往，一个劲儿地往回退。于是母子俩在海边玩起拔河来。
    重头戏还在滩。这里的沙子白而且细，据说是专门从别处运来铺上的。我脱鞋踩上去，十分松软，加上太阳的烤晒，有些烫脚。这是个理想的休闲之地，无论你是单独而来，或拥妻携子，或与朋友结伴，尽可以在这里享受生活的乐趣，享受充足的阳光。晒太阳，是许多人的首选，不管谁，都可以选择一片地方，下无需垫毛巾之类，上不要遮阳伞什么的，半裸着舒展地躺在那里，尽情地让海风吹拂，阳光曝晒。据说，澳洲人得皮肤癌的几率较高，与炽热的阳光有关。但他们似乎毫不在乎，仍然我行我素。只要有空处，就有人躺着晒太阳，或仰或卧或侧，不断变换着姿态，让身体各个部分都能沐浴着阳光。有的女性干脆脱去胸衣，由三点变为一点，毫不在意。其实，任何人都不会去在意。在道德规范范围之内，谁都可以选择自认为最惬意的方式享受生活，没有人去干预。人们相互容忍，互相尊重，因此，一切才显得那样和谐。人们在静谧中生活，在生活中追求，追求人类最高的境界。这里没有喧闹，更难见纷争。
    澳洲人对海滩的执着令人吃惊。一位挺着大肚子的中年女性在丈夫的搀扶下来到海滩。从肚皮凸起的程度看，大约离临盆不远。年龄也早过了少妇，理应珍重保胎。对她的到来，周围的人或许见识已多，见怪不怪。但我这样的外乡人，却颇感意外。她穿着泳装，蹒跚地走向海边。海滩松软，步履艰难，有时丈夫上前扶她一把。站在海边，她或许在思考如何进入海里。冲浪是不能了，游泳浪也大了一些，不适宜现在的她。丈夫看出了她的心思，进入海中，用手舀上海水，一次次泼向自己怀孕的夫人，算是让她亲吻了海洋。随后，选择一片沙滩，躺下去，融入人堆。只是那凸起的肚皮在众人中很是显眼，像是一座“肚峰”。
    海滩是一块圣地，也是一种境界，它像银一样洁白，陶冶着投入它怀抱的人。（陈显泗）
〖-ZW/正文〗
