〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见新加坡总统纳丹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中新经贸合作论坛开幕式并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡5月18日电 （记者张永兴、杨雁平、罗辉）正在新加坡进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国18日上午在总统府会见了新加坡总统纳丹，双方在亲切友好的气氛中进行了广泛的交谈。
    纳丹总统首先对吴邦国的来访表示热烈的欢迎。他说：这是您时隔十多年第二次访新。这些年来，新中两国都发生了很大变化，但中国的变化更大。我对中国取得的成就表示祝贺。近几年我们所处的地区还经历了亚洲金融危机、非典疫情等考验。值得欣慰的是，我们共同克服了这些困难并向更好的方向发展。
    吴邦国向纳丹总统转达了胡锦涛主席的亲切问候。纳丹总统对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，中新建交时间不长，但两国关系发展很快，呈现出全面合作的良好势头，两国工商界、科技界都表现出深化合作的强烈愿望，中新关系正处在加速发展的重要时期。他说，两国关系好并不等于没有分歧。每个国家由于发展环境和所处的发展阶段不同，对一些问题有不同看法是正常的，但我们可以通过加强沟通和交流不断缩小分歧、扩大共识。吴邦国感谢纳丹总统和新加坡政府对一个中国政策的理解和支持。纳丹总统说，中新两国关系很好，值得珍惜。两国虽有不同意见或分歧，但不是在核心利益上的差别。一个中国政策是新方发展新中关系一贯遵循和实施的政策。
    吴邦国说，中国历来重视与东盟的关系，坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针。在双方的共同努力下，中国与东盟的关系近年来连续上了几个大台阶，双方建立了面向和平与繁荣的战略伙伴关系，并制定了行动计划，全面启动了中国-东盟自贸区进程。他说，新加坡是东盟重要国家，中方积极评价新方在发展中国与东盟关系方面所发挥的重要作用，愿与包括新加坡在内的东盟国家携手合作，共创美好未来。
    据新华社新加坡5月18日电 （记者王建新、杨雁平、罗辉）正在新加坡进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国18日在这里出席了中国-新加坡经贸合作论坛开幕式，并发表了题为《加强互利合作促进共同发展》的主旨演讲。
    当天上午，新加坡香格里拉饭店金岛厅嘉宾云集、名流纷至。当吴邦国委员长步入会场时，全体起立表示欢迎。在热烈的掌声中，吴邦国开始了20分钟的主旨演讲。
    在简要介绍中国改革开放以来经济社会发展情况和全面建设小康社会的目标后，吴邦国说，中国的发展是和平的发展。中国现在是、将来永远是维护世界和平，促进共同发展的坚定力量。中国的发展不仅不是威胁，而且会给周边国家、给亚洲、给世界的发展带来重要机遇。
    吴邦国说，近年来中新经贸合作长足发展，合作的领域日益扩大，合作的机制逐步健全，合作的层次不断提高，合作的内容与各自国家发展战略的结合日趋紧密，给两国人民带来了实实在在的利益，也为地区的繁荣和发展作出了积极贡献。
    吴邦国深入分析了加强和扩大中新经贸合作的有利条件，强调双方应抓住机遇，本着平等互利、优势互补、形式多样、共同发展的精神，推动两国经贸合作再上一个新的台阶。为此，吴邦国提出了四点建议：一是进一步夯实经贸合作的基础，二是充分发挥企业在经贸合作中的重要作用，三是积极培育经贸合作新的增长点，四是继续加强在多边经贸合作中的协调与配合。
    主题为“中新携手、迈向世界”的中新经贸合作论坛，是由中国商务部与新加坡贸工部联合举办的。
〖-ZW/正文〗
