〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟情秦腔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，家里捎来消息，说家门口要唱大戏，这次请来的是省剧团的秦腔名角，排场得很。或许是久违的乡戏勾起了我儿时的美好回忆，我激动得彻夜难眠。
    我的家乡在八百里秦川的关中平原，有山有沟有平地，羊肉泡馍、长线辣子、大锅旱烟再加上秦腔便是家乡人的四大“生命支柱”。家乡人纯朴善良、勤劳忠厚、豪爽豁达，他们的文化素质不高，却用包拯的忠诚无私、周仁的刚直不阿、王宝钏的挚诚自洁教育着子女。
    秦腔是一种流传了千百年的中华民间艺术，演员分生、旦、净、丑诸行，人物有神仙佛祖、帝王将相、才子佳人、武士豪杰、平民百姓等。
    演出前，村里由有权威的老者挑头，筹集资金，请来瓦工木匠，带着一大帮青壮年人搭戏台子。这时候村里人便尽其所能，有钱的出钱，有力的出力，有的甚至把为儿子结婚盖新房准备的槐木椽也捐献出来。因为戏台子是村里人向外展示精神风貌的窗口，所以要搭得牢固、排场、大方。
    演出的头天晚上要挂灯。所谓挂灯就是给天唱戏，以求来年风调雨顺，五谷丰登。挂灯前，来自三乡五村的男男女女，老老少少，便拿着板凳衣物，早早等在戏台前。戏台的两边摆满了小摊，有花生、瓜子、油糕、麻花、烟卷、糖果……小贩们一声长一声短地叫卖着，连绵不绝。
    随着台上梆子声起，台下便人头攒动，家乡人把这叫和台，象征人气旺盛的意思。和台者时而从后面向前拥，时而从左面向右面拥，人群一会儿东倒一会儿西倒，形似麦浪，好玩得很。不过和台具有一定的危险性。小时候我就因为和台丢了一只鞋，屁股上挨了母亲的巴掌。台上的锣鼓响了，大幕拉开了，演出正式开始了，和台才停止。一双双目光凝视着台上，台上演员一腔一调，一颦一笑，形象逼真，惟妙惟肖。台下的观众跟着台上的演员哼得有声有色，有滋有味，伴着剧情和唱词脸上也不时做出相应的表情。
    那时最流行的曲目是《薛丁山征西》、《周仁回府》、《屠夫状元》等，其唱腔至今还萦绕在我的脑海里。那时虽然不懂戏，但演员的服饰、脸谱、唱腔，一招一式，一板一眼对我幼小的心灵都是一种震撼。有一次看戏看得入迷忘记了吃饭，母亲围着戏台找了我一晌午，最后在一个树杈上找到了我，拽着胳膊硬把我拉回家，母亲给我盛饭的工夫，我却偷偷拿了馒头，一溜烟儿地又跑了回去。
    我看秦腔是在童年时代，上了学我就随母亲到了另一个城市，直到当兵就再也没有看到家乡的秦腔了，然而随着生活环境的改变，知识阅历的增加，我对秦腔的钟爱却更胜往昔。
    每当那深沉的旋律响起，每当那雄厚的秦腔传出时，我的心都会随之飞回故乡。秦腔是一种悲凉，一种凝重，更是一种深沉和含蓄的厚重，是人类亘古不变的自然之美，人情之美。没有婉丽，只有粗犷；没有浅薄，只有雄厚。
    钟情秦腔，始终不变。（马超）
〖-ZW/正文〗
