〖ZQ/总期〗17296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉打扫思想上的“灰尘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉打扫思想上的“灰尘”
    一位从战争年代走过来的老党员，在谈到党性修养时说，保持共产党员先进性，就个人而言，很重要的就是要经常扪心自问：是否很好地履行了党员义务？是否无愧于党员的荣誉和称号？自觉打扫思想上的“灰尘”。笔者认为，这确是经验之谈。
    毛泽东同志曾说：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”应该说，从整体上讲党员队伍的思想是纯洁的，但党员毕竟不是生活在真空中，难免会受到各种不良思想的侵蚀，甚至受到某些“灰尘”的污染。不及时打扫思想上的“灰尘”，“灰尘”就会越积越多，时间久了难免本色不葆，先进不再。现实生活中，这样的例子有不少。
    流水不腐，户枢不蠹。自觉打扫思想上的“灰尘”，作为党员干部就要按照保持党员先进性的要求，搞好党性分析，切实解决好入党为什么、当官做什么、工作图什么等问题，始终保持思想和道德上的纯洁性。（何勇明）
〖-ZW/正文〗
