〖ZQ/总期〗4139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团党委遵照毛主席的伟大教导克服一般化领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层总结经验推动连队学好“九大”文献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东军/红大林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习“九大”文献/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委遵照毛主席关于在一切工作中必须采用“一般号召和个别指导相结合的方法”的教导，在学习、贯彻党的“九大”精神中，深入基层，狠抓两头，既认真总结先进单位的经验，又具体帮助后进单位解决“老大难”问题，做到了点上下功夫，面上结硕果，使学习宣传运动，既轰轰烈烈，又扎扎实实，有力地推动了部队的革命化建设。
    抓先进，树样板，总结经验
    这个团的干部战士怀着无限忠于毛主席的深厚无产阶级感情，反复学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的大理论，畅谈“九大”的伟大意义，迅速掀起了学习、贯彻“九大”文献的热潮。但是在深入学习、落实中，却发生了两种不同的情况：一种是贯彻“九大”精神，立竿见影，各项工作出现了新的面貌；另一种是偏重于轰轰烈烈，不够扎实。党委认为，要使学习“九大”精神落到实处，就必须把轰轰烈烈的学习宣传和扎扎实实的落实行动结合起来。他们遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，迈开双腿，深入连队，反复调查研究，总结先进经验，加以推广。这个部队的五连在学习“九大”精神时，活学活用毛泽东思想，把功夫下在改造世界观上。他们办起了毛泽东思想学习班，以“老三篇”为武器，对照“九大”提出的战斗任务，找差距，斗私心，挖根源。许多同志狠斗“私”字一闪念，有的同志把长期没有亮过的私心，亮了出来，进一步树立了不断革命的思想，促进了思想革命化。党委认为，五连的经验，抓住了根本，值得推广。于是，就派党委委员下到五连具体帮助总结，并在这个连召开了现场会，进行推广。
    猛促后进，重点帮带，解决“老大难”问题
    在学习、贯彻“九大”精神的热潮中，这个团党委还抽出一定的力量下到后进连队进行帮助。三营炮连是一个八年不沾四好边的后进连队。党委派副团长王德平到这个连队具体帮助学习、贯彻“九大”精神。王副团长和干部战士一起分析了连队的形势，找出了主要问题是连队干部缺乏朝气。王副团长便组织干部反复学习“九大”文献，大讲党史、军史和个人翻身成长史，大谈国内外大好形势，使连队干部明确了在新形势下将无产阶级革命进行到底的重大责任。同时，他还和连队干部一起狠批了刘少奇的反动谬论，狠斗半截子革命的思想，使大家认识到，在飞跃发展的形势面前，只能乘胜前进，不能裹足不前；只能奋发图强，不能知难而退；只能力争上游，不能无所作为。指导员阎庆华，原来感到连队底子薄，自己能力差，很难改变落后面貌。经过学习，提高了两条路线斗争觉悟。他信心百倍地说：“我们连队虽然基础比较差，但只要我们认真活学活用毛泽东思想，用毛泽东思想回答和解决连队存在的问题，切实贯彻党的‘九大’精神，干部战士团结起来，坚定不移地突出无产阶级政治，就一定能够改变后进面貌。”现在他在工作中朝气蓬勃，干劲很足。连队其他干部也和阎庆华一样，在“九大”精神的鼓舞下，焕发了革命朝气，在连队革命化建设中，处处模范带头，作出样板。干部的思想革命化推动了连队的革命化。团里在炮连召开了现场会，推广了他们学习、贯彻“九大”精神的经验。
    以身作则，模范带头，做贯彻“九大”精神的好榜样
    党委的同志认为：党委是部队革命化建设的火车头。学习、贯彻“九大”精神，党委成员必须以身作则，模范带头，搞好自身的思想革命化，做出好的榜样。他们专门举办了有战士参加的党委成员贯彻“九大”精神的学习班。在学习班里，他们反复学习了“九大”文献，对照自己，找出了党委成员思想革命化存在的主要问题。党委书记、团政委，有骄傲自满情绪，群众反映“架子大”，不好接近。过去他感到这是个性问题。在学习班里，战士关丽贤一针见血地指出了他的病根，不是什么性格问题，是对待群众的根本态度问题。听了战士的分析，他狠触灵魂，主动亮出了“认为自己资格老、经验多，看不起群众”的错误思想。他深刻认识到：有了“官”、“骄”二字，就会言路堵塞，耳目失灵，不能密切联系群众。“官”、“骄”二字不斗倒，就不能正确执行毛主席的革命路线，就不能紧跟毛主席不断革命、彻底革命。他带着问题，到意见最多的单位，找干部战士谈心，听取批评，狠斗“官”、“骄”二字，焕发了革命朝气。在党委书记的带动下，其他党委成员也都亮私、斗私，大革“官”、“骄”二字的命，以崭新的姿态出现在群众面前，有力地推动了部队活学活用毛泽东思想的群众运动。（东军、红大林）
〖-ZW/正文〗
