〖ZQ/总期〗4139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠毛泽东思想创立新功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《空军报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗《空军报》言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里东风传喜讯，朵朵葵花向太阳。
    在空军广大指战员满怀革命豪情，和全国军民一道庆祝“九大”取得伟大胜利的大喜日子里，我们怀着喜悦的心情，把军医陆长山同志用新疗法治疗麻痹后遗症获得良好成效的生动事迹介绍给大家。
    陆长山同志和他的战友们，以敢想敢干的革命精神，用新疗法治好了麻痹后遗症，突破了医学上的一个难点，创造了治疗麻痹后遗症的先例。这是一曲毛泽东思想的胜利凯歌，是毛主席革命路线的胜利凯歌。
    “卑贱者最聪明！高贵者最愚蠢”。陆长山同志入伍前只有高小文化程度，入伍后也没有进过医科大学，是一个“土生土长”的医务工作者。然而，他做了那些资产阶级“权威”“专家”连想都不敢想的事情，他比那些“高贵者”不知道聪明多少倍。原因何在呢？就在于陆长山同志掌握了战无不胜的毛泽东思想。林副主席指示说：“人民群众掌握了毛泽东思想，就变得最聪明，最勇敢，就能发挥无穷无尽的力量！”陆长山同志的事迹，是一个极好的验证。
    有了毛泽东思想，陆长山同志就能怀着向党的“九大”献礼的革命激情，带着对毛主席革命路线和贫下中农的深厚无产阶级感情，用阶级斗争和路线斗争的观点分析一切，敢于蔑视资产阶级“权威”，向医学上的难点发动猛烈进攻。
    有了毛泽东思想，陆长山同志就能以对贫下中农高度负责的精神和顽强的革命毅力，认真总结自己的经验，深入进行调查研究，从大量资料中引出科学结论，彻底摧毁资产阶级反动学术权威的武断说法。
    有了毛泽东思想，陆长山同志就能用一分为二的唯物辩证法去正确判断麻痹后遗症的各种症状及其原因，高屋建瓴，势如破竹，一举冲垮建立在主观唯心主义和形而上学基础上的资产阶级的“条条框框”。
    陆长山同志的事迹再一次雄辩地说明：掌握了毛泽东思想，就无往而不胜。让我们坚决响应“九大”的号召，进一步开展伟大的活学活用毛泽东思想的群众运动，用战无不胜的毛泽东思想统帅一切，在阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动中，为人民创立新的功绩，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
