〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文体生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛一开始，青年队发挥奔跑快的优势，全场紧逼，频频发动凌厉的攻势，使老年队门前多次出现险情。老年队则以稳制快，采用短传配合，把球压到对方底线。只见体重一百五十斤的李天臣团长利用身体做掩护，虚晃，转身，起脚，把球传中，中锋王希民副团长冲上前，跳起，“腾”的一声，头球破门，首开纪录……
    雪中足球赛，在我们这北疆的山沟机场，可着实是一项热门的体育运动。冬天来了，纷纷扬扬的雪花给地上盖了一层“白地毯”，也给飞行员们铺了一个独特的雪地足球场。飞行之余，他们总是争先恐后地参加比赛。团长、副团长、参谋长都是有名的“足球迷”。去年入冬以后，二大队还专门为飞行员们配备了一双防滑的正规足球鞋呢！
    雪中踢足球，别有一番情趣。跑快了刹不住车，跑中转身需有个不小的半径，踢起球来常常是球起雪飞，大家风趣地称之为“人工降雪”。不过，在雪中踢球，铲球是相当好使的，只要看准足球，就势一滑，球便会被铲出老远。
    看，一场球赛下来，霜、雪、汗把每个队员都变成了“圣诞老人”。
    啊！雪中足球赛，你给山沟机场带来了欢乐，你给飞翔的雄鹰铸硬了高飞的翅膀！
    （于福义）
〖-ZW/正文〗
