〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前军事上发生的三大变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗当前军事变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，经过连续数十年的数量积累，核武器的能力和使用条件发生了根本的、质的变化。双方建立的核弹储备和各种运载工具储备，已经达到可观的规模，足以在极短时间内把对方境内的一切重要目标摧毁数次。
    这就产生了一个怪现象：一方面，核大国消灭敌人的能力似乎在不断提高；而另一方面，侵略者对其主要对于实施“毁灭性”突击的可能性，却在不断地下降。
    第二，常规武器迅速发展，发达国家制成了自动化定位攻击系统、远程精确制导武器、无人驾驶飞行器和崭新的电子控制系统，从而使许多武器成了全球性的，常规武器的杀伤破坏力也显著提高了，几乎接近于大规模杀伤破坏性武器的威力。常规武器的射程急剧增大，从而使积极的战斗行动不仅可以立即席卷边境地区，而且可以立即席卷一个国家的全境。
    第三，近些年来，科学技术在突飞猛进地发展，这为近期以新的物理原理为基础，造出毁灭力更大的、前所未有的武器，创造了必要的前提。许多国家，例如美国，已经在进行这种新式武器的研究，并在不久的未来成为现实。这使得人们不得不改变武装斗争方式和国家军事威力的传统观念。
〖-ZW/正文〗
