〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地效飞机与新的登陆样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地效飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地效飞机，是根据一门新的边缘技术――“表面效应翼技术”，制成的一种主要用于登陆作战的飞行器。效应实验证明，这种飞机的升阻比（反映机翼升力性能的一个参数），要比在高空时增加二倍。在一般情况下，地效飞机几乎要比普通飞机载重系数大一倍，耗油省一半，航程可增加50％，并具有超低空飞行和超越障碍飞行等优点。
    最近，苏军研制了一种叫地屏飞行器的军用地效飞机，它的样机已在飞行。这种飞机时速可达五百六十公里，几乎能贴着海平面飞行，能运载四百名武装士兵或几辆装甲车，并配备“SS―N―22”型空对舰导弹。可以说它是气垫船和军用运输机的结合，是两栖作战武器的一个飞跃。对于未来的登陆作战，势必产生变革性的影响。
    它将改变传统的登陆方式。传统和现实的登陆方式，都是由岸到岸、由舰到岸。同时，所用的登陆工具速度慢，越障力差。即使是气垫船，对岸上一点五米以上垂直障碍也无法越过，易受打击，对海况要求也很高。而地效飞机却能克服这些弊病。
    如联邦德国试验的“X―114”型地效飞机，在浪高一点五米以下飞行稳定，浪高超过一点五米时仍能飞行，在环境恶劣的北海，它的出航率每年达60％。地效飞机能在离地面（海面）几米或几十米的高度，作高速远距离的飞行，这样它就能直接通过雷炮阵地和鹿寨障碍，一举飞越对方滩头，直接突破对方防御前沿及浅近纵深，从而大大增大从海上发起攻击的距离（比普通飞机航程可增加50％），增强登陆作战的突然性。
    浅近纵深将成为登陆作战的主战场。随着气垫船、特别是地效飞机的出现，登陆部队的立足点已超出滩头范围，“滩头阵地”很可能不是登陆和抗登陆作战的主要战场。而海岸防御的浅近纵深要点，将成为双方争夺的焦点。
    地效飞机不仅可以飞越滩头、沼泽、冰川、灌木林等地区，而且飞越的速度超过了气垫船，甚至比直升机还要快得多。同时，由于它可以贴海平面飞行，因而对方雷达很难发现；由于它能在十几米的高度上，以100米/秒的速度快速掠过，使地面的防空兵器还未反应过来就被超越，因而又具有很强的生存能力；由于它还可以短距或垂直起降，不仅能与直升机媲美，运载力和续航能力强，因而比直升机有更大的灵活性。所有这些战斗性能，就构成了乘载地效飞机的登陆部队，具有在纵深作战的能力，能够采取从中心开花、向四周扩散的战术。
    登陆作战的新态势。过去，登陆部队上陆战斗队形复杂，梯队繁多，推进速度缓慢，各梯队之间间隔大，很可能遭到抗登陆快速机动部队的围歼；直升机的垂直登陆，一般也只能起到配合水面大规模登陆的作用，而不能唱主角。如果使用五至十架地屏飞行器，则能在作战纵深形成一个强有力的“拳头”，再加上直升机的垂直登陆、两栖作战部队的滩头突破，很可能使抗登陆一方内线混乱，外线受夹，滩头失控，形成被围歼的不利态势。
    当然，地效飞机目前还处于样机试飞阶段，还没有装备部队，但我们要看到它的发展趋势，看到它将迅速地应用于未来登陆作战的可能性。及早地认识、研究、探讨新的抗登陆战术，是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
