〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息业在江城崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发自武汉三镇的报告（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺喻长勇王洪山吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市的信息机构有多少？去年底，武汉市计委想召开一个联席会议，统计的结果令人大吃一惊：全市各种信息机构已达二百六十多家，专职从业人员已逾四千，兼职人员近一万人。这些信息机构，有国营的，有集体的，也有个体经营的。他们搜集、处理和以各种形式发布信息，已经发展成为一个特殊的新兴行业，在四化建设中发挥着愈来愈大的作用。
    信息就是财富
    ――武汉市在“七五”计划期间将有多大的财力？
    ――武汉洗衣机厂开发双缸洗衣机新产品的经济价值如何？
    ――武汉地区兴起的“西装热”将持续多久？市场究竟有多大的需求量？
    ……
    对于这些大大小小的问题，武汉经济信息预测中心都在调查研究的基础上作出了预测，使有关部门和企业在决策过程中得益不浅。
    信息就是财富。人们在经济建设的实践中，对这一点的认识越来越深刻了。去年夏天，素有“火炉”之称的武汉市，红山花牌电扇突然脱销。原因何在？有关部门分析认为，就是因为信息不灵，预测不准。经济信息预测中心就这样诞生了。它一成立，就广泛搜集了长江沿线城乡对电扇使用的信息，得到的反馈是，许多城市家庭使用电扇正在由过去的一家一部发展到一家几部，从使用台扇、落地扇发展到使用吊扇，农村电扇市场也日益扩大，电扇的生产不是饱和了，而是供不应求。根据这一预测，电扇厂果断地改变了指导思想，积极组织生产，今年武汉城乡的电扇供应可望大大改善。而电扇厂，当然也将因此而获得可观的销售收入。
    一个准确、重要的信息，它的价值常常是难以估量的。武汉大学经济管理系有几位同志应聘到武汉洗衣机厂进行咨询时，发现这个厂生产的洗衣机，外购零部件占产品成本的比重很大，而质量又较差，便建议实行公开招标。洗衣机厂采纳了这个建议，大胆改革经营方式，通过招标择优选购所需零部件，使荷花牌洗衣机成本明显下降，而质量则大大提高，成为国家有关部门定点生产的名牌产品。这一信息经过经济信息预测中心传播以后，武汉自行车厂、武汉童车厂、武汉柴油机厂等二十八个单位也相继实行了公开招标，发展横向经济联系，使这些企业直接受益一千三百多万元。
    为技术开辟市场
    武汉市场上有这样的毛巾、枕巾、塑料花，不仅色彩鲜艳，而且香气四溢，经久不衰。
    这种新产品是怎样生产出来的呢？追根寻源，还得提到武汉市科委一份关于生产香精香料的科技信息报告。一天晚上，这份报告被送到了武汉市一位领导同志面前。他看后，连夜请来经委、计委、化工、轻工等部门的负责人，研究本市香精香料产品的开发，填补这一“空白”。于是，原料基地建立起来了，上百种香精、香料提炼出来了，轻工部门又把这一成果移植到毛巾、枕巾、塑料花的生产中，研制出了受人欢迎的新产品。
    武汉布科委的信息机构从中得到启迪：科技信息工作不仅要为政府提供咨询服务，而且要直接为企业服务，为科学技术开拓广阔的市场。
    去年9月，在以前举办科技交易会的基础上，武汉市技术市场成立了。开张那天，全国各地三十三家智力开发公司、三十六个科研设计单位、二十五所大专院校、二十二家厂矿企业的代表闻风而来，有的希望转让自己的科技成果，有的希望解决生产中的技术难题，技术市场盛况空前。
    目前，武汉市的技术市场大约每两个月举办一次科技交易会，参加交易会的遍及二十四省市。全国有一千一百多个教学、科研、生产单位，通过交易会，提供了四千三百多项科技成果，共签订了一千三百多项合同，成交额达四千万元左右。通过这种技术信息的交流，一批具有国内外先进水平的科研成果迅速转让到了生产单位，产生了巨大的经济和社会效益。一次，中南冶金地质勘察公司急需一种无收缩灌浆料明矾，跑遍了全国许多单位均无着落，最后通过交易会终于找到了。
    大有希望的事业
    这里，我们应当特别介绍一下在江城已经饶有名气的“中国武汉联合信息中心”。
    “中心”而冠以“联合”，确实够气派的！然而令人惊奇的是，这个联合信息中心竟是两个年轻人创办起来的一家民间信息机构。他们一个原是武汉师范学院的青年讲师，一个原是市标准局的普通干部，因为看准了信息业的发展前途，毅然留职停薪，一不向国家要编制，二不向国家要经费，白手起家，多方集资，办起了这个信息中心。他们的事业得到了武汉市委、市政府和社会各界的热情赞助和支持。一些著名经济学家还应聘担任了这个信息中心的顾问。
    现在，联合信息中心已经雏形初具了。他们招聘了四十多名工作人员，创办了《市场信息报》和《新产品开发指南》、《国际业务咨询》、《国际专利信息》等刊物，在武汉广播电台开辟了《市场行情》专题节目，并与国内一百七十多家信息机构和国外近千家厂商建立了业务联系。他们运用经济与技术、宏观与微观、国内与国外相结合的方法，全方位地采集各个经济技术领域的最新信息，并依靠自己的力量，以最快的速度翻译、浓缩、选择，传递给使用单位，收到了可喜的效益。
    当我们来到这里访问时，联合信息中心的创办人之一、副总经理刘传龙满怀信心地说：“我们的事业刚刚开始，跟我们的目标相比，现在所做的一切都是微不足道的。但是我们肯定要发展，因为这一事业符合四化建设的需要，是很有前途的。”
    是的，这确实是一项大有希望的事业！
    本报通讯员 范保顺 喻长勇
    本报记者 王洪山 吕志勋
〖-ZW/正文〗
