〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝“三八”妇女节75周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇联举行纪念暨表彰大会，150名先进妇女受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓渡孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇联/庆祝“三八”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （人民日报记者晓渡、新华社记者孙笑鸣）一百五十名在全国各地城乡经济改革中脱颖而出的先进妇女成了今年纪念“三八”妇女节时最令人注目的人物。在全国妇联今天上午举行的纪念“三八”国际劳动妇女节七十五周年暨表彰大会上，她们受到党中央、国务院和首都一千四百多位各界妇女的热烈赞扬。
    今天早晨，这些先进妇女乘车来到中南海怀仁堂，乌兰夫、习仲勋、王震、胡乔木、陈慕华、胡启立、郝建秀、薄一波、康克清等领导同志在这里亲切会见了她们，与她们一起照像。
    中共中央书记处候补书记郝建秀出席了大会，代表党中央、国务院向受到表彰和奖励的全体同志表示热烈祝贺，并向全国各族各条战线的姐妹们致节日祝贺和问候。
    全国妇联副主席、书记处第一书记张帼英主持大会。会上，全国“三八”红旗手、南京大学地理系副教授王颖介绍了自己为中国妇女争光的事迹。全国“三八”红旗手、上海工艺编织厂厂长霍坚萍代表这次受到表彰的先进妇女宣读了向全国姐妹发出的倡议书。
    大会向受到表彰的先进妇女颁发了奖品。
    中共中央政治局候补委员陈慕华、全国妇联主席康克清，全国妇联副主席罗琼、雷洁琼、李文宜、郭力文、林丽韫、阿沛・才旦卓嘎、王L瑛，中央党政军群一些部门负责人，出席了大会。
〖-ZW/正文〗
