〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧施火攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1588年7月，西班牙国王腓力二世，派遣西多尼亚率领一支庞大的舰队进军英吉利海峡，企图鲸吞英伦三岛。这支吨位大，装甲厚，机动快，火力猛的铁甲舰队，是由一百三十多艘舰船组成的，装载海军、陆军共三万多人，并携带着六个月军粮。
    从7月21日到29日，英国舰队在英吉利海峡迎战西班牙舰队，并展开激战。英国战舰的装备和吨位都远不如敌军。但他们发挥战舰轻快、便于机动的特长，迅速占领了上风位置，利用有利风向，对西班牙笨重的舰队实施火船攻击：十多只满载硫磺、干柴等引火物的火船，箭一般地射向敌舰群。西班牙舰队处于下风方向，在火船的攻击下着火燃烧，风助火势，火乘风威，整个舰队顿时变成了一片火海。英舰乘机出击，发动猛攻，西班牙舰队大乱，士兵死伤过半，残剩的舰船只得狼狈逃窜。 （三中辑）
〖-ZW/正文〗
