〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封寄予希望的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔或臣〖HH/换行〗DW：成都陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超越型研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    收到你们寄来的《学军事》副刊宣传要点后，我们几个军事学术爱好者，结合今年以来《学军事》刊登的文章，一起议了议。大家普遍关心的是“超越型”研究的讨论。我们感到，这个讨论不单纯是学术研究的着眼点问题，从再高一个层次看，是一个如何把握时代的问题。现在是信息化时代，在这个时代里，要想生存，必须着眼未来。用一些企业家的话来说，“必须用70％的时间考虑未来，以30％的时间考虑现在。”时代逼着人们必须进行“超越型”研究。如果认清了我们所处时代的特征，对这个问题的讨论就不难得到趋于一致的答案。
    另外，通过对这个问题的讨论，可以帮助我们找到当前军事改革所以缓慢的原因。我们的改革，由于没有强烈的情报信息意识，背朝外国，脸朝自己，只满足于在现有装备上修修补补，搞低智能劳动，其结果只能人为地加大同现代战争的距离。我们只有置身于国际舞台，作横的比较，才会产生出一种危机感，才能促使我们与时代同步，去占领军事科学的“前沿”。总之，用军事上的一句话讲，这个讨论可以同时威胁几个目标。
    应当看到，我军旧的传统观念影响一代人，许多同志对“超越型”研究不理解，视野很窄，面对世界上滚滚而来的技术革命潮流，总感到与自己无缘，这是一种可怕的现象。如果不撬开传统观念的坚硬的“板结层”，我军的改革就很难深入下去。
    科学技术的发展日新月异，川流不息，在军事领域就需要永不停顿地解放思想。我个人认为，以“超越型”研究作为突破口，来使更多的人接受新的观念，是振作我军创新精神的有力杠杆。
    讨论可联系具体的“设计”进行，比如，“在现代战争中，攻防界限是否在逐渐消失？”“用空间能不能换取时间？”“研究信息化战场、机器人战争对我们有何意义？”这样，使每期讨论，成为投进人们传统观念湖水里的一枚石子，引起波波涟漪。
    同地方相比，我们军队的同志缺乏强烈的竞争意识。我们这个版，是否可以面对全军改革中存在的问题，有针对性地发表一些有深度的文章，针砭时弊，为改革呐喊。
    成都陆军学校 崔或臣
〖-ZW/正文〗
