〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的分歧在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈奥加尔科夫的核战略观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核战略观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊分析，苏军原总参谋长奥加尔科夫与当局在军事战略上的分歧意见中，重要的一点就是对核战争的看法。
    苏联领导当局认为，“美苏核战争不可避免”，而且苏联能够在一场全面核大战中取胜。这种观点自五十年代以来一直未变。近两年，苏联针对美国在欧洲部署潘兴Ⅱ型导弹和巡航导弹，一直向西欧各国和美国施加压力，声称美国如果使用这些武器，苏联将不仅对西欧各国，而且对美国本土实施报复性攻击。
    就在苏美一边争夺一边讹诈的气氛中，奥加尔科夫却于1984年5月在《红星报》上发表了一篇有悖于苏联当局老调的文章。他说：“核武器经过数十年的积累，使其威力与使用条件发生了质的变化。一方面消灭敌国的能力不断地提高，一方面侵略者对主要对手实施毁灭性打击的可能性却不断下降。现在，核武器数量不断增加，种类日趋多样化，通过一次突击已经不能把对方的核武库全部摧毁，防御一方只要使用残存下来的数量有限的核武器实施报复性还击，即足以使对方遭受难以承受的损失。”奥甚至认为，有限核战争也打不起来，因为“即便有限使用核武器，也势必导致双方动用全部存库武器。”奥的讲话暗示了北约将不可能使用中程核武器，全面核战争不可能。这同西方的核遏制理论如出一辙，从根本上推翻了苏联领导当局的全面核战争论。
    在奥的文章发表十天之后，即5月21日，乌斯季诺夫在《真理报》上以答塔斯社记者问的形式发表文章，对奥进行正面反击。他说：“由于在欧洲出现了用于第一次核打击的美国核武器，使核冲突的可能性增大了。但是，一旦苏联及其盟国遭到核攻击，那么无论是部署了这些导弹的国家，还是下达了使用这些导弹命令的国家，都将立即不可避免地遭到报复性还击。对此不能持有任何怀疑。”其后，海军总司令戈尔什科夫又分别在《红星报》和《真理报》上发表文章和讲话，重申了乌的上述观点。他们观点的实质就是苏联要对美进行全面的核战争。这与奥的观点针锋相对，充分反映了他们之间的分歧。
    诚然，奥也曾是个全面核战争论的鼓吹者，但随着军队近年来在政治上发言权的提高，奥在军事战略以及外交等方面越来越表现出军方的独立性。关于核战争观点的争论是一次突出的反映，也是导致奥下台的重要原因之一。除此之外，他们在军事战略上的分歧还表现在奥批评当局不重视新的科学技术的发展对军事的影响，不注重发展常规武器等方面。奥虽然下台了，但这种分歧并没能统一，争论还可能在内部继续下去。值得注意的是，新上台的国防部长索克洛夫在奥下台前后曾发表文章，指责“美国和北约把赌注押在核战争上”。这种把核战争视为“赌博”的否定核战争的说法很微妙，西方有人认为这与奥的观点似乎很接近。
〖-ZW/正文〗
