〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军妇女团成立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年3月，红四方面军离开川陕苏区西进，行至阆中王昌坝时，上级决定将随军的约两千余名女同志集中起来成立红军妇女团。
    1933年以后，川陕根据地大批妇女奋勇参加红军，表现非常突出。历史的原因是，当年四川军阀连年混战，为聚敛财富，扩充实力，强令百姓种植鸦片，致使大部分男子吸毒成瘾，妇女被迫陷入了苦境。笨重的体力劳动全落在她们身上：许多七八岁到十一二岁的小姑娘，做了童养媳。红军来了，妇女奔向红军，人数越来越多，于是组建了独立团。
    妇女团成立后，领导上首先要求女兵们无论年龄大小，一律剃成平头。大家身着灰色军服，头戴斗笠，扎腰带，缠绑腿，穿草鞋，背米袋水壶，扛枪握刀，与男子几乎没有区别。女兵们还早起出操，跳高，跳远，爬杆，练单杠。军事训练十分严格，学射击，练刺杀，练投弹；反复演练班排进攻、退却、攻坚等战术，以及进行敌火下的土工作业。她们还组织对抗演习，学习侦察和抓“舌头”等。刚刚成立的妇女团，在一般情况下，上级不让她们直接参加战斗，女兵们只能抬担架，运干粮，背茶砖，担负后勤任务。后来，女兵们也冲上战场参加战斗。妇女团的足迹印遍雪山草地，她们的业绩与世长存，她们的英名与日月同辉。
〖-ZW/正文〗
