〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定战斗分界线三忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟京民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗分界线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排球赛中最漂亮的攻球，要算“钉地板”了，防守的一方虽严阵以待，却只能望球兴叹，因为扣的是空当。电影《武林志》中东方旭只一脚就把气壮如牛的俄国大力士踹倒在地，因为打的是反关节。这里的“空当”、“关节”，都是不同的接合部。战斗分界线即是战斗中相邻部队的接合部，对它关照不好，重视不够，就会成为兵力火力的空当，受制于“反关节”，为此，特提出战斗分界线的三忌。
    一忌以要点划线。确定战斗分界线，首先要选点。选点应避开对战斗进程有重大影响的地点。对于能瞰制某一地区的要点，应区分给在这一地区作战的部队，不能另属。在进攻战斗中，当我主攻方向指向敌接合部时，如果以点划线，最易造成相邻部队都去夺取一个要点，增大协同的容量和难度，延缓进攻速度。当在明显地物少、地形平坦的地区作战时，更不可为了便于识别和区分任务，将战斗分界线定在要点上。否则，这样的点就可能成为战斗分界线的终点。同理，在山地、丘陵地作战，战斗分界线应避开山脊线。
    二忌划分过粗。战斗分界线相邻的两点，无论在图上，还是在现地，均应同时满足能目视和能通视两个要求。这是因为，在目视距离内的点，不一定能通视，符合通视条件的点，不一定在目视距离内。这两个条件缺少一个，都将使战斗分界线失去意义。另外，战斗分界线相邻两点间的线段上及两侧，不应有明显的地形或地物。因为无论图上标绘还是现地勘察，在连接线段时都有方向误差，会造成作战行动上的误会。若相邻两点距离过近，可在此两点间省略级别符号，也可将两点并为一点，以便明确归属。
    三忌一成不变。战斗分界线不仅具有区分作战地区的意义，它还是相邻部队之间的横向协同线。单纯的以级别任务正面和纵深数据划线，忽视横向协同，如同忽视地空上下协同，步坦炮前后协同一样，难以发挥整体力量。现代战争兵力火力的机动性增强，使主要方向的“漂移”成为可能，核、化武器和武装直升机的使用，使战斗分界线趋于“模糊”，特别是任务纵深较大的相邻部队间，会出现有时“有线”，有时“无线”，起点和终点也时有变化的情况。过去那种一条线打到底的作法亟待改变。
    正确确定战斗分界线与完成作战任务关系极大。二十世纪初产生“接合部保障”这一新概念以来，许多国家军队对它的重视程度逐步提高，不但写入战斗条令，而且已成为一种独立的战斗保障类型。当着我们采取实施不间断侦察，设置化学、工程障碍，指派兵力兵器实施机动，拟制保障计划等方法保障接合部时，切不可忽略了导演好这一剧情――战斗分界线。
〖-ZW/正文〗
