〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论战役攻击布势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――合成集团军作战研究之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗顺留〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役攻击布势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役攻击布势，是指“战役军团为实施进攻战役企图而建立的兵力兵器部署”，是在集团军战役展开之后，攻击部队所占据的空间位置。战争是敌对双方在一定空间内的角逐，军队赢得胜利的主动权只能在一定的态势下去争取。因此，指挥员施谋定策，自然离不开战役布势这个大前提。战役布势在客观上作为舞美设计，存在于每一幕活剧之首。
    古往今来，军事名家都非常重视对势的研究。《孙子兵法》十三篇，专列有“势篇”。在边里，孙武以气势磅礴的语言，论述了布势、造势的深邃道理。
    “激水之疾，至于漂石者，势也”；
    “木石之性，安则静，危则动，方则止，圆则行。故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也。”
    用物理学解释，动能等于物体质量与所涵势能之积。
    在军事领域，攻击集团的作战功效，表现为冲击能量的发挥，而冲击能量的大小，则取决于攻击集团质量的优劣和布势的好坏。
    战争实践一再表明，无论是使用大刀长矛的古代战争，还是运用飞机坦克的现代战场，布势都直接影响到部队的冲击力。布势得当，弱者可能因其而强，反之，强者亦可因其而弱。
    对战史稍作浏览便不难发现，大凡文韬武略的运用，都以战场主动权的追求为目标，而又直接表现为有利态势的创造。无论何种战役战斗，不首先造成有利的态势，成功的把握就很少。多年来，在我军的战役学研究中，那种重战法、轻布势的倾向，是与军事斗争规律相脱离的。
    尽管攻击布势在具体表现形式上，要因敌制变，因地制宜，但就其时代特征来说，一定的布势是一定作战方式的第一“图案”，它随着武器装备的发展而演变。
    在冷兵器时代，军队的冲击力主要取决于士兵的体力。因此，军事家列阵布势，主要考虑的是地利条件和对自然力的借助，在风沙弥漫的战场上抢占上风头；水上交锋争居上游；山地列阵，居上而避下；等等。同时，古人虽有十阵、八阵之说，但都以密集的队形和“势险、节短”为特征，带有明显的自然力色彩。
    第二次世界大战以前的二百多年间，攻击布势一直在横宽的“一”字队形上徘徊。然而，就在这次大战短短的几年当中，攻击布势却发生了两次大的变革。西方军界根据机械化战争的特点，提出大纵深作战理论。他们先是在第一梯队后面增设了第二梯队或预备队，用以在纵深发展突破，形成了初期阶段的后三角式战役攻击布势。随着防御纵深的加大，对突击集团“粘滞、摩擦”力的增强，突破所需要的动能也相对增长。因此，在主要突击方向上，第一梯队后面的兵力越来越多，二梯队和预备队不仅同时存在，而且还多了一个快速集群，整个用于突破的兵力几乎接近参战兵力的二分之一。于是，“后三角”布势逐渐变成纵向密集部署的“T”字形布势。这种以较强的质量形成的“高能连续突击波”，把攻击战役布势的纵深拉大了好几倍，在当时远程打击能力和战场侦察能力还相对低弱的条件下，十分有利于发挥多波次、连续突击作战方式的威力。
    上述两次战役攻击布势的演变，在本质上都是“集中、密集”的方式，但在今天乃至未来的战场上，面对高效能、多手段的侦测系统和远射程、高精度的火力打击系统的威胁，隐蔽地集中兵力于主要方向并成梯次部署的难度空前增大。种种迹象表明，在未来进攻战役中，兵力集中与生存的矛盾已难以克服。于是，以往的纵深部署正向着纵深打击的方向发展，“T”字形布势到了被新的布势所否定的阶段。
    研究新的战役攻击布势，不仅要考虑到攻击能量的发挥，尤其要想到战斗力的保存，它应当既是保存军力的甲胄，又是待机破敌的弯弓。为此，我们设想出一种藏战役企图于公开行动之内，多点突击而预先不明确主突方向的“星点状、多方位”布势方式。实行这种布势方式，可根据合成集团军的战役企图，编组若干个合成攻击群和机动群，星点状，多（全）方位地分散部署在战役展开区域，使敌既无从判明我主突方向，又无法以高效能杀伤武器打击我重兵集团。战役突击发起后，我合成攻击群如群狼围猪，群蜂斗牛，实施多点突破，何处得手，便从何处发展；机动集群疏散部署的空间差同相机集中、梯次进入的时间差相吻合，从而使攻击布势具有较强的灵活性和适应性。
    总之，新的战争必须有新的攻击布势方式，其发展节奏等要和生产力发展的水平相适应。正如用组织手摇纺本生产的方法不能指挥现代化的纺织厂一样，用旧的布势也难以启动新的战争机器。新的科学技术革命的浪潮，推动着军事学术理论的变革。军事家要赢得未来战争，必须在作战方式上不断弃旧图新。
    用“系统论”的观点看，一个大“系统”中的每一变革，都会引起牵一发而动全身的连锁反应，“星点状、多方位”的战役攻击布势的提出，影响到作战编组、战役指导思想等方面，这将在今后的文章中探讨。
〖-ZW/正文〗
