〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱产学文化干部不宜过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨步先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脱产学文化干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织干部学习科学文化知识，请地方协助办班或到地方院校深造，是一种行之有效的办法。但有些单位抽人太多。有个单位已抽调了在职干部的20％离开工作岗位到地方学校学习，时间少则一年，多则三年；他们还计划在下半年抽调更多的干部离职学习，还有个单位离职入校学文化的人数高达48％。我认为，从部队建设全局考虑，这样做是不尽恰当的。
    首先，部队工作任务繁重，需要有足够的干部在职在位带领部队去完成。特别是基层，有些单位本来干部就缺编，如果再过多地抽调干部脱产学文化，势必影响各项任务的完成。其次，把大批干部送到地方学校学习，在经济上也负担不起。还有，让地方培训的离职干部数量过大，也会加重地方学校的负担，影响他们教学的正常进行。应该看到，部队干部文化水平较低是客观事实，大批干部需要学习是当务之急，但具体组织工作，应该有科学的态度，既要积极，又要稳妥，从实际出发，量力而行，作出长远安排，有计划、有步骤，不能一蹴而就，一哄而起。
    这样是不是说组织干部学习科学文化知识可以慢慢来呢？不是。组织干部学科学文化，不是只有脱产请地方办班一种途径。实际上，形式可以多样，渠道可以多条，层次可以多种。比如普及高中，既可以请地方办班，也可以组织干部在职自学，然后统一命题考试。现在在职自学条件相当好，各地电大、业大、函大、刊大等多种形式应时而生，自学高考指导站遍布全国。大量事实说明，只要精心组织，提倡干部结合本职工作选准自学专业，是可以做到工作学习两不误的。组织干部在职自学是一项很艰巨的工作，需要各级领导精心组织指导，一方面要教育干部正确处理好本职工作同文化学习的关系，另一方面要积极为干部学习创造条件。这项工作做得好，是加快干部科学文化教育步伐的重要方面，抽干部脱产到地方院校学习的人数也就可以减少。
〖-ZW/正文〗
