〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“非完善观念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，向一位搞军事学术研究的同志请教问题，顺便问及最近有什么新作？他讲，新东西倒有些，但总感到不完善，不如放一放再说。言谈之余，颇有些苦衷。这就涉及到一个如何看待研究成果的问题。
    在军事学术研究中，坚持精益求精，力求成果完美无缺，体系无隙可击，这种治学精神无疑是好的。但遗憾的是，现代战争实在是一个纵横交错、包罗万象、变化无穷的大系统。而每个人的研究能力毕竟是十分有限的，我不能涉足一切，你亦难概全万变。学术研究是个集体工程，非一人能全及。大凡新的理论，体系不完善者居多。面面俱到，囊括一切，十全十美的理论，实在难以找到。
    为求全而使新作难产，因求全责备使新论夭折于摇篮之中，实在是我们军事学术研究中的一大害。自以为每句话有据可查，方方面面都讲到了，没有人敢再挑刺，这样就成了立得住的科学。其实，没有人挑刺的东西，也必然不被人们所关注，它的实际价值也就值得怀疑。
    记得我们有位武官应邀参加美国西点军校的周末晚会。席间，一名美军学员主动拿出自己的毕业论文，请中国客人挑毛病。特别是听到几处诤言后，乐不可支，称谢不已。这种勇于承认不完善，送上门来找意见的精神，与我们一些同志的不必要的担心恰好形成鲜明的对照。
    我们有自己的国情，观念上当然不能与异国他邦同日而语。但学术完善必须借助于学术交流，这一点是相同的。否则，孔老夫子也不会提倡不耻下问了。
    我军以往的学术研究，由于缺乏民主习惯的养成，一篇文章，一种观点，一种见解，或因不定善，或因他故，一旦被别人提出批评，就准备把孩子和洗澡水一起倒掉，这种态度实不可取。
    当年，牛顿和莱布尼茨创立微积分理论时，英国贝克莱大主教利用其不完善之处，叫骂连天。可微积分理论还是日益完善，终于成为近代基本数学工具之一。看来，从不完善到完善，是科学理论发展的必由之路。树立非完善观点，欢迎对立面出现，力求在争辩中求完善，才是我们应持的态度。
    需要指出的是，“非完善观点”只是就如何对待研究成果而言的，这与研究过程中坚持一丝不苟的探索精神是不矛盾的。如果把这种欢迎争鸣的观念混同于倡导粗制滥造，那就可能闹出南辕北辙的笑话。
〖-ZW/正文〗
