〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联表彰四名优秀女军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴明霞刘弥群苗超尘钟惠玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈增助王惠贞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇联/表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月7日讯 今天，全国妇联在纪念“三八”国际劳动妇女节七十五周年大会上表彰了一批改革中的妇女先进典型，其中有我军的四名优秀女同志。大会号召全国各条战线上的广大妇女群众向这些先进人物学习，努力为四化建设多做贡献。在此之前，总政治部发出通知，要求各级党委进一步做好妇女工作。
    我军受到表彰的四名优秀女同志是：吴明霞、刘弥群、苗超尘、钟惠玲。她们同时被授予“三八”红旗手称号。
    国防科技大学助理研究员吴明霞，在主持设计“银河”巨型电子计算机软件系统工作中，大胆提出总体设计方案，主持设计出有四十九条伪指令的汇编语言程序，经鉴定，具有国内先进水平，获得科研成果一等奖。
    空军某部处长刘弥群，在组织研制改进一种导弹工作中，以革命加拚命的精神，阅读了六百多万字的教材，带领同志们试制成功一种新燃料，接着又经过几年的奋斗，将这种新燃料成功地应用在一种导弹上，为部队的现代化建设做出了贡献。
    济南军区八八医院妇产科女专家苗超尘，为发展祖国的妇产优生事业，翻译了许多外文资料，和同志们研制成功《产程图》、《妊娠图》，引起国内外专家的关注。她参与编写的《实用妇科学》获得全国科技大会一等奖。
    昆明军区某医院十九岁的卫生员钟惠玲，在对越自卫还击作战中，为救护伤员，连续三天三夜没有离开过病房。她为伤员擦洗身体，洗衣、写信，还经常和他们一起谈心，帮他们放下思想包袱，体现了八十年代女战士爱祖国、爱人民、爱战友的高贵品质。
    总政治部下发的《关于加强部队妇女工作的通知》，要求各级党委和政治机关，把开发妇女智力，培养妇女人才，作为妇女工作的重点，努力提高妇女素质，以适应国家和军队现代化建设的需要；维护妇女儿童的合法权益，对侵犯妇女儿童利益，虐待妇女、摧残儿童者，要严肃处理；反对重男轻女的思想，坚持男女平等的原则，在发展党员、提拔干部等问题上做到一视同仁；及时鼓励和表彰有胆有识，勇于改革，敢于创新，自强不息的新型妇女，同时深入开展“三八”红旗手（集体）和“五好家庭”活动。
    （陈增助、王惠贞）
〖-ZW/正文〗
