〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郝建秀勉励全国妇女――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站在改革前列致力中华腾飞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国妇联RW：郝建秀/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 中共中央书记处候补书记郝建秀在全国妇联举行的纪念“三八”国际劳动妇女节七十五周年暨表彰大会上发表讲话，代表党中央和国务院向受到表彰和奖励的全体同志致以热烈的祝贺，向全国各族、各条战线的妇女同志们、姐妹们致以节日的祝贺和亲切的问候，向热情关心和支持妇女运动的同志们致以衷心的感谢！
    郝建秀对在座的全国“三八”红旗手、改革中涌现出的全国先进妇女们说，你们在四化建设和各项改革中表现出来的那种忘我劳动、顽强拚搏的献身精神，那种刻苦钻研、不怕困难的大无畏精神，那种大胆探索、勇于改革的创新精神，那种不谋私利，全心全意为人民服务的革命精神，集中地体现了我国广大劳动妇女崭新的精神风貌和崇高品质，受到了党和人民的赞扬和尊敬，值得全国各族、各条战线的姐妹们学习。我们相信，这次表彰大会之后，随着我国建设事业和各项改革的进一步深入发展，一定会涌现出一批又一批的先进入物，涌现出更多的德才兼备的优秀女厂长、女经理、女企业家、女科学家以及其他各行各业的女状元、女能人。
    郝建秀指出，当前，改革在积极而谨慎地，坚决而有步骤地进行。它涉及到各个领域，关系到各行各业，影响着千家万户，是一个极其复杂的、群众性的探索和创新的事业。改革不仅会引起人们经济生活的重大变化，而且会引起人们生活方式和精神状态的重大变化，在我们整个社会生活中将面临着一次大冲击、大促进、大竞赛的局面。同时，它也是推动我国当代妇女运动的一个强大动力。妇女迫切要求改革，改革也离不开妇女。作为“半边天”的广大妇女，要进一步解放思想，以更加积极进取的姿态、勇于开拓的激情和坚韧不拨的毅力，站在改革的前列。我们的时代是励精图治、艰苦创业的时代，广大妇女要以崭新的姿态，团结一致，奋发努力，为实现中华民族在本世纪的第三次腾飞，为建设有中国特色的社会主义现代化强国做出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
