〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮阴军分区复训退伍军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届培训班五十六人获结业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁在新江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人复训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省淮阴军分区在办好两用人才介绍所的同时，对在部队所学专业与现工作不对口或技艺不精的退伍军人进行专业复训。2月5日，分区举办的首届养殖技术训练班结业，副省长李绶章给五十六名学员颁发了结业证书。
    这期训练班开设了养鸡、养鸭、养鹅、养鱼、养兔和饲料加工等专业课，聘请江苏农学院、南京农业大学的一批副教授、讲师授课，并指导学员到拥有罗斯鸡、康贝尔鸭、西德长毛兔等优良品种的沭阳县人武部养殖场实习。泗洪县龙集乡退伍军人裴有坤对记者说，他在部队学了点养鱼技术，由于缺乏实践经验，去年承包三十七亩水面养鱼失败，这次在专家指导下学到了真本事，回去要重整旗鼓，打翻身仗。转业后当乡人武部长的原某团二连副连长姚树修说，现在当武装干部不懂致富经吃不开了，民兵问你商品生产中的问题你回答不上来，做民兵工作就缺了一条腿。他决心做一个既会指导民兵训练又会指导民兵致富的武装部长。
    江苏省副省长李绶章在结业典礼上称赞军分区做了一件大好事，为新时期做好民兵工作开拓了一条新路子。省委书记韩培信看了淮阴军分区的报告后批示：很好，各地都应这样做。分区沈司令员告诉记者，这样的复训班他们还要继续办下去，不仅分区办，人武部也要办。
    （本报通讯员 丁在新 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
