〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见世界银行副行长
    国务院总理赵紫阳3月7日在会见由副行长阿蒂拉・卡劳斯曼诺古率领的世界银行对中国第二次经济考察报告讨论团时说：可以肯定，中国到2000年产煤十二亿吨的目标能够提前达到。
    赵紫阳说，只要运输问题解决了，中国煤炭的开采是不成问题的。
    他说，中国陆上石油情况比我们预计的要好。
    在友好的交谈中，赵紫阳赞赏世界银行主持撰写的对中国经济情况考察的两份报告。他对世界银行自恢复中国的席位后五年来同中国的积极合作表示满意，并请卡劳斯曼诺古转达他对世界银行的谢意。
    李先念访问缅甸故都曼德勒
    李先念主席和夫人林佳楣由接待委员会主席吴丁瑞和夫人陪同，3月7日游览了缅甸故都曼德勒市。
    曼德勒市是曼德勒省省会，是缅甸第二大城市。它也是缅甸古代文化中心。李先念主席乘车游览了旅游胜地曼德勒山。此山高二百三十八米，从山麓到山顶散落着一座座雪白的佛塔。山脚下，是一个个具有民族特色的凉棚。一条条长廊式的弯曲小路从山脚直通山顶。李先念主席还乘车观赏了护城河沿岸的风光。
    下午，李先念和夫人乘专机到蒲甘参观访问。
    万里在郑州黄河游览区参加植树活动
    植树节即将到来。国务院副总理、中央绿化委员会主任委员万里以及参加中央绿化委员会第四次全体会议的同志，在中共河南省委书记刘杰陪同下，3月7日来到黄河岸边邙山岭上的黄河游览区，参加植树活动。
    田纪云在山东泰安访问农民专业户
    国务院副总理田纪云3月6日在山东省泰安农村视察，访问了专业户，勉励他们开辟新天地，更上一层楼。
    在同专业户座谈中，当专业户代表汇报到近几年收入几万元、十几万元、带动其他农户共同致富的时候，田纪云指出，有人担心农村会出现两极分化，我看不用担心。第一，我们的社会主义制度是公有制，这是防止两极分化的根本条件。第二，国家的政策是鼓励和支持广大农民共同富裕的，我们已经并且将继续采取一些扶持困难地区和群众的政策措施。第三，要相信广大农民的觉悟。他们有了钱会自愿办一些公共福利事业帮助较困难的群众的。现在，农村只是富裕程度、生活水平高低的差别，决不会出现象旧社会那样“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的情况。
    教育部等联合发出通知要求做好高校招收残疾青年和毕业分配工作
    教育部、国家计委、劳动人事部、民政部最近联合发出通知，要求做好高等学校招收残疾青年和毕业生分配工作。
    通知指出，高等学校招生注意录取德智条件优秀的残疾考生，体现了国家对残疾考生的关怀。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
