〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通途在他们手下伸展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区援建重庆向阳二号隧道的指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙友军赖朝树曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区援建重庆向阳二号隧道/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市内的向阳山，象一头雄狮横卧在火车站与牛角沱之间，成为阻隔南北市区交通的“卡口”。这里只有一条六十年代修成的只能单向行驶的旧隧道。随着重庆市的经济发展，车辆增多，这条隧道已满足不了需要，每年因交通堵塞造成的损失，就达两百万元以上。
    去年重庆市委作出决定，在旧隧道旁修一条能并行三辆卡车的新隧道――向阳二号隧道。去年10月，驻重庆市部队近千名指战员在重庆人民信赖的目光下，开进了施工现场。
    “挑战性的工程”
    向阳二号隧道工程地质结构复杂，断层、裂缝和破碎带连结在一起，特别是在北端有五十五米长的松散回填段。要打通这条隧道，随时有塌方的可能。日本一些地下作业专家说，这是一个“挑战性的工程”。
    在“拦路虎”面前，工地技术组的五位同志向指挥部请求攻关。他们分头到成都、河南、河北、北京、沈阳等十多个省市的院校、研究所、工程建筑单位求教，但都没这方面的实践，也无现成的资料可查，只好借鉴与此相关的几十种作业方法，从理论上反复论证。他们决心担点风险，走前人没走过的路。
    从成都军区工兵部聘请来担任工地技术组组长的张昌密和从后勤工程学院聘请来主管隧道北端施工的教员寇煜，夜以继日地翻阅了几十本书、上百份资料，深入到一些煤矿、铁道施工单位实地考察。一天，寇煜看一份资料提到，国外坑道作业处理类似问题时，曾用过管棚法施工，受到了启发。但管棚法是个啥样子，怎样制作？资料中却只字未提，只能自己摸索了。多少个星期天，他在图书馆、资料室度过；多少个不眠之夜，他在灯下伏案钻研、设计。一次，他在梦中惊呼：“快闪开，洞子塌下来了！”爱人惊醒后，心疼地说：“你呀，洞子把你的魂给钩走了！”寇煜笑了笑，说：“干担风险的事不能没有科学，科学这玩艺，来不得半点假，你不迷它，它就不迷你。”他终于将小导管压力灌浆法结合管棚法施工方案，提交到学术会上讨论验证。现在施工部队按照他设计的技术方案作业，已经取得初步成功。
    “工地上的虎将”
    工地上，有两个被称为“掏心战术”的作业面。它是从旧隧道中开两个大洞，人进到向阳山的腹腔里向两头掘进。要说艰苦、危险，还得算这里。这里每小时要通过七百多辆汽车，洞内噪声严重，烟雾弥漫，怪味刺鼻。我们的战士就是在这样的环境里，为了山城的繁荣，顽强地拚搏。
    工兵三连战士王福，家里是当地闻名的富裕户。去年9月，父亲买了拖拉机，连续写信叫他退伍回去做生意，说是一天能挣几十元。王福开始还是动了心的，并且打了退伍报告。可是，当连队接到参加修建向阳二号隧道的通知后，他立即找到领导，收回退伍报告。他说：“我是老兵，又是技术骨干，怎能在关键时刻向后转？”他写信做通家里的工作，愉快地来到工地。今年1月中旬，连队搞突击，他每天工作十五、六小时，累得腰病复发，仍坚持打眼、放炮，不下工地，大家都夸他是“工地上的虎将”。
    连长陈锡华，是工地上的一名虎将。他家在农村，开进工地前，他买了车票，准备第二天回家休假，一是帮助家里抢收，二是为妻子治病。可是当晚接到去重庆执行援建的任务，他便毅然放弃探家，带领全连干部战士按时赶到工地。元旦前夕，连队浇灌南侧墙，偏偏这时他的哮喘病发作，咳嗽不停。大伙劝他：“连长，你休息吧，我们知道怎么干。”陈锡华说：“你们都这么干，我闲不住啊！”他冒着风雪严寒，同战士们一样大干，整整四十八小时没合眼，直到浇灌结束，被称为“铁连长”。
    “为山城人民造福我也有责”
    雨雪交加的夜晚，一个瘸着腿的人重重地摔倒在通往向阳二号隧道工地的路旁，他的左腿假肢被摔出几米外，断肢与假肢的结合部渗出了殷红的血……他，就是二等功荣立者、甲级残废军人、某工兵营一连原副连长周贵才。他已两个通宵没合眼了，摔倒在为战友送晚餐的路上。
    周贵才的左腿在对越自卫还击作战中被敌人的地雷炸断，截肢后一直休养。听说向阳二号隧道上马，他立即到工地请战。这时地方有个单位要聘请他，答应每月给他九十元的生活补贴，但他却坚持要到工地干点事。亲友劝他，妻子也说：“你那腿平时走路都疼得直冒汗，这不是给首长出难题吗？”可他说：“不能干重活，给同志们烧烧饭总可以吧，为山城人民造福我也有责！”参加施工的一连司务长缺编，他主动挑起这副担子。
    连队分四班倒，施工昼夜不停，他每天为大伙安排八餐饭菜。不管刮风下雪，他都坚持把可口的饭菜送到工地上。连队突击掘进，周贵才有好几个星期天没回家。一天夜里，他把鸡蛋、牛奶送进坑道，已经十点多了。这时他才想起妻子昨天带信说女儿高烧到三十九度，在梦中喊爸爸。他当夜赶回去看了，第二天天还未亮，他又出现在工地上。
    孙友军赖朝树曾祥荣
    图为“铁连长”陈锡华（左）在检修施工机械。
〖-ZW/正文〗
