〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一世纪的武器和战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国外一些未来学家讲，技术的不断发展和无止境的军备竞赛，正在为今后几十年武器及战争方式的巨大变化创造条件。更加准确、更加致命的新式巨型武器可以超过现今原子武器的威力。例如，定向能武器的部署已成定局。类似定向闪电的高能粒子束武器将能使目标化为尘埃。在今后几十年中，激光武器将用来掩护舰只、坦克和飞机免遭敌方攻击，部署在空间的这类武器可在敌导弹刚发射不久便将其摧毁，从而为居民区和军事设施提供万无一失的防御。
    一些科学家预示，至2033年，将出现可急剧改变敌国气候的武器。光束武器能使目标发生重力下陷，使原先的城市或一个小国只留下一个巨大的黑洞。在下一个世纪，导弹和炮弹的摧毁力和远距离命中率将大大提高，导弹将能找到和摧毁数千公里外的目标。
    随着军事装备的改进，将生产出更加灵活的前掠翼飞机，能以一百节速度航行的水面掠行舰和以闪电般速度向遥远地区发射炮弹的电磁推力火炮。坦克的装甲防护能力加强，但重量大大减轻，可乘气垫前进，江河、高山等自然屏障将不再是阻挡它行动的有效障碍。
    未来的指挥官将对战场行动拥有更强的控制能力，电子计算机化的侦察监视系统，将把整个地球清晰地呈现在他的眼前，并为他提供有关敌我军事部署的最新情报，激光将在一秒钟内为他传送大量资料。
    至2033年，战场上的一切将以更快的速度变化，因此，在一个地域内集结大规模部队将过于危险。小规模地面部队只有在发起攻击的时刻，才以闪电般的速度集结起来。战场欺骗将类似科学幻想小说中所描写的场面，目前正在研究用电子战系统来中断敌方的侦察监视，并制造出虚幻的舰队、部队使敌人发生混乱，隐形飞机将躲过敌雷达的跟踪和监视。
    由于战争变得更加残酷，战斗人员必须具有高度的适应战争的能力，将广泛使用电子计算机和电子技术来帮助士兵以常人无法做到的多种及高速反应作出决定。遗传工程学将可能产生出适应二十一世纪作战的士兵，使他们具备抵御疲劳紧张的能力，就象我们现在获得抵御疾病的免疫力一样，能够几个星期不睡觉地连续作战。
〖-ZW/正文〗
