〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的第一选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军“优秀文化教员标兵”孙虎民二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们赞扬战士孙虎民是位能人，不仅因为他被评为全军“优秀文化教员标兵”，在文化教育上点子多，效果好，还由于他为搞好部队科学文化教育作出了牺牲……
    “我知道自己的担子重”
    1983年，教导队党委为了解战士家庭情况，派副队长王锡华进行了一次家访。他来到山西省新绛县柳泉乡张家院大队孙虎民家里，看到孙大娘躺在炕上，病得很重。王锡华表示慰问之后问：“虎民的爱人呢？”孙虎民的大哥讷讷地说：“不怕你笑话，家里就这两孔窑，虎民媳妇和孩子在她娘家住。”话音刚落，虎民弟弟插了话：“你们叫我二哥退伍吧！我三叔买好了汽车等他回来合伙呢。前年，人家光明无线电门市部一个月二百块钱请我哥，你们不放，这回得考虑考虑我们这个家，你看我大哥都三十五了还没对上……”
    王锡华觉得浑身的血液在沸腾。他此时才掂量出了每年老战士退伍时孙虎民“由部队定吧”那句话的分量。孙虎民入伍后刻苦自学， 1982年就拿到了中央电视大学的毕业文凭。他的毕业论文受到太原工学院教授的赞赏。他在汽车团当过汽车驾驶员集训队班长，有一手娴熟的驾驶技术。既有文凭，又有技术，退伍回家，无论进机关，当工人，还是搞农业生产，哪条路不宽广？但领导每次同他谈心，他从没漏过一句家庭困难的话，却常说：“干部文化水平不提高，实现现代化就是一句空话。我知道自己的担子重呵！”
    等不到的“回话”
    去年仲夏的一天中午，教导员陈守信拿着贵州省水城特区的公函来找孙虎民。
    陈守信在孙虎民的备课桌前刚坐下，一眼就看见桌子上也放着一封笺头印有水城特区的来信，顿时明白了：招聘联系人给小孙也来了信。他便直说了：“你电大毕业两年多一直当战士，这次是个好机会，到那里当中学教师是国家干部，你爱人的工作和孩子的户口又都能解决。你考虑一两天，党委等你的回话。这次，领导尊重你的意见。”
    送走陈教导员，孙虎民撩开蚊帐，看着睡熟的妻儿，眼睛湿润了。这母子俩跟着自己少享了多少幸福和欢乐，多受了多少苦和累。结婚几年妻子老是住在娘家，每天骑车一二十里到责任田去干活，新婚时健壮的身体如今变得消瘦了。他想，再也不能让他们母子这样生活下去了。于是，他决定应聘。
    孙虎民走出宿舍，去找教导员“回话”。猛然，他望见树荫下那些刻苦学习的战士，不由地想起自己上电大时，由于没有老师辅导所走过的弯路。这些战友正需要自己的帮助，怎能撒手走开呢？
    这时，他的脑海里叠印出一幅幅画面：学员何福荣一次物理测试分数低了，难过地哭了一下午；女学员刘红梅每天晚饭后面壁默记数学公式定义，一坐就是三四个小时……
    自己的知识是在部队学的，应该献给部队，传授给战友。这几年一直激励他安心服役的信念再一次在他的心头占据了统治地位。
    一天过去了，三天、一个月、半年过去了，陈教导员没有听到小孙的“回话”，只听到了他在课堂上清晰的讲解；看到他在宿舍、路旁、树下对学员作耐心辅导。他把全部精力用在了教学上。他根据学员基础差别大，接受能力不一，课程多、时间短的特点，摸索出“反馈教学法”、“统筹教学法”，收到良好效果。去年，参加补习的五十六名战士，有四十五人考上了大专院校。
    这事先不考虑
    今年元月下旬，孙虎民回家探亲。他除了照顾生病的母亲外，一有时间就去县城找母校老师请教育才之道。一天，路遇在县安置办公室工作的一位老战友。近年来，退伍工作一开始，这位老战友就在退伍军人安置分配表上给他留了“位置”。一见面，老战友就直率地说：“前几年，部队不放你，那没说的。可部队好不容易同意放，你不去贵州教学，也该回故土吧。有我在县安置办，凭你的条件，保你专业对口，工作称心。再过几年，我或许不在安置办了，那时就不一定有现在安排得好了。”
    “谢谢你，这事先不要考虑了吧。”
    “你这个人干什么都不呆，怎么单单不会选择自己的路？”老战友有点生气了。
    孙虎民紧握老战友的手，语气深沉地说：“你也当过兵，怎么忘了部队需要是军人的第一选择？”
    多紧张的假期呵。孙虎民听说百里之外的临猗中学高考录取率名列前茅，便一去几天不回转，急得父母派弟弟去寻。在短短的假期中，孙虎民又学到了新的教学方法和经验。 （崔长生 李谦）
    袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
