〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦柯文郑宗群王世福于福亮张强国寿陈立华张力强任新圃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战友科学文化》刊登考前练习题
    本报讯 被誉为“广大指战员的良师益友”的《战友科学文化》杂志，应读者的要求，从今年第二期起，为参加军队和地方院校考试的自学者，刊登考前练习题。练习题是约请北京教育学院教学研究部的教学研究员和一些有丰富经验的老教师拟出的。第二期刊登了数学练习题，第三、四、五期将陆续刊登化学、物理、政治、语文、历史、地理和时事政治练习题。
    （李谦、柯文）
    福州军区拨款一百六十六万元用于科文教育
    本报讯 福州军区决定今年拨款一百六十六万元作为科学文化教育经费。这些经费用于补助各大单位开办大专班，给参加高中、中专教育的干部发学习补助费，给师以上文化集训队添置教学资料，给连队购买书籍，和添置培养两用人才的设备器材等。（记者郑宗群）
    州委书记为驻军提供经济信息
    本报讯 云南省大理州委书记尹俊，今年给昆明军区某军提供了如下经济信息：
    一是建立商业、服务业网点。驻地名胜古迹多，部队可以修建招待所，办好商业、影剧院、旅游服务网点；二是合资开发矿藏；三是建议部队把几万亩水面承包下来，发展养鱼事业；四是部队可以大量种植成活率高、生长快、收益大的桉树。 （王世福）
    卫戍区某部十一连速记班开学
    本报讯 北京卫戍区某部十一连一月中旬开办的速记班开学。干部战士踊跃参加学习。
    连队同北京市速记协会挂钩，速记专家、北京市速记协会理事长唐亚伟表示：协会将在教学上给予大力支持，并将亲自为战士讲课，学成后由速记协会颁发证书。
    （于福亮）
    桃坞职校帮助部队培养人才
    本报讯 中国民主建国会苏州市委员会创办的桃坞职工业余学校与某部高炮营签订了一项合同：学校提供师资和教具，在一年时间内，帮助干部和老战士掌握一门以上专业技术。根据干部战士的要求，学校决定开设企业管理、钟表修理、缝纫、烹调、书法篆刻培训班。
    （张强、国寿）
    志愿兵潘生乐带出一百五十八名摄影徒弟
    本报讯 截至一月下旬，广州军区某团志愿兵潘生乐已带出一百五十八名军内外摄影徒弟，湖南省耒阳县摄影服务公司聘请他为技术指导。
    志愿兵潘生乐八年前开始自学摄影，自费购买了二十多种摄影技术书刊。他向照相馆的老师傅请教，掌握了拍摄、冲洗、放大等操作技能。他热心传艺，担任了四期摄影班的授课辅导任务。
    （陈立华、张力强）
    参谋动手制作奖旗
    本报讯 武汉军区第三十三分部机关，发挥参谋人员善写会画的优势，自己动手制作表彰先进的奖旗。战勤科的参谋人员，用十八天时间，制作奖旗七十三面，合计节约开支一千七百六十五元。他们制作的锦旗做工精细，美观大方，受到大家称赞。 （任新圃）
〖-ZW/正文〗
