〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国决定研制第二代航天飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/第二代航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月6日电 据《华盛顿邮报》报道，美国已决定研制二十一世纪“第二代”航天飞机。
    美国总统里根在题为“国家安全发射战略”的指示中，下令空军和宇航局联合研制体积更大的、推力更强的航天飞机，在2000年之前开始执行飞行任务。美国空军和宇航局已签订了一项“尽快”执行白宫指示的协议。
    尽管目前的航天飞机被看作是坚实可靠的能够在今后十五年里完成多数民用和军用的航天飞行使命的工具，但空军和宇航局的政策制定者长期以来已经认识到它的局限性。目前，航天飞机进入地球轨道运载的重量不超过二十四吨。依靠目前的火箭推力，航天飞机飞行的高度不超过五百四十九公里。在无动力滑翔到地面期间，航天飞机的横向飞行只限于不超过一千六百多公里的范围内。因此，要求航天飞机基本上直线返回地面，这样就限制了航天飞机只能在肯尼迪航天中心、加利福尼亚州的爱德华兹空军基地和新墨西哥州怀特沙漠导弹靶场着陆。
    美国空军和宇航局希望克服航天飞机的这种局限性。他们希望，今后的航天飞机能够运载二十八吨货物进入极地轨道，至少能运送三十七吨进入接近赤道的轨道，以便为定于1993年建立的永久性航天站服务。他们希望，今后的航天飞机至少能飞到八百多公里的高度，着陆时的横向飞行能达到三千多公里，这样航天飞机几乎可以在任何大的飞机场降落。
〖-ZW/正文〗
