〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多层次多渠道多种形式办学显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军大专文化程度的干部已占干部总数的12.5％，高中、中专毕业的干部占68.7％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应祥夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到今年2月，南京军区某军达到大专文化程度的干部已由1979年占干部总数的3.2％上升到12.5％；高中（中专）毕业的干部已由1979年占干部总数的29.2％上升到68.7％；高小文化程度的干部已全部达到初中水平。这个军开展科学文化教育的成效为什么这样显著？调动上下左右、军内军外一切积极因素，千方百计拓宽教育路子是主要原因。
    ――调动各级各部门的积极性，多层次办学。这个军设立了有固定教学设施和教学力量的文化学校，开办了脱产高中班、中专班，并有重点地培养一部分文科、理科大专毕业生。各级机关业务部门还根据对口原则，开设了医务、运输、军需、财会、通信、机要等中专班以及微电脑、现代经济管理、政工理论等专修班。各团则根据需要和可能开设专业技术班，培养农机、无线电、建筑、养殖等专业人才。
    ――借助地方优势，多渠道办学。这个军与地方十七所大专院校、六十一所中学建立了联系，借助地方雄厚的师资力量，有力地促进了教学工作。一是委托地方学校代培，军办的脱产大专班和一些师团办的高中班、中专班就是采用这种方式。二是军民合办，由部队和地方共同担负教学任务。某炮团与驻地液压件厂共办的企业管理培训班，就属于这种类型。三是军办民助，主要由部队组织办学，邀请地方行家指导。四是依靠社会办学，如各类函大、刊大、电大和自学考试等。
    ――根据干部战士的工作情况，多形式教学。由于部队任务繁重，除了小部分人脱产学习外，大部分只能在职学习。这个军重视抓好在职的函授、刊授、电视授课和自学，军党委要求各级做到学习有规划，人员有组织，学习时间、内容、效果要落实。这个军1968届至1980届中学毕业的干部战士补习初高中课程，都坚持以在职自学为主要方式完成。
    ――适应国家和军队建设的需要，多学科办学。军党委鼓励干部战士从国家和军队现代化建设的需要出发，根据个人的特长和爱好，有选择地学习某种学科或专业。目前设置的大专班、高中班，分为文、理二科；中专班，分为军事、政工、后勤各类；专业技术、分为工、农、商、科技各种。
    （本报通讯员 张应祥 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
