〖ZQ/总期〗9919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不气馁的蔡振华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东蔡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两届世乒赛男单冠军蔡振华，由于受不同性能的球拍两面颜色必须有明显区别的新规则限制，他的倒拍发球、接球的技术受到了影响，因而失去了参加第38届世乒赛男子团体赛和单打的机会。作为一名久经沙场、并一直是主力的老运动员，现在一下子变成了只能参加男双和混双比赛的选手，这滋味可不是好受的。过去曾有不少选手经受不住这种变化的考验，而今的小蔡情况怎样呢？
    3月2日下午，我们来到国家乒乓球队的训练馆，恰好碰上刚刚治疗完肩伤赶来训练的蔡振华。乘他正在做准备活动的机会，我迎上前开门见山地问道：“你在这次世乒赛中只参加男子双打和混合双打，有什么想法？”小蔡爽快地回答说：“当然还是要拚啊！能拚冠军最好。这可能是我最后一次参加世乒赛了，不能放过这个机会，要尽最大努力打好，为国争光，不辜负党与人民的培养和期望。”“那么你现在用的是什么球拍呢，你的信心如何？”我接着提出了第二个问题。小蔡说：“我用的还是原来的球拍。虽然新规则对我很不利，但打双打时影响要比打单打小一些。最近一段时间，我已集中精力练双打，目前状况还不错，如果比赛中临场发挥得好，争取好成绩还是有希望的。”言语、神情都毫无任何气馁的表示。说罢他脱下外衣、外裤，拿起球拍与惠钧认真地练起来了。
    了解小蔡的人都知道，他是个从不服输、敢于迎着困难上的人。现在虽处逆境，但他的行动已告诉人们，他会努力战胜各种困难，拚搏到底的。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
