〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功铸罗布泊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国科学院院士、核物理学家吕敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/张健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吕敏/军队科技人才/附图片RW：吕敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 程 张 健
    在吕敏数十年的人生履历中，最辉煌的一页是写在曾发出震撼世界巨响的罗布泊大漠上。
    1   作为我国著名语言学家吕淑湘之子，吕敏并没有承袭父辈的语言细胞，而是选择了探索自然科学之路。1952年，吕敏从浙江大学毕业，当初并没有想到会与核技术打上交道，他选择的是基础物理研究工作，专心从事宇宙线和基本粒子的实验研究。然而，历史给予他的是另一种机遇。1959年，组织派他到前苏联杜布纳联合研究所学习，吕敏是当时中国派出科技人员中的一员。这时候，中国核试验基地正在加紧建设中。然而，天有不测风云，前苏联突然从中国撤走了全部专家，刚刚起步的中国核试验事业，顿时陷入了巨大的困境。
    压力，往往是一种动力。中国人民有骨气，开始依靠自己的力量铸造核盾牌，第一颗“原子弹”成了亿万人民的“争气弹”。著名科学家钱三强点了吕敏的“将”，让他去核试验基地搞核物理诊断研究。
    一天深夜，吕敏收拾好行李，对妻子说：“明天我要出远差了。”“去哪？”“不知道。”“多长时间？”“不知道”。妻子纳闷了：什么都不知道，这叫出什么差呢？当时，她已身怀有孕。直到有一天，领导找她谈话，她才知道丈夫去了大西北。不久，她也追随着丈夫的足迹，从北京来到神奇的罗布泊大漠。
    罗布泊大漠成了他们的第二个家，也成了吕敏人生事业新的起点。
    2   在第一次核试验中，吕敏负责核链式反应动力学参数的测量。这个参数直接反映核武器的反应过程，是检验武器性能的重要参数，是武器试验中必须测到的参数。核爆炸反应激烈，整个过程发生在百万分之几秒的一瞬间。要捕捉到这微妙信息，准确描述这个过程，自动记录一套数据，难度可想而知。国外对核试验诊断都特别重视，各国为此投入大量的技术力量和仪器设备，仅美国就进行了上千次试验，一次大型试验要动用上千台记录示波器。然而，我国从这些核大国那里得不到任何资料和技术支援。
    试验条件相当艰苦。当时吕敏所在的单位没有实验室，只好把室内技术人员组织起来，分到兄弟单位的实验室开展技术准备工作。终于，他们的研究成果经受住了考验，在试验中获得了满意的、可靠的波形，为我国第一颗原子弹试验成功提供了第一组核裂变反应动力学数据。为此，吕敏荣立了个人二等功；研究组荣立集体二等功，该项目获国家科技进步二等奖。
    继核爆炸链式反应动力学参数研究获得成功后，吕敏带领同伴又开始突破另一难关。随着核装置结构的日益复杂，核反应过程种类增加、速度加快，理论设计部门迫切希望获得更多的核爆实测物理参数，以便检验已有的设计并改进装置的设计。为了适应新的需要，吕敏带领科技人员进入了新的试验研究阶段。
    70年代后期，吕敏在一份资料中看到了一串有关外国开展的核技术诊断的名称。可除名称外，其它知之甚少。凭着职业敏感和对科学的不断追求，吕敏认定这一定是一项先进技术。
    吕敏与研究员王奎录反复捉摸这个项目的含义，很快判明这项技术上的原理和方法。他们边摸索边搜集资料，终于研究出一套新系统，这套系统具有反应快、响应速度快等多项功能，为核武器设计单位提供了核反应的重要数据。
    3   在从事核技术研究的几十年里，吕敏获得了近30项研究成果，并曾获得国家科技进步特等奖。
    耀眼的成果，凝聚了吕敏多少心血？妻子周佩珍说：“为了核事业的发展，吕敏几乎把命都搭进去了。”
    1983年1月，吕敏在北京连续开了几个会后回到基地。他感到身体有些不适，吃不下饭，妻子一再催他到医院去检查，他总说：“等检查完试验准备工作后再去。”十来天过去了，妻子发现他眼白已经发黄，没办法，只能向政委汇报，政委立即请来医生。一查，他患了急性肝炎。从此病魔缠上了吕敏，可他并没有屈服，仍然拖着孱弱的身躯奔波在核试验场。
    1986年初，他再次病倒，病情非常严重，急需送乌鲁木齐抢救。基地立即与空军取得联系，从新疆军区调来飞机，将他运送到乌鲁木齐。由于抢救及时，吕敏再次获得了生命。躺在病床上，吕敏仍然想着工作，病情刚好转，就想出院，妻子劝他不要心急。他却说：“我好了，就是要工作的。”他拿起笔，在病床上写下了这样的诗句：“梦魂西去北山下，心神又到爆室旁”。
    吕敏以坚强的毅力与病魔苦苦地抗争着。1987年，吕敏被调到北京某研究所工作，仍然从事与核技术有关的研究，并在这一领域取得了许多新成果。
    有人曾问吕敏，你在基地20多年后悔吗？吕敏微笑着摇摇头说：“科技人员能干这份工作也是一种机遇，没有这份工作，哪能出这么多成果？苦是苦点，但是值得。”
    吕敏刚进戈壁之初，是基地最困难的时期。茫茫戈壁，荒无人烟，气候非常恶劣，一年中，有好多个风天，其中8级以上的大风就有五六十次。狂风大作时，飞沙走石，天昏地暗。环境苦，生活也苦，尽管国家为科技人员实行特供，但“特”也不能特到哪里。一年只能买一次鸡蛋，而且要尽快吃掉，否则就会坏掉。一个月可以买一斤肉，可也得算计着吃。那时最实惠又最便宜的是豆腐，许多家的小孩放学后，一项主要任务就是排队买豆腐。由于副食紧缺，许多家学着养鸡，自产鸡蛋。
    艰苦、寂寞的大漠生活，就这样铸就了吕敏的品格与人格。尽管往事已成为历史，而那已从罗布泊隐遁的巨响仍时常震撼着他的胸廓。这些年，他曾一次又一次地去罗布泊科研第一线，作为一名科学家，也作为一名“故乡人”。
〖-ZW/正文〗
