〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规范带兵人的行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼和浩特军事法院帮助部队开展尊干爱兵教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗要杰/郭瑞宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要杰、特约通讯员郭瑞宏报道：北京军区呼和浩特军事法院配合部队开展尊干爱兵教育，广泛开展法制宣传，着力提高基层干部、骨干依法带兵意识，解决少数人法制观念淡薄的问题，用法律法规规范带兵行为，把尊干爱兵教育引向了深入。
    他们针对部队实际，编写印发了专项法制教育材料，制作了教育录像片，通过剖析近年来发生的因打骂体罚士兵而引发的犯罪案件的沉痛教训和严重危害，批驳各种歪歪理，引导基层干部、骨干澄清三个是非界限：严格管理绝不等于野蛮粗暴，严格训练绝不允许变相体罚，建立威信绝不能靠冷酷无情。他们还深入到基层连队和边防哨所，进行法律法规宣讲，采取召开军人大会、干部骨干座谈会等形式，发动大家勇敢拿起批评和自我批评的武器，运用条令条例和国家有关法律法规，对干部骨干带兵行为进行深刻的剖析检查，做到法律规定弄清楚，存在问题找准确，化解矛盾搞彻底，改进措施抓落实。通过开展群众性的学法用法、自查自纠活动，少数有简单粗暴带兵问题的干部、骨干主动检讨了错误，向战士致歉，化解了矛盾，消除了隔阂，广大干部受到了教育，增强了法纪观念。
〖-ZW/正文〗
