〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪规模最大的国内体坛盛事――第八届全国运动会大幕将启。
    值此各路健儿意气风发云集上海、摩拳擦掌迎接激战的前夜，本报特开辟《圣火雄风――浦江传真看八运》专栏，以期和读者共同观赏精彩纷呈的体坛大战，领略争创佳绩的健儿风采。
    晚秋凉风习习，八运圣火熊熊。从奥运会、亚运会到全运会，象征文明与进步、和平与友谊的火炬总是备受人们尊崇。本专栏以“圣火雄风”命名，既是对这一情怀的抒发，又是对运动员拼搏赛场所张扬的自强不息的民族精神的推崇。
    围绕这个主题，我们特意在“火”字上做了一点文章，形成一组“火”系列小栏目：《火线传真》，重点向你描述精彩的比赛片断；《火红青春》，及时向你报道称雄赛场的风云人物；《洞若观火》，随时让你看到编辑、记者对赛事的点评；《烈火真金》，则每天向你报告位居前10名的代表团的奖牌收入细帐；《火树银花》，还会不时为你献上赛场内外的花絮一束。
    越是精彩的比赛越能产生出色的报道。我们期望，在前方记者和后方编辑的密切配合下，《圣火雄风》这个专栏，能够使读者和我们一起走进大上海，走进八运会。
    ――本报八运会报道组
〖-ZW/正文〗
