〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类步入空间开发新时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志澄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 面向新世纪科学领域新发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空间开发/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄志澄
    太空科学试验方兴未艾
    航天领域是当今世界高科技领域发展的一个战略重点。它不仅对现实的国民经济和国防建设事业发展具有重要意义，而且对未来21世纪的综合国力将产生难以估量的影响。
    当前，空间资源的开发已初具规模，航天信息产业，成为各国建设信息高速公路的重要组成部分，并正在迅速向信息、材料、能源等的综合开发过渡。
    空间的微重力、强辐射和高真空环境，为材料加工和生物技术开辟了一个新领域。在这样的环境中，对流现象几乎消失，不同密度的液体可以均匀混合，从而生产出成份和组织都非常均匀的半导体材料、合金、复合材料和光学玻璃等。在微重力条件下，可以进行无容器加工，不仅提高了纯度，还可以冶炼高熔点金属，并能够生产出地面很难生产出来的优异材料，能够揭示材料加工的新机理。微重力环境还有利于研究生物分子的物理化学特性及其相互作用关系，特别适于蛋白质晶体生长，这对于了解生物作用的分子机理和按要求的蛋白质晶体特性设计新药都有重要意义。
    综合利用空间环境还有利于植物的遗传变异，从而为诱变育种开创一条新途径。空间育种的初步试验表明，它在提高农作物的产量和品质方面将有广阔的前景。
    此外，为了开发空间资源，必须建设复杂的大型航天系统，以深入开展航天医学的研究，弄清空间环境生命现象的本质。而建设大型航天系统，又必须在空间进行一系列大型结构的装配和维修，制造太空机器人、高效率空间能源系统和先进空间推进系统等，这又为人类科学技术的基础研究打下了新的基础。因此，21世纪初联合建设较大规模的国际空间站已成趋势，这对于人类资源共享将十分有益。
    发展国际化空间站意义重大
    空间站是可供航天员工作和生活的在低地球轨道上长期运行的航天器。它一般由运载火箭发射入轨，由天地往返运输器运送航天员和补给物资和设备。1971年，前苏联发射了世界上第一个空间站，即“礼炮”1号空间站。1973年，美国发射了“天空实验室”空间站。1986年，前苏联发射了“和平”号空间站。1984年，美国总统里根批准美国航空航天局建造“自由”号空间站，这个空间站由美国牵头，日本、西欧和加拿大参加，但因这一计划的规模和经费投入很不适应，10年内几经周折，最后由上述国家和俄罗斯合作，建起了国际空间站，代替了“自由”号空间站计划。目前，前苏联在1986年发射的和平号空间站仍在运行，它采用积木式组装，可以通过轨道交会对接逐步扩展，不需要航天员出舱组装，技术比较简单，风险较小。其缺点是各舱段上的太阳能电池板有可能互相遮挡，影响输出功率，每个舱段都有独立的推进系统，造成重复和浪费。从1994年起，为建造国际空间站作准备，美国航天飞机与俄国和平―1号空间站将完成7次对接飞行。国际空间站从1998年开始建设，预计2002年全部建成。
    载人航天设想的更长远目标，是在月球和火星上建立有人的前哨站，以便尽可能利用当地的资源，并作为对月球、火星进行科学研究和可能对太阳系作进一步探索的基地，最后可以在月球、火星上建立起人类的居住区。从这个意义上来说，空间站是实现这些长远设想的第一步。
    月球、火星探测将开阔人类新视野
    继美国阿波罗计划实现了人类登月的愿望之后，美国、俄罗斯、欧洲和日本等一直都在实施一系列月球、火星等深空探测新计划。月球是距地球最近的一个天体，也是地球唯一的卫星，月球探测具有重大的科学意义和广阔的开发前景。月球特别适宜天文观测，可以探测到地球上无法探测到的天体信息，从而使人类对于天文学的研究产生新的飞跃。月球还是研究地球、太阳系诞生和演变的天然实验室，开发月球的氦―3作为核聚变反应堆的燃料，建立月球工厂，在月球上建设太阳能电站，在月球上制造“地球遮阳伞”等设想，虽然尚有不确定性，但已为各国所关注。
    从目前各国所制定的月球探测计划来看，各国对开发月球的发展途径已取得了共识，第一步是研制和发射月球卫星，进行月面土壤分布、月球极区地貌、月质构造、月球地形和近月环境等观测；第二步是发展软着陆月球探测器，试验软着陆技术，进行月面环境探测、月震测量、土壤厚度探测和近距离分辨率摄影等；第三步是发展能够取样返回的月球自动着陆器，突破地月返回技术，进行月面环境探测和土壤分析，利用钻岩机将月球土壤和岩石带回地球；第四步是向月球投放月球车和长期性机器人，进行各种科学试验和探测，为未来载人登月和建设月球基地做好准备。
    长期以来，人们一直认为火星上可能存在生命。火星表面温度很低，对火星大气演化的研究、对了解未来地球上人类环境的演变具有重大意义，最后火星很可能成为人类未来移民的理想星球，人类目前已发射了一系列火星探测器。
    深空探测，必将开阔人类的视野，大大有利于克服人类的局限性，使人类对自然的认识提高到一个崭新的水平。
    迎接21世纪空间资源开发高潮的到来
    安全而又符合环境要求地提供充足的能源，是21世纪人类面临的最主要的问题之一。太阳能是唯一的几乎无限制持续提供的能源，可以通过直接的光能转换或热力发电加以利用，而在空间建设太阳能电站前途非常广阔。
    目前，月球太阳能电站的许多关键技术已在较小规模上发展成熟，并在空间环境甚至在月面环境中作过试验。由于一种能源的开发约需50～70年，所以必须从现在起着手研究空间太阳能电站的技术和发展途径，在这方面已经有了广泛的国际合作。为推动空间太阳能电站的发展，国际宇航联空间能源委员会建立了一项空间电站国际设计和论证计划，并正在顺利推进。
    目前，各航天大国在制定各自的长远发展规划时，都注意了人与自动化系统的有机结合，这不仅减少了风险和成本，也减少了航天员单调乏味的重复性劳动，使其精力可以放到那些需要高级思维能力的工作上去。这种优化结合，包括采用遥感科学技术和灵境技术，使人在地面也能更好地参与空间科学实验活动，它将是未来航天系统的发展方向。
    开发空间资源具有全球性。为了节省投资、加速发展和减少风险，各国愈来愈多地开展各种形式的国际合作。在通信领域，早就成立了国际通信卫星组织和国际海事卫星组织。前苏联解体后，西欧和美国都在扩大他们与俄国在载人航天方面的合作。通过联合，不仅增强了各国在航天各个领域的能力，而且激励了航天活动的进一步发展，使得参与国得到各自的政治和经济效益，这种态势在下个世纪初将会更加清晰地显现出来。
〖-ZW/正文〗
