〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿真菜肴取代山珍海味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界烹饪冠军李春祥推行筵席改革出成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴军/肖福恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李春祥/军队特殊人才RW：李春祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兴军、特约记者肖福恒报道：造价低廉的仿真菜肴取代昂贵的山珍海味，营养丰富的“四菜一汤”改变了传统“甩大盘子”的招待方式。沈阳军区后勤部机关服务中心主任、世界烹饪冠军李春祥苦苦探索适合中国国情的筵席改革之路，给古老的中华烹饪文化注入新的生机和活力。
    我国诸多名菜的原料都是山珍海味，不仅价格昂贵，而且破坏生态平衡。李春祥感到，应当踏出一条用普通原料仿做名贵菜肴的路子。他先琢磨“仿形”，悄悄钻进厨房用面捏“海参”、捏“驼蹄”，后来又精心刻制了熊掌、海参等模具，使做出的东西外形上与真品酷似。李春祥接着开始“仿味”，研究出仿制品的各种配方，达到形神兼备、以假乱真的效果。在全国第二届烹饪大赛中，李春祥以“子牛赛熊掌”、“红扒驼蹄”等仿真菜肴参赛，获得6块金银铜牌，并荣登“十名最佳厨师”榜。
    李春祥认为，我国将长期处在社会主义初级阶段，餐桌上的巨大浪费不符合我们的国情。正是带着这种忧患意识，李春祥勇敢地向传统的“甩大盘子”的招待方式宣战。他和炊事员们反复研究论证，提出改革筵席的16字方针：“荤素结合、粗细结合、中西结合、主副结合”。改革后的“四菜一汤”既不超过标准，又令客人吃饱吃好，避免了大吃大喝的浪费。
    为使筵席改革得以推广，李春祥积极培养这方面的人才，先后为军内外办班12期，培训人员1800多名，他把“以假乱真”绝技和“四菜一汤”真经和盘托出。从党政军机关到边海防连队，许多地方都有李春祥培养的国家一、二级和特级厨师，这些“酵母”把筵席改革之风吹遍大江南北，给古老的中华烹饪文化带来一股清新之风。
〖-ZW/正文〗
