〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几代军事医学工作者顽强拼搏喜结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我抗疟药研究跻身世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/张磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11讯 吴志军、特约记者张磊报道：当疟疾再次成为威胁世界人民健康的“杀手”时，我军抗疟药研究也达到世界先进水平。记者今天从总后有关部门获悉：由军事医学科学院科研工作者研究的3项抗疟新药成果，已进入世界上疗效最好的抗疟药物行列，同时打破了西方医学界所谓“发展中国家不可能研制新药”的预言。
    本世纪以来，被列为世界十大传染病之一的疟疾，肆虐于包括我国南方在内的近百个国家和地区，仅在非洲恶性疟疾每年就要夺走80万儿童的生命。今年，世界卫生组织又发布了疟疾在全球范围死灰复燃的公告。为了攻克这一世界性难题，几十年来，以邓蓉仙、滕翕和、李福林、焦岫卿、周义清和王云玲领衔的军事医学科学院抗疟药研究集体的近百名科技工作者，以为国争光的责任感、为人类造福的使命感，大胆实验，大胆创新，研制出国家一类新药本芴醇，使恶性疟疾的治愈率高达95％，复发率低于5％。该药荣获我国药学界国家发明一等奖。他们又一鼓作气，创造出国家一类新药磷酸萘酚喹，去年获得国家发明二等奖。他们研制的另一种抗疟新药本芴醇复方，目前已在世界60多个国家和地区申报了发明专利。世界卫生组织热带病研究部首席科学家曾竖起大拇指称赞中国的抗疟药研究。
    在充满坎坷的抗疟药攻关路上，留下该所几代“找药人”艰辛的足迹。面对常人难以想象的重重困难，攻关组的同志抱定“失败100次就再来101次，直至成功”的信念，以百折不挠的意志顽强拼搏，反复试验，终于取得巨大成功。担任抗疟药临床实验研究的同志常年深入我国疟疾高发区调查研究。课题组刘光裕副研究员有一次携带传染疟疾能力最强的按蚊来到海南某岛实验，因遇台风喂食按蚊的小鼠运不上岛来，刘光裕就用自己的鲜血供养按蚊生存，保证了实验工作的正常进行。
〖-ZW/正文〗
