〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把质量建设方针落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某导弹旅各项工作保持先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪振武/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪振武、记者徐生报道：导弹实弹发射连续4年达到100％命中目标，参加一次大型军事演习，创造出空军地空导弹兵部队训练史上4项纪录；政治工作有“理论学习与改造世界观相结合”等7条经验被上级推广；旅党委连续3年被空军评为先进党委。这些成绩的取得，是广空某导弹旅党委“一班人”认真学习邓小平新时期军队建设思想，确立起强烈的质量建设意识，以寝食不安、夜以继日的工作精神带领部队官兵干出来的。
    党的十四大以来，这个旅一直担负着训练改革试点任务。为适应未来作战需要，党委“一班人”用质量建设的标准狠抓训练改革，积极组织实兵拉动，摔打锻炼部队。近年来，他们每年都要进行全建制全员全装实兵机动演练。每次都围绕“撤、走、进、打”和“吃、住、管、藏”八个方面，逐个课题研究，取得了在昼夜及紧急情况下练“撤”和“进”、在复杂道路和恶劣气候条件下练“走”等8项训练改革成果。
    旅党委还注重把质量建设的方针落实到每项工作的各个环节。在抓基层党支部建设中，他们把基层党支部在实践中创造出的经验加以条理化，制定了《基层经常性十项党务工作的基本程序》。一个多年先进的连队一度工作滑坡，政委齐新学在这个连队蹲点30多天，帮助党支部查原因，找教训，订措施。目前，该旅没有明显后进的党支部，90％的连队被评为落实《军队基层建设纲要》先进单位。
〖-ZW/正文〗
