〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国运昌盛 体育勃兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第八届全国运动会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/体育事业/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记亲手点燃的主火炬已经顺利传递到上海，世人瞩目的第八届全国运动会定于今天隆重开幕。这是本世纪我国最后一次也是最大规模的体育盛会，是香港回归祖国后中华民族的又一次庆典，是全国军民在党的十五大指引下迈向新世纪的一次誓师。全军指战员和武警部队官兵对八运会的开幕表示热烈的祝贺！
    国运昌盛，体育勃兴。第八届全国运动会是在党的十五大圆满举行，全国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以高昂姿态奔向21世纪的形势下举办的。它将再一次向世人表明，中国具有稳定的社会环境，有日益强大的经济实力，有广泛的群众体育运动基础。
    一个国家体育事业的发展和水平，很大程度上是综合国力和民族精神的反映。它所激发的民族凝聚力和向心力，它所带给人们的拼搏向上、奋发图强的精神动力，远远超出了体育运动本身。人们不会忘记，当中国女排创造“三连冠”的辉煌时，全国各地发出的“团结起来，振兴中华”的欢呼声；人们不会忘记，当许海峰创造奥运史上中国金牌“零的突破”时，充溢在亿万中国人眼中的泪花。今天，在世纪之交的时刻，八运会又将成为中华民族展示团结和奋斗精神的舞台，大大激励全国军民迈向新世纪的豪情壮志。
    新中国成立以来，我国已成功地举办过七届全运会。每次盛会，都是对我国体育运动水平的大检阅，同时也带来体育运动事业的大发展。本届全运会是在1995年《体育法》颁布后举办的第一次全运会，在总结依法治体、推动体育走向市场的经验等方面必将产生新的成果。可以相信，它对于落实“全民健身计划”和“奥运争光计划”，备战1998年第13届亚运会、2000年第27届奥运会，将起到积极的作用，在中国体育发展史上写下新的篇章。
    我军历来是全国体坛的一支生力军。无论过去还是今天，我军体育队伍源源不断地为国家培养和输送了一批又一批高水平的体育人才。他们为了祖国和军队的荣誉，顽强拼搏，刻苦训练，献出了自己的青春和智慧，使五星红旗在国际体坛一次次升起。对于部队自身建设来说，体育也是战斗力的重要组成部分。丰富多彩的群众性体育活动在部队广泛开展，既锻炼了官兵的体魄，又成为我军精神文明建设的一项重要内容。本届全运会，是展示我军体育运动水平和精神文明风貌的一次极好机会。我们相信，军旅健儿一定不会辜负全军官兵的厚望，在各项比赛中胜不骄、败不馁，赛出风格，赛出水平，夺取运动成绩和精神文明的双丰收，向祖国人民汇报，向全军官兵交出满意的答卷。
    预祝八运会圆满成功！预祝我军健儿捷报频传！
〖-ZW/正文〗
