〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精明的上海人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/上海经济/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙继炼
    都说上海人精明，借八运会这个窗口，的确看到不少上海人的精明之处。
    筹办八运会之初，上海仅新建和改建体育场馆的资金就缺口数十亿元，他们一不依赖国家财政拨款，二不走行政摊派或向社会募捐的老路，而是另辟蹊径，挖掘体育的自身价值，走体育产业化的新路，奇迹般地建造出几十座先进的体育场馆。此精明之举，给我国体育事业发展带来一个更广阔的空间。
    先进的体育设施成了上海人的骄傲，但精明的上海人并不满足。他们要借八运会这个舞台，向世人展示一个新上海的都市风貌。通往各比赛场馆的150多条路上的墙面，全部粉刷一新，近千座楼宇被清洗，全市完成124块500平方米以上的新建绿地，交通、卫生、商业、旅游、邮电等“窗口”行业面貌一新，宜人方便。历来看重文化艺术的上海人，还特意在八运会期间，安排了上海艺术博览会等一系列大型文化艺术活动，充分展示上海的文化底蕴。
    更值得一提的是上海的普通百姓。当市政府决定在市内的一段黄金地段上建造水球比赛场时，1067户居民面临着搬迁到市区边缘的三个小区。这是一项非常艰苦的工作，然而在八运会面前，上海市民却看得很远：“我们今天看上去作出了一点牺牲，但是上海大发展，我们都能跟着受益。”本届全运会，上海报名参加志愿者队伍的达6万之众，没有行政命令，也没有一分钱报酬。
    上海富了。随着物质文明的发展，精神文明建设的内容和层次也越来越丰富，越来越高。八运会是上海人把物质文明建设与精神文明建设一起抓的一次机遇。善于把握机遇，这才是上海人真正的精明。
〖-ZW/正文〗
