〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/玉鹏/张勤/王学才/郭智民/钱克贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四国联合研制新型反导系统
    据外刊报道，最近德、法、意、美四国决定联合研制新的MEADS反导弹系统，将于2005年投入使用。根据设计方案，此系统可用于击毁任何来袭的弹道导弹，并可进行远距离机动，比美国目前装备的“爱国者”系统性能更加先进。根据四国签署的协议，美将负担研制费用的50％。此系统主要由一部搜索雷达，一部引导雷达和一个指挥控制中心三部分组成， 每个发射架可携带2枚防空导弹。
    （解 红、玉 鹏）
    “莫柯帕”反坦克导弹亮相
    据外刊报道，南非最近研制成功一种目前世界上比较先进的新一代反坦克导弹“莫柯帕”。它具有“发射后不用管”的特性，可同美国的“海尔法”导弹相媲美，其制导方式是选用毫米波、红外或激光制导，战斗部为串联式结构，射程8500米，可穿透1350毫米的挂反应式装甲的均质钢装甲，武装直升机可携带此弹，也可由车载或舰载发射。
    （张 勤、王学才）
    美研制新型水下武器“曼塔”
    据外刊报道，美海军目前正在研制一种由潜艇携带、发射和回收的“曼塔”无人潜水器。该潜水器配备完善的水下使用的进攻与防御性武器，和敌我识别传感器以及保密通信等设施。可确保在潜艇艇长遥控操纵下，执行水下侦察、探测、跟踪和攻击敌方潜艇等任务。该装备预计在一两年内试制出缩小尺寸的潜水器作演示，在五六年内造出样机，预计2010年投入使用。据称，该新型水下武器投入使用，将能显著提高潜艇的作战能力。（郭智民 钱克贤）
〖-ZW/正文〗
