〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流海外留学人员为国服务经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“哑铃模式”研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 记者黄华敏报道：为把通过科学基金资助、鼓励海外留学人员为国服务的工作做得更好，国家自然科学基金委员会今天举办了“哑铃模式”研讨会，海外留学人员、国内相应的科研院所和重点大学代表及国务院各有关部委的负责同志出席了会议。
    1992年以来，国家自然科学基金委员会设立专项基金，鼓励海外留学人员以适当方式为国服务，5年来共资助1300多名留学人员短期回国工作讲学，取得了显著成绩。在这一过程中，由中科院院士吴孟超和他的学生郭亚军教授建立的“哑铃模式”，是国家自然科学基金委员会发现最早、支持强度最大、持续时间最长的一种模式，即在国内科研院所和重点大学建立一个与发达国家相对应的高水平教学科研基地，由取得突出成果的海外留学人员率中外学者穿梭其间，从而架设起中国科技与世界接轨的桥梁。
    会议期间，与会的海外学子从不同侧面介绍了他们在两个基地之间默默耕耘的切身体会，分析了新形势下“哑铃模式”运行中遇到的新情况、新特点，并提出了很好的建议。
〖-ZW/正文〗
