〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高机关依法决策依法管理能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师司令部普法以干部为重点 江西省军区司令部联系实际学军〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗事法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成福/庄文斌/罗承农/凌志明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法管理/普法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某师司令部普法以干部为重点
    本报讯 刘成福、庄文斌报道：沈阳军区某师司令部在“三五”普法中紧密联系本部管理教育实际，结合落实“两个经常”，进一步提高机关和各级领导依法管理、依法决策、依法办事的能力。
    今年以来，该师司令部党委多次就深入搞好“三五”普法教育进行研究讨论，提出要把“三五”普法作为加强部队建设的大事来抓，在提高机关和领导干部依法管理、依法决策、依法办事能力上下功夫，要求各级干部尤其是领导干部要争做知法用法的行家里手。在骨干培训中，军政首长亲自上课辅导，帮助机关干部加深对有关法律规定精神实质的理解，采取各种形式增强了教育效果。他们从调整教育内容和方法入手，把法制教育的着眼点从单纯地防事故、防案件转向培养法律明白人，把法制教育重点从战士转向干部，努力提高干部的法制观念和法律素质。司令部党委结合“两个经常”性工作，在对领导干部、思想骨干进行各种集训时，都注重引导，深刻学习领会军委依法治军重要方针，认真分析研究当前部队存在的各种带有倾向性的问题，利用教育整改的形式进行检查，拿出依法管理的相应对策。通过教育学习，广大干部尤其是领导干部的法律责任感有了提高，依法管理、依法决策、依法办事能力得到增强；同时也促进了基层官兵自觉遵纪守法、服从领导、听从指挥良好风气的形成。
    提高机关依法决策依法管理能力
    ●江西省军区司令部联系实际学军事法规
    本报讯 罗承农、凌志明报道：江西省军区司令部党委认真贯彻落实军委关于从严治军、依法治军的重要指示，扎扎实实抓好“三五”普法，领导认识到位、工作到位，有效地提高了普法教育的质量，促进了部队全面建设。
    联系司令部工作实际、针对部队管理中存在的问题学法用法，是他们开展“三五”普法的一个主要特点。他们围绕部队管理松散、一些官兵合法权益受损等6个较为普遍的问题展开教育，授课内容既重视基本法律，又突出条令条例等军事法规；每一堂课把问题剖开，把根源找准，把危害讲透，把法规用好，力求解决问题；每堂课后的讨论题有的放矢，都能切中官兵的模糊点，引起大家共鸣和深思。在教育中，他们克服“头痛医头、脚痛医脚”的偏向，立足于提高官兵的法律素质，突出抓好领导干部的法律学习。部党委成员和机关干部认真学习邓小平同志关于社会主义法制建设的有关论述，着重确立依法治军的思想，树立依法决策、依法管理等观念。他们还对医务、车管、财务等有关专业人员进行了相应的专业法规教育。有针对性的法制教育，提高了官兵的法律素质，也提高了司令部机关依法管理的水平，促进了部队全面建设。近年来，该部涌现出了一大批学法、用法先进个人，部队管理工作有了明显起色。
〖-ZW/正文〗
