〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会筹备就绪大幕将启〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团在沪安营扎寨蓄势待发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月11日电 记者张弛报道：举国瞩目的第八届全运会各项筹备工作已全部就绪。八运会组委会在今天召开代表团团长会议后向新闻界宣布：八运会定于12日正式开幕。
    由江泽民总书记点燃主火炬的“奔向新世纪”火炬传递活动，历时一个多月，全国有200万人参加，各地的火种盒今天全部送抵上海。各省市自治区、解放军、行业体协及香港特别行政区的46个代表团已全部抵沪。参加本届全运会的运动员有7647人，记者1518人，加上教练员、裁判员和观摩团，总人数将达20000人。新建和改建的38个场馆已全部经过满负荷运转调试，为各路健儿提供了一流的舞台。国家体委主任伍绍祖向新闻界表示，本届全运会将以其规模最大、改革力度最大的鲜明特色而载入史册。
    另据气象部门预报，上海12日天气多云宜人，无雨概率为92％。但为确保开幕成功，已做好人工消雨准备。空军两架飞机已在无锡待命，一旦有降雨云团飘向上海，空军飞机即可升空，在上海外围区域播撒干冰，促使云团提前降雨。
    本报上海10月11日电 记者许沛成报道：指挥31个运动队参加八运会决赛的解放军代表团领导机构，10日在大会指定的银河宾馆正式安营扎寨，各项工作已投入全面正常运转。
    截至10日下午2时，我军男女足球、男女篮球、自行车、游泳、体操、射击、射箭、古典式摔跤、马术、武术、男子排球、跳水、网球、垒球、乒乓球、赛艇、羽毛球等共19个运动队已先后抵达大会指定驻地。刘晓江团长说，十几支队伍的精神面貌不错，运动员信心很足，王涛、国林跃等老运动员将是最后一次参加全运会，决心赛出好成绩，男女足球队等年轻选手是第一次闯进全运会决赛，更是憋足了劲，决心为解放军争光。
    在开幕前夕进行的几个项目的决赛中，我军选手竞技水平发挥正常。男子乒乓球队一路过关，已经跻身前四，男子排球一场比一场发挥得好，垒球、羽毛球、赛艇的比赛，我军选手的表现也同赛前分析的情况吻合。赛艇男子四人单桨无舵手项目已跻身前六，我军跳水队发挥出色，17岁小将颜洁战胜多名世界冠军，夺得一米跳板银牌，被各新闻媒体誉为“黑马”。代表团领导号召各运动队向跳水队学习，不畏强手，敢于拼搏，争取好成绩。截至11日晚，来自解放军代表团团部的统计，我军选手已夺得金牌3.5枚、银牌9.5枚，团体总分340分，金牌总数和总分暂列第八和并列第二位。
〖-ZW/正文〗
