〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明业/冯博/崔伟光/沙志亮/孙伟杰/曹建国/易军/陈吉清/马国文〖HH/换行〗 张先锋 张延旭 韩建轲 吕向阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我综合扫雷技术又获新成果
    由总参某科研所和某厂等单位科技人员，历经数年研制成功的新型综合扫雷系统通过鉴定。它设计新颖、性能可靠、布局合理，集爆破、机械、磁模拟多种扫雷手段及通路技术于一体，自动化程度高，越野性能好，具有灭火抑爆、观瞄及通信等多种功能，既可单独使用，也可联合作业。经低温、常温和高温条件下试验演练性能优良，深受部队赞誉，该装备对提高我军快速综合扫雷能力具有重要作用。（陈明业、冯
    博）
    形象直观地图管理系统通过鉴定
    “海军地图自动化管理系统”通过鉴定。专家认为，该系统设计思想先进，起点高，对全国地图管理的发展及国防和经济建设都具有重要意义。它大幅度提高了军事地图保障的反应速度，增强了管理的方便性、准确性和保密性，大大提高了辅助决策水平，使地图保障能适应现代高技术战争的需要，在提高部队战斗力方面将发挥重要作用。 （崔伟光、沙志亮）
    用高科技手段探索人生奥秘成绩斐然
    济南军区优生优育计划生育研究中心运用高科技手段探索人生奥秘取得显著成绩，总后卫生部日前组织专家对他们的工作给予了高度评价。该“中心”的突出特点是“现代味”十足，高科技成果频出，他们在2200多平方米的“阵地”上设置了遗传、胚胎培养、流式细胞等22个实验工作室，积极开展科学攻关，在开展的53项新技术新业务中，已有10项成果荣获军队科技进步奖，其中“计算机模拟拉酸杂交试验技术研究”等项目达到了国际先进水平。“中心”成立3年来，运用多项高新技术成果为军内外患者服务，已接诊11.1万人次，取得了良好的社会效益和经济效益。
    （孙伟杰、曹建国）
    新型手提折叠式军用帐篷问世
    一种新型手提折叠式军用帐篷最近在某部投入试用。这种新型帐篷体积小，重量轻，易于携带，展收迅速、简便，适用于部队野外恶劣环境条件下的宿营。（张先锋）
    某部重视老装备技术革新改造
    某部后勤仓库重视老装备技术改造取得成效，官兵们结合业务建设搞革新，不断取得新成果。今年他们共开设5个革新课题，其中研制的快速充电机运用到电瓶叉车快速收发作业中，大大提高了保障速度，被部队推广使用。（张延旭、韩建轲）
    中国五金博物馆开馆
    中国“五金之乡”绽开奇葩。为弘扬和充分展示中国五金的历史与文化，由中国科技五金城创办的中国五金（历史）博物馆日前在浙江永康开馆。千百年来，永康人民用自己的智慧、双手和汗水，写出了一部充满传奇色彩的创业史。据悉，目前筹委会已征集到国内历史文物400件套，地方工业展品近3000件套，德、法、美等国外新产品60件套。（吕向阳）
    驻藏某部援建光缆工程有成效
    驻藏某团在援建“兰（州）――西（宁）――拉（萨）”光缆工程中，大力激发广大官兵的施工热情，积极开展“比、学、赶、帮、超”的施工竞赛活动，他们顶烈日，战风沙、斗严寒，在海拔4100米以上的地方战胜了坚石、急流、沼泽、岩石浆等的急难险重地段，完成了挖沟96公里，铺缆81公里的施工任务。
    （易 军、陈吉清）
    组合式接骨板获国家专利
    由154医院骨创伤外科主治医师霍华春研制的组合式单层滑动型接骨钢板通过国家专利评审，被授予实用新型专利。经临床实用证实，使用该钢板可以明显加速骨折愈合，一般患者术后2-4周可站立并锻炼行走，取出钢板后，骨折部位不会再引起骨折，避免了骨质疏松、骨萎缩、骨不连等情况的发生，深受骨科专家和患者的欢迎。（马国文）
〖-ZW/正文〗
