〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位战士失足不失志，在连队的支持下刻苦学法，用自己的教训现身说法―〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗―〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士踏上普法路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法先进RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战士失足不失志，在连队的支持下刻苦学法，用自己的教训现身说法――
    下士踏上普法路
    ●何德宝
    在驻辽东山区某部，人们经常在节假日看到一位肩背挎包活跃在战士中间的下士。他向大家宣传法律知识，解答战士提出的涉法问题。谁能想到，这位名叫谢晓机的下士，是一个被解除劳动教养不久的战士。
    一年前，谢晓机由于好奇心强，法制观念淡薄，听说机枪子弹能做拐杖用，便趁保障坦克营打靶之机私藏子弹若干发。为此，有关部门作出对他劳动教养一年的处理决定。在劳教期间，他认真学习，勤奋工作，努力用行动悔过自新，被提前两个月解教。回到连队后，他没有因此背上思想包袱，每天除了正常参加操课外，利用业余时间把自己当年违法的经过、劳教期间的感受、忏悔的心情写下来，有的还编成顺口溜，在战士中间进行宣传。他说：“过去我不懂法而违了法，现在我知道什么该做，什么不该做，我要让战友从我身上吸取教训，别走我走过的弯路、错路！”渐渐地，谢晓机迷上了法律知识，并萌生了向战友们进行普法宣传的念头。连队干部战士没因他被劳教过而歧视他，而是积极为他学习创造条件，为他买了学习包和笔记本。他省下津贴费买来修订后的刑法等法律书籍，经常加班加点学习，并坚持写学习笔记。谢晓机文化程度低，在学习中遇到困难后便四处求教，找连长、指导员，跑机关保卫股、法律咨询站。在不到两个月时间里，他学习了多本法律教材，写下1万多字的读书笔记和体会。
    为了配合部队做好安全管理工作，谢晓机结合自己的经历帮助宣传股出了两期关于枪弹管理的墙报，以自己的经历警示战友，并多次为全团官兵现身说法。在他的宣传下，全团有两名打靶时私藏子弹的战士主动上交并作了检查。
    每逢双休日，谢晓机便背起挎包到部队单位进行普法宣传，为战士进行法律咨询。四川籍战士胡立军家里因宅基问题与邻居发生纠纷，父亲被打成重伤，小胡想回家报仇。小谢知道后，通过团法律咨询站与小胡家乡的地方政府取得联系，依法圆满解决了纠纷。小谢还经常深入小远散单位进行普法宣传。8月1日，他前往远在5公里外执行执勤任务的八连搞普法宣传，返回的途中，因遇暴雨加之劳累、饥饿而昏迷路旁，幸好被路人相救。病情未痊愈，他又踏上了普法之路。
    最近，谢晓机受到了部队嘉奖。
〖-ZW/正文〗
