〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统副总统均表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期待江泽民主席访美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月10日电 美国总统克林顿10日在白宫会见正在这里访问的中国国务院外事办公室主任刘华秋时说，他期待着江泽民主席即将对美国进行的国事访问。
    克林顿说，他将同江主席就未来30年到50年的美中关系和世界形势交换看法；希望通过这次访问，进一步增强美国人民对美中关系前途的信心，使人们看到美中关系是一种伙伴的而不是冲突的、合作的而不是竞争的关系。
    他希望双方继续作出努力，确保江泽民主席的访问取得成功。
    克林顿总统请刘华秋转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。刘华秋向他转达了江泽民主席的诚挚问候。
    刘华秋说，1993年11月，江泽民主席和克林顿总统在西雅图举行第一次会晤时，就建立中美面向21世纪建设性伙伴关系达成了共识。江泽民主席即将对美国进行的国事访问具有十分重要的意义。相信在双方的共同努力下，这次访问一定会取得积极的成果，从而推动中美关系进入一个新的发展阶段。
    参加会见的有美国副总统戈尔、总统国家安全事务助理伯杰、副总统国家安全顾问菲尔特、美国驻华大使尚慕杰以及中国驻美国大使李道豫等。
    同一天上午，美国国防部长科恩在五角大楼会见了刘华秋一行。美国总统国家安全事务助理伯杰同刘华秋继续就江泽民主席访美的准备工作进行了磋商。
    据新华社华盛顿10月10日电 美国副总统戈尔10日在这里表示，江泽民主席即将对美国进行的国事访问是美中关系史上的一件大事，将成为美中关系未来发展的一个重要转折点。
    戈尔是在白宫会见中国国务院外事办公室主任刘华秋时作上述表示的。他说，他正期待着陪同克林顿总统与江泽民主席在华盛顿会晤，并将很荣幸地为江泽民主席访美主持一个盛大的午宴。
    戈尔对双方在能源和环保领域的合作前景感到乐观，相信通过这次美中首脑会晤，两国在这些领域的合作将会取得重大进展。
    同一天下午，美国国务卿奥尔布赖特在美国国务院会见了刘华秋。
    奥尔布赖特说，在美中双方的共同努力下，江泽民主席10月对美国进行国事访问的准备工作进展顺利。她说：“我们都在期待着克林顿总统同江泽民主席举行十分重要的会谈。这将是举世瞩目的事情。”
    她表示相信，江泽民主席这次访美将取得积极成果。她对中方在她今年2月访华时所给予的热情友好接待表示感谢，并说中国的发展变化给她留下了难忘的印象。
〖-ZW/正文〗
