〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在依法办事中增进军地团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某团妥善处理军地涉法纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地纠纷RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢忠光、记者彭泽成报道：海南军区某团在处理军地涉法纠纷中，理直气壮地依法办事的同时，又注重发扬我军优良传统，广泛开展拥政爱民活动，既依法维护了军队合法权益又维护了军政军民团结。
    以往，部队在处理军地军民涉法纠纷时，怕影响军地军民关系，往往是宁愿吃亏也大事化小，小事化了，其结果是吃了亏还受气，既不利于部队建设，也给军政军民团结留下了隐患。通过学法用法，团党委体会到，依法办事与维护军政军民团结并不矛盾，只要在依法办事的同时妥善处理有关事宜，就能在依法办事中增进军地团结，把维护部队合法权益和维护军政军民团结统一起来。该团一块30亩菜地曾被当地村民据为己有。团里多次动员群众撤出，但没有成功。他们拿起法律武器，依法收回了菜地之后，一如既往地派出便民服务队和学雷锋小组为驻地群众修“爱民路”、种“爱民树”、挖“爱民渠”、讲法律课。终于，对部队有误解的村民感到部队还是一样亲，军民仍是一家人，军民关系变得更加融洽密切。去年，这个村被当地政府评为“双拥”先进单位。
〖-ZW/正文〗
