〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原湖泊疾驶高速快艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高速快艇/资料/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯小松
    七月下旬，碧水莹莹。一艇劈波斩浪，飞速航行在我国西藏境内海拔4242米高的班公湖，航速仪指向58.4公里/小时刻度上，岸上军民欢呼雀跃。迄今，这是世界上能高速滑行在海拔最高的水域里的第一艘高原双体高速快艇。
    众所周知，海拔4242米高的西藏班公湖几乎是世界最高的湖泊。由于高原缺氧，近年来国内外不少著名的研究院所曾专门为高原水域改型设计了不少快艇，但使用中都没能起滑，始终处于不合理的低速排水航行状态。为攻克这一技术难题，总后军交运输研究所不等不靠，迎难而上，他们对发动机进行了科学缜密的论证和高原模拟试验。今年5月和7月份，两艘高原型艇运抵班公湖，经部队初步使用证明，完全能够正常起滑，航速较高，高原双体高速巡逻艇改装获得完全成功！
    高原双体高速快艇是在我国民用长城系列快艇的基础上改装而成的。它吸取了国内外快艇的优点，将流体动力学、空气动力学和人机工程学完美地结合起来，使其在风浪中航行的快速性、耐波性、机动性明显优于尺寸相当的单体快艇。艇体采用高性能双体滑行船型，体中设有槽道，当艇高速航行时，槽中充入气体，尤如“气垫”，不仅能减少航行阻力，提高风浪中的快速性，而且能起到缓冲减振、减少拍击的作用；宽敞的甲板，比同样长度的普通快艇多载客5―6人，是交通、旅游、水上体育等部门理想的水上交通工具。
    高原双体高速快艇的诞生，将给高原地区军民的生活带来很大的便利。
    高原双体高速快艇飞速航行在我国西藏高原海拔4千多米的湖面上。
〖-ZW/正文〗
