〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连云港市中级法院从重从快进行审理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一诈骗军属惯犯被判重刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尊汉/宫树桢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属权益RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尊汉、宫树桢报道：9月26日，江苏省连云港市中级人民法院公开宣判一诈骗军人家属钱财案，惯骗犯邵其家被终审判处有期徒刑9年，剥夺政治权利1年。
    邵其家现年34岁，江苏省灌云县鲁河乡正兴村4组农民。他于1987年12月曾因诈骗、盗窃被判刑。刚刑满释放，又于1992年3月因盗窃、冒充国家公安人员招摇撞骗被判刑3年。1994年刑满释放后，他不但不思悔改，反而将其罪恶的念头转向正在保家卫国的现役军人家属。连云港中院经审理认定，自1995年12月起，邵犯即利用军人家属盼子成材的心理，先后窜到灌云县15个乡镇的37个自然村踩点，向村民打听各村义务兵的家庭情况。之后，他到军属家中，冒充现役义务兵服役部队的首长的战友、军人战友的亲属，骗得军属的信任后，以帮助义务兵改转志愿兵、学技术、提干需要送礼为借口，让军属筹钱。然后再将军属骗至灌云县城或连云港市区，将钱骗到手，设法甩掉当事人，逃离现场。在短短的一年内，邵其家利用这种手段先后诈骗作案38起，骗去了38家军属的钱和衣物等财产折合人民币38480余元。1996年12月30日上午，邵犯再度窜至灌云县图河乡诈骗作案时，被一曾经受骗的军属认出后当场抓获，并被群众扭送到公安机关。据查，邵犯骗得钱物后，即用于赌博、酗酒，所骗钱款已全部挥霍一空。
    灌云县是江苏省的重点扶贫地区，不少被骗军属家境贫寒，被邵其家骗去的钱物，大多是受害人从亲朋好友和村邻那儿东挪西借来的。有的军属在受骗后愤懑难当，气郁而病，花去数千元医疗费。邵犯的行为在当地造成了恶劣影响，严重扰乱了军心民心，也破坏军队建设。有的军属在受骗后写信给部队，一些部队为此致函灌云县政法委，要求严惩犯罪分子，以安军心。灌云县法院受理该案后，从重从快作出了上述判决。邵其家不服提起上诉，连云港市中级人民法院二审裁定维持原判。
〖-ZW/正文〗
