〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习十五大精神 着力解决疑难问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地以求实作风抓学习 广西军区把团以上干部作为学习重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶秉礼/刘声东/李挺康/黄正德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习十五大精神 着力解决疑难问题
    ●第二炮兵某基地以求实作风抓学习
    本报讯 陶秉礼、记者刘声东报道：第二炮兵某基地在组织官兵学习十五大精神中，敢于亮出思想，注重解决问题，在回答官兵不理解的问题上下功夫，使干部战士获益匪浅。
    党的十五大一闭幕，这个基地党委领导就深入官兵中调查研究如何学习好十五大精神，发现有些官兵之所以不愿说出心中的某些疑虑，主要是怕别人说自己“政治水平不高”。基地党委清醒地认识到，如果不排除这些思想障碍，十五大精神的学习就无法深入。党委中心组学习十五大报告时，包部队长联系自己学习中的体会强调：“亮出疑点需要勇气，解开扣子需要水平。”提出从领导做起，以求实作风扎扎实实学好十五大精神。
    基地党委机关经过调查了解，梳理出部队官兵在学习十五大精神中存在的主要疑虑：一些来自沿海发达地区的战士，对我们国家干了几十年社会主义至今还是初级阶段不够理解；有些官兵对公有制经济实现形式多样化会不会改变我国社会主义性质存有疑虑，等等。针对这些疑虑，基地党委机关采取集中辅导、专题讨论、个别解答等措施，为官兵们解思想扣子。某旅官兵在学习讨论中提出了股份制经济形式会不会妨碍公共道德建设等疑虑，党委机关据此归纳为“六个拿不准”，旅领导和官兵们共同解答这“六个拿不准”，并筛选出6篇发言稿从不同侧面来回答，官兵们反映收获很大。
    深入学习十五大精神 着力解决疑难问题
    ●广西军区把团以上干部作为学习重点
    本报讯 李挺康、黄正德报道：广西军区在学习贯彻十五大精神中，突出抓好团以上领导干部的学习，并运用自身的学习体会搞好宣讲辅导，回答部队提出的各种疑难问题。
    广西军区党委在学习十五大精神中，以团以上领导干部为重点。十五大刚闭幕，军区就以党委全会和短期集训的方式，组织分区主官原原本本地传达学习大会文件，联系军区部队的实际，重点精读细研邓小平理论的历史地位和指导意义、社会主义初级阶段的基本路线和纲领、经济体制改革和经济发展战略等5个专题。每个专题的学习有提示、有辅导、有讨论、有交流体会。参加学习的40多名师职领导较好地把握了十五大报告对十四大以来实践经验所作的理论概括，为深入学习打下了良好基础。
    各军分区领导把在军区集训的学习成果和上级关于十五大精神的学习部署、要求带回分区后，按照军区的做法，将各边海防部队和人武部的团以上领导干部集中起来开展学习。为帮助大家学好重点、弄懂难点，广西军区请来广西壮族自治区党校、区讲师团的专家、教授和政治机关一起研读文件、收集资料，成立“解惑释疑”小组，深入所属部队为团以上干部的学习解难答疑。
〖-ZW/正文〗
