〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都市擒凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵生/何天昊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/维护社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐贵生 何天昊
    8月17日，兰州市火车站广场西口发生精彩一幕。4名武警战士以迅雷不及掩耳之势，没费一枪一弹，一举擒获了发生在甘肃白银市靖远矿区“8・16”凶杀案的犯罪嫌疑人。
    8月16日22时，在靖远矿区打工的青海大同县人冶金辉、马忠宝、李生才，在当地一家餐馆吃饱喝足后顿生恶念。他们手持菜刀、匕首、铁棍等凶器实施抢劫，一连打死5人、重伤8人，抢劫了大量的钱财后畏罪潜逃。
    17日2时05分，武警甘肃总队白银支队平川区中队接到公安部门的案情通报和要中队派兵追捕犯罪嫌疑人的请求，迅速向支队报告。在接到支队命令后，中队长殷红娃带领防暴小分队火速赶往40多公里以外的案发现场。根据当地公安机关提供的线索，殷中队长立即兵分4路展开搜索。30分钟后，中队长殷红娃和副班长秦汉民在马路上抓获1名行迹可疑的年轻人，此人正是犯罪嫌疑人冶金辉。经突审，冶供出另2名同伙已扒乘拉煤车向兰州方向逃窜。时间就是胜利。官兵们没有休息，连夜向兰州进发。10时，官兵们抵达兰州。一年一度的“兰交会”即将开幕，兰州市大街上车水马龙，人如潮涌。官兵们在过往人流中，寻觅犯罪嫌疑人的踪迹。10多个小时过去了，天色渐晚，追捕组的官兵滴食未进，但谁都不肯离开岗位。
    21时，目标终于出现了。防暴小分队在兰州市天水路34路电车终点站，发现了犯罪嫌疑人马忠宝和李才生。为了防止误伤群众，同时避免犯罪嫌疑人在人群中漏网，殷中队长命令班长张宏杰、副班长钟光武等4名战士悄悄跟踪，待犯罪嫌疑人行至行人稀少的火车站广场西口，乘其不备将其抓获。其余人员缩小包围圈，将火车站广场各路口严密把守。这就出现了开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
