〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部电话会议号召全军和武警部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起宣传学习贯彻新条令热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令/落实条令/傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 记者苏若舟报道：三总部今天召开全军学习贯彻新条令电话会议，号召全军和武警部队掀起一个宣传新条令、学习新条令、落实新条令的热潮，努力实现军容严整，纪律严明，作风优良，秩序正规，内外团结，步调一致，进一步增强部队的凝聚力、战斗力，使我军以崭新的面貌跨入21世纪。
    中央军委委员、总参谋长傅全有在会议上作了讲话。他在讲话中着重强调，重新修订的《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》和《警备条令》，充分贯彻和体现了党的十五大精神。新条令的颁发与施行，是高举邓小平理论伟大旗帜，坚持军队建设正确方向的有力保证，是迎接世界军事发展挑战，大力推进我军质量建设的重要举措，是贯彻江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求，从严治军，加强部队正规化建设的迫切需要。全军指战员一定要把学习贯彻新条令作为加强部队全面建设的一件大事，认真抓紧抓好。
    傅全有指出，共同条令是军队的基本法规。其精神实质和基本要求概括起来就是：“坚持根本，忠于职守，正规秩序，严明纪律，树好形象。”坚持根本，就是坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚持人民军队全心全意为人民服务的宗旨，确保全体军人在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。忠于职守，就是牢记军人的责任和义务，忠实地履行条令赋予的职责。正规秩序，就是按照条令条例实施正规化管理，严格规范部队的一切活动。严明纪律，就是一丝不苟地执行纪律，严肃公正地维护纪律。树好形象，就是严格按照条令规范言行举止，使每个军人做到军容严整、举止端正、文明礼貌。要紧紧把握这五个关键性的问题，全面贯彻新条令的基本要求。
    傅全有指出，新条令的颁发与实施，标志着我军正规化建设进入一个新的发展阶段。他要求全军部队要扎扎实实地抓好新条令的学习贯彻，开创全军部队正规化建设和管理的新局面。从将军到士兵都要学好新条令，进一步强化条令意识。要严格执行新条令，做到机关按条令指导工作，部队按条令正规运转，军人按条令规范言行。领导和机关应有更高的标准，带头履行职责、落实制度、带头遵守纪律，维护形象，做到领导给部属做表率，机关给部队做表率，上级给下级做表率。要坚持经常抓、反复抓，培养部队高度的组织性、计划性、准确性和纪律性，促进部队全面建设。
    傅全有说，贯彻落实条令是一项长期任务，领导和机关一定要端正指导思想，把主要精力放在做好基础性工作上，坚持形式与内容的统一，严格与科学的统一，训练与养成的统一，讲求实效，克服形式主义。要把贯彻条令与落实《军队基层建设纲要》结合起来，把军委关于加强基层建设和部队管理的方针、原则落到实处。要把经常性思想工作和经常性管理工作结合起来，落实到每个单位、每个人员。
    今天的电话会议由总政周子玉副主任主持，隗福临、吴铨叙、钱树根副总长，总后温光春副部长和驻京各大单位领导参加。会议开至全军师以上单位。
〖-ZW/正文〗
