〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法制止假冒部队名义行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志武/金来印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志武 金来印
    日前，安徽省岳西县人武部，运用法律手段追究了常州某保健品公司冒用该部名义进行商业宣传的违法行为，维护了部队的形象和合法权益。此事在当地引起较大反响，也使广大群众受到了教育。建军70周年之际，该公司擅自将岳西县人武部作为联合单位，在岳西县城开设“义诊处”，从事“安泰口服液”展销活动，并四处张贴广告宣传品。人武部发现后，立即会同有关部门进行调查，查证后向有关部门反映，要求依法惩处。司法部门依据民法通则有关规定，对此案作出如下处理：由该公司在当地三家新闻媒体向岳西县人武部公开道歉；该公司停止8月2日在数十个展销点的经营活动，并在原贴广告处张贴致歉通告；赔偿给岳西县人武部造成的名誉损失和调查此案所花的费用。
    据了解，目前假冒部队名义从事经营甚至从事违法犯罪活动的案件时有发生，在有的地方还十分猖獗。对此，不管是野战部队还是省军区部队系统，都应引起高度警惕。根据我国民法通则的有关规定，法人享有名称权、名誉权，当其名称权、名誉权受到侵害时，有权要求停止侵害，恢复名誉，消除影响，赔礼道歉，并可以要求赔偿损失。已于10月1日开始施行的修订后的刑法，专门增加了危害国防利益罪一章，其中，对冒充军人招摇撞骗等危害国防和军队利益的犯罪行为，规定了相应的刑罚处罚。这些法律规定是我们维护部队形象、名誉及合法权誉的有力武器。我们要学会运用法律手段来维护军队形象，保护自身的权益。
〖-ZW/正文〗
