〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖惩、执法及民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 编稿随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柔 桑
    读完某海防团处理一起较为特殊的见义勇为事件的报道后回味良久。报道是“客观”的，作者没有对整个过程作主观评价，也没有让团领导“跳”出来讲一番经验体会，但它却至少给了我们这样两点启示：
    实施奖惩要以事实为根据，以法规为准绳。即在弄清事实的基础上，依据条令规定，当奖就奖，该罚则罚。连队起初的处理为何招来官兵议论纷纷？第一，既未作调查，又不愿听信一面之词，没有事实根据，“处理”岂不成了无本之木。第二，条令分明没有“功过抵销”，处理却来个奖惩“摆平”，偏了准绳自然就难有“公道”。赏罚不明，功过不分，是当前一些部队治军不严的突出表现，其原因在于未严格按条令条例办事。从行政法的角度讲，执行条令条例就是行政执法；严格按条令条例办事，是依法办事的一种体现，是严格执法的一种体现。如果我们的带兵人在治军中多一些这种意识，会有益于我们更严肃、更准确地贯彻落实条令条例，减少甚至避免盲目性、随意性。
    海防团党委的处理结果之所以让官兵满意，除了把握以事实为根据，以法规为准绳的原则之外，从方法上说，还在于他们发扬民主，广泛听取群众意见。领导并非处处都比群众高明，因此，决策需要讲民主。讲民主既是我党、我军的光荣传统，也是我们国家制度和党内政治生活制度所要求的。尤其在遇到一些重大、疑难、特殊问题时，发扬民主、广采博纳，往往会事半功倍。发扬民主，不仅领导者、决策者受益，也有利于教育和鼓舞群众。试想，如果海防团党委在处理这一问题上不走群众路线，即使处理结果相同，恐怕也产生不了令官兵“拍红双手”的效果。
〖-ZW/正文〗
