〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险区灭火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大都/戴鹏智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/维护社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李大都 戴鹏智
    9月27日，温州市妇女劳动教养所突然起火，武警温州市支队机动中队闻讯出动，一边与火魔展开搏斗，一边迅速控制四处逃窜的劳教人员，既减少了火灾造成的损失，又防止了劳教人员的逃跑，再现了武警战士过硬的战斗作风。
    是日凌晨6时40分，一阵“着火啦”的呼喊声从温州市妇教所内传来。与妇教所一墙之隔、担负鹿城区看守所执勤的武警温州市支队机动中队一排官兵闻讯火速赶来。
    火舌蹿出妇教所伙房，浓烟弥漫着四周。因煤气瓶泄漏引燃的大火迅速蔓延。妇教所、看守所和附近居民生命财产安全受到严重的威胁，情况十分紧急。副指导员郑裕军在向有关部门报告后指挥部队投入灭火。为避免劳教人员的伤亡，管教干警果断打开关押大门，百余名劳教人员四处逃奔。郑裕军命令战士占领有利地形，控制住劳教人员，自己带领战士扑向火海。现场周围堆放着煤气瓶，一旦着火后果不堪设想。“让我上！”班长凤士勇穿过火焰，双手拎出滚烫的两只煤气瓶，当他再次冲进去转移最后一个煤气瓶的时候，顶篷燃烧着的油麻毡掉在他的头上，头发被烧焦，脸上多处烫伤，但他仍然不顾自身安危，硬从火中抢出最后一个煤气瓶……
    不好！摩托车篷里有火苗。如果油箱着火，将给灭火带来更大难度。战士方海华冲上前去，浓烟熏得他睁不开眼，他一个劲地连推带拽，把三辆摩托车移到安全地带。
    6点50分，消防队员接到警报赶来了，武警、消防队团结奋战，终于扑灭了大火。妇教所保住了，看守所安然无恙，附近居民悬着的心放下了，可不少战士不同程度地受了伤。班长凤士勇脸上、身上6处较大面积烧伤，痛得紧咬双牙，豆大的汗珠从脸上滑下。副指导员郑裕军见状忙上前扶他上警车直奔医院……
〖-ZW/正文〗
