〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十五届世界石油大会奏响序曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际石油天然气及石油化工展览开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 记者梅忠堂报道：以展示20世纪石油工业繁荣盛况的“九七国际石油天然气及石油化工展览会”，今天在北京中国国际展览中心隆重开幕。国务院副总理吴邦国出席开幕式并为展览会剪彩。
    中国石油天然气总公司总经理周永康在致辞中说，由中国石油天然气总公司、中国石油化工总公司、中国海洋石油总公司、中国化工进出口总公司和中国新星石油公司共同举办的这次展览会，是中国石油界为庆贺第十五届世界石油大会在中国召开而筹办的一次技术盛会，也是中国改革开放以来举办的规模最大、水平较高的一次国际性石油展览会。
    据悉，参加此次展览会的有24个国家的300多家公司，展览涉及领域广阔，各个展位特色突出，既充分反映了当今世界石油天然气勘探、开发，石油炼制和石油化工等各个领域的先进技术装备和发展趋势，也充分反映了在环境保护、通讯、计算机、科研、教育和培训等方面的技术与成果。此次展览会是世界石油大会有史以来规模最大的一次，其展览面积几乎是上届的两倍。
〖-ZW/正文〗
