〖ZQ/总期〗14520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次特殊的见义勇为，引出一场争论；两种不同的处理，产生了迥异的结果〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救了亲叔叔之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/蒋守昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为/法制观念RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次特殊的见义勇为，引出一场争论；两种不同的处理，产生了迥异的结果――
    救了亲叔叔之后……
    ●李福江 蒋守昌
    8月29日，南京军区某海防团举行了一场“法在我心中”演讲会。当五连战士李泉林演讲完后，团政委刘胜辉站起来说道：“危难时刻能挺身而出，李泉林的这种见义勇为精神，值得全团官兵学习！”刘政委话音刚落，整个会场响起热烈的掌声，许多官兵激动得拍红了双手。坐在主席台上、胸戴光荣花的李泉林更是热泪满面。至此，关于李泉林见义勇为的一场争论总算画上了圆满的句号。
    事情得从7月28日说起。这天，下士副班长李泉林结束探亲，离家归队。当他所搭乘的中巴车行驶至距泉州市区20余公里的晋江市万通加油站时，前方突然发生了一起车祸。一辆高速行驶的轿车撞上了一辆摩托车，刹那间，摩托车被抛起来摔在路旁，驾驶员摔得不省人事。轿车驾驶员见此吓得面色煞白，不知所措。
    “救人要紧！”李泉林立即跳下车，扒开围观的人群，小心地抱起头部血肉模糊、面目全非的受害者。闻讯赶来的交警将轿车驾驶员扣了下来。李泉林在群众的帮助下，火速将受伤的摩托车驾驶员送往泉州市第一人民医院抢救。
    当受伤者被抬进急救室后，李泉林才松了一口气。他不由地打量着自己，只见全身上下都是血，浑身散发出一股腥臭味。过了一会儿，医院要求伤者亲属预交押金，并从伤者衣兜中掏出了身份证。李泉林这才发现，车祸受害者原来竟是自己的亲叔叔李建忠。世间真有这么巧的事？刚才一直忙于救人，小李还没来得及细细打量伤者。此时，叔叔昏迷不醒，头部被撞开一个直径达3厘米的伤口，头盖骨往外掀得老高。确认是叔叔后，李泉林立即想法通知婶婶。次日清晨，小林告别了从家中赶来的婶婶，心急火燎地赶回部队。
    因为途中救人，李泉林归队延误了一天。归队后，他如实向连队汇报了超假的原因。连队认为李泉林救的是自己的亲叔叔，是“自家人”，不好说是见义勇为；再说，李泉林的叔叔后经抢救无效已亡故，即使说是见义勇为也看不出效果。李泉林探亲超假属于违纪，本应根据条令规定予以处分，鉴于有点特殊情况，故决定：两项“摆平”，不奖不罚。
    此事在全团传开后，官兵们对五连的决定议论纷纷，褒贬不一。有的认为：不管救的是谁，李泉林第一个念头就是救人，这就是见义勇为，体现了战士在危难面前挺身而出的精神境界。有的发议论说：奖惩要分明！要么表扬，要么处分，不能模棱两可，搞折衷。
    官兵的议论引起了团领导的重视，团党委当即指派保卫股和组织股的2位同志前往外地调查。经了解，李泉林反映的情况完全属实。团党委决定广泛听取基层官兵对这件事的看法。官兵们认为：对特殊情况要作具体分析，对李泉林的行为进行评判，关键要看其“勇为”的精神本身，而不能仅盯着其“见义”的对象。在发生车祸的紧急关头，他能第一个冲上前去救人，体现了新时期我军官兵的良好精神风貌，对这种行为应该旗帜鲜明地加以肯定。同时，大家也指出，李泉林在整个事件中也不无缺陷，即延误归队没有及时地向连队报告，对此应当予以批评。在听取全团官兵的上述意见之后，某海防团党委决定给予李泉林嘉奖一次，并对其行为予以通报表彰。
〖-ZW/正文〗
