〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两千万人奋战钢铁战线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九月上旬钢铁产量逐日上升〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钢铁工业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 本社记者报道：“白天，大道小径车水马龙，为钢铁元帅运‘粮饷’的人们络绎不绝；夜晚，万山灯火辉煌，成千上万的人为钢铁彻夜奋战。”――这是本社驻陕西记者昨夜来长途电话描述的、陕西省全党全民为钢铁而战的情景；其实，这也就是目前全国整个钢铁工业战线上的写照。
    党中央为生产一千零七十万吨钢的庄严号召发布以后，在9月的头十天里，全国各地立即以排山倒海之势，迅速组织了强大的钢铁大军，据不完全的统计，目前全国有两千多万人正在钢铁生产战线上日夜苦战着。
    据冶金工业部的统计，在9月1日到10日的十天里，全国钢的平均日产量比8月份增长了8.8％，生铁增长了18.5％。钢和生铁的日产量，在这一旬里也在逐日上升。9月1日至5日的五天中，钢的日产量平均比8月份增长4％，铁的日产量增长14％；而在后五天中，钢的增长率达到了12.8％，铁也急速上升到38％。随着钢铁产量的迅速增长，一些过去产量很低甚至不产一吨钢铁的地区，已经插上了钢铁丰产的红旗。湖南省在9月份的前五天，全省平均每天只产生铁一千一百吨，10日一天跃到了三千二百七十三吨；贵州省10日一天的生铁产量达到二千二百十七吨，比9月份前五天的平均日产量增长了两倍多，全省生铁年产量计划已经完成了88.5％。到10日为止，生铁达到日产千吨以上的还有河南、四川、山西三个省。
    担负着全国绝大部分钢产量任务的十几个重点钢铁企业的职工，走在全民性的向时间要钢要铁的最前列。钢都鞍山由于十几万钢铁大军的昼夜猛攻，9月份以来生产情况逐日迅速好转。9月上旬的十天中，钢的平均日产量已比8月份提高了5.4％，而在8日到10日的三天中，日产量又比上旬头七天提高了8.5％。
    在各省区，群众性的大抓钢铁的运动声势更加浩大。很多省区都动员了几十万或上百万的劳动力，日夜战斗在采矿、挖煤、冶炼、运输等各个战线上，采取数管齐下的办法大兴钢铁。广大群众一经发动起来，不但使许多地区变成了钢花怒放铁水奔流的钢铁之乡，在钢铁建设方面也出现了新的跃进。据不完全统计，全国仅在9月上旬的十天中，就建成了各种土高炉十一万多座，其中有两万多座已投入生产。
    在紧张的钢铁战斗中，各地中共党委主要领导人员都亲自挂帅，到炉边去领导生产。
〖-ZW/正文〗
