〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军文化教育的优良传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京、沈阳和昆明部队经过广大官兵的努力，已经基本扫除文盲。并且开办了大批的业余学校。这是一个振奋人心的消息。
    南京、沈阳和昆明部队在文化战线上的胜利，是冲破教条主义束缚，发扬我军文化都育优良传统的胜利。有人说：“我军过去长期处于战争环境，文化教育哪有什么优良传统！”提出这样问题的人，如果不是对我军的历史情况过于健忘，那便是企图根本否认在文化教育工作中固有的优良传统。因此，今天重新阐明这个问题十分必要。我军在文化教育上是否有优良传统？历史的记载给了肯定的回答。1942年，在延安“解放日报”上登载着总政治部介绍陕甘宁边区骑兵旅三连和战士张友池学习方法的文章。这个连队和战士在文化学习上采用了同实际需要、连队生活紧密结合的方法，具有做啥写啥、学啥用啥、群众互助，能者为师等等特点。那时，“解放日报”的社论中，便明确地指出了这种一切从实际出发，与群众密切联系的学习方法，和教条主、形式主义、脱离群众的学习方法着根本的区别，并指出这“是部队文化学习上崭新的优秀的创造”，“代表了我们部队文化学习的新方向”。这个方向，经过战争年代长期实践，证明它是完全正确的。这难道不就是我军文化教育的优良传统吗？又有人说：这个优良传统只适合于战争环境，现在部队情况变啦，它也就过时了。但是这种“过时论”，经不起一驳。今年文化教育大跃进的现实，便是最有力的回答。各个部队的扫盲教育所以雷厉风行的展开，大批的学校所以很快的办起来，正是因为大大地发扬了这个优良传统，使文化教育更加密切地联系实际，更加充分地依靠发动群众。这就说明了，我军文化教育的优良传统，不仅适用于过去，在今天仍然具有强大的生命力；谁运用了它，谁就能够最快、最好地完成文化教育任务。
    在基本扫除文盲以后，如何巩固和提高的问题，便立刻摆在我们的面前。如果把文化革命比喻成一场战斗，基本扫除文盲，才只是突破了前沿，而更艰巨的众深战斗还在后面。在基本扫除文盲后，如果我们能够及时指出新的战斗目标，制定出新的、有力的措施，继续领导群众勇往直前，那么就可以从既得的阵地出发，迅速向前发展；如果仅在四会一千五百字的成绩上自满起来，那么，不进则退，就很有可能重新失掉这块阵地。南京部队曾经发现有的单位在扫除文盲90.5％以后，由于一度松懈，便下降到78％，这便是一个警号！
    在如何巩固扫盲成果的问题上，开展大读大写活动，已被实践证明是一种最有效的方法。这种方法，可以通过大量阅读，大量写字、写话、写诗的锻炼，巩固已得的成绩，占有更多的生字，为下一阶段的学习作好准备。因此，开展大读大写活动，对于完成了扫盲的单位，尤其对于那些初步扫除文盲，而成绩还不很巩固的单位，应该是一个不可缺少的步骤。必须明确，扫盲毕竟只是我们文化革命的起点和开端，它还远不能满足我们建设现代化革命军队在文化方面的需要。我们今后文化教育的任务还很艰巨。在这方面，南京及其他许多部队，继续贯彻了群众路线，在扫除文盲以后，紧接着便掀起了连队普遍办业余高小的热潮，这种做法是及时的和必要的。连队办小学，对士兵来说，主要的目的，是帮助他们获得学习政治、军事科学技术、熟练手中武器和本行业务所必需的文化基础知识。其课程，主要是语文、算术和一些必要的科学技术知识。至于高小毕业程度以上的士兵，则更应该从和本身业务有关的科学技术知识为重要的学习内容了。这就是说，连队办业余学校，仍应坚持密切联系实际、学以致用的原则，使教学内容和实战需要及军政训练相结合，为我军的建设任务服务。
    我军士兵的文化教育已经蓬勃开展起来，只要我们加强领导，坚决依靠群众，坚持不懈，就必将取得更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
