〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到人民公社去学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮五连官兵共产主义觉悟提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9355部队炮五连，以公社为课堂、社员为老师，深入进行人民公社的教育，澄清了各种怀疑和模糊认识，迅速提高了官兵的觉悟，掀起了热爱公社、支援公社的热潮。并且决心学习农民兄弟的共产主义风格，实干、苦干，使训练跃进再跃进。
    炮五连在宣传了人民公社的优越性和支援公社的重大意义之后，经过深入的思想动员，号召大家大鸣大放，有啥说啥。官兵们热烈拥护人民公社，认为人民公社的建立，加速了社会主义建设，为过渡到共产主义积极作好准备。但是，大家也提出了不少问题。有的说：“公社好是好，在咱家乡办不到，条件尚不成熟。”有的怀疑粮食丰产。此外，对公社食堂、分配制度、工农商学兵合一等，也提出了一些问题。
    鸣放后，炮五连曾组织了几个问题的辩论，但由于干部、战士普遍对公社的具体情况不够了解，说不出更多道理来。因此，反面意见的人只承认对方有一些道理，但不能彻底的口服心服。
    在这种情况下，连里暂时停止了辩论，推派十名代表去驻地附近人民公社留学取经。他们受到了社员们的热烈欢迎和接待。他们听取了社长关于公社建成情况的报告，详细参观了“丰产卫星基地”，其中有丰产白薯、高粱和棉花。还参观了炼铁、翻砂、机械修配、滚珠轴承、酿酒等工厂，以及公共食堂、托儿所、医院、学校等，最后与社员们举行了座谈会，社员们对大家提出的各种问题作了明确的解答。代表们在生动的事实面前，脑子里的各种各样的怀疑都烟消云散了。周恩文说：“看到亩产十二万斤的白薯，我的思想开窍了，粮食丰产没有什么可怀疑的。”
    代表们回到连里，结合自己的亲身感受，向全连同志作了传达，并将带回的丰产样品让大家看。王贺然兴奋地说：“这一下我的思想解放了。过去指导员讲话，我总是不大相信，这回可相信啦。”在大破怀疑之后，接着又组织了辩论，进一步批判了错误思想。大家一致认为，农民兄弟的干劲和智慧是无穷的，表示要向他们学习。战士李保华说：“我的家乡已经建立了人民公社，我怎能不高兴呀！过去我老是担心家庭生活，现在一切都放心了，一定好好干。”
    连队俱乐部为了配合公社教育，组织了“家乡跃进晚会”，请两个回过家的战士报告了家乡新气象。李树春同志介绍了“妈妈进一步解放了”的动人情景。他说：“过去，妈妈一天要做三顿饭，还要带弟弟、妹妹，整天为家务事累得要死。现在社里办了食堂，弟妹入了托儿所，妈妈白天下地，晚上学文化、听广播。”大家听了他的介绍，非常激动，甘玉粮当场编了个快板唱起来：公社鲜花遍地开，公共食堂办起来，妇女进一步得自由，从此再不转锅台！”
    在教育后，部队思想面貌为之一新，一致表示：要学习社员的敢想、敢说、敢干的共产主义风格，实干，苦干，加强战备训练，警惕地保卫社会主义建设。班长张德荣说：“人民公社的花朵已在农村中开放了。我决心苦战一年，带喜报回家见公社。”五好炮一班马上订出计划，保证射击优秀，杜绝事故。现在全连已经发出家信三十多封，歌颂公社的诗歌二十多首，向公社祝贺，向家庭宣传。
〖-ZW/正文〗
