〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗13支队加强战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全部车辆达到标准化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范锐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6006部队十三支队官兵，苦战一周，使全部坦克、汽车、摩托、火炮、轻武器等，在技术状态上达到了标准化。现在只要一声令下，全部车辆即可出动，投入战斗。
    8月份，这个支队党委在“以实际行动加强战备”的口号下，向全体官兵提出了“力争在最短时间内，使全部车辆达到技术状态标准化”的要求。支队党委首先结合形势教育，使官兵们认识到车辆技术状况不好，就不能随时投入战斗。接着，组织官兵们辩论了“车辆能不能实现标准化”，“怎样标准化”的问题，批判了某些人认为“要标准化，上级就要发新车”，“标准化不可能”等种种保守思想，使党委的要求成了群众自觉的行动。
    为了使车辆达到“标准化”的要求，不少领导干部亲自走马上阵，连夜督战，并和士兵们一起劳动。机关各部门也大搞协作，组织了联合办公室，统一领导。过去技术、军械，通信部门各管一门，互不联系，现在每天共同研究工作，改变了过去各自为政的现象。技术处也做到车场办公，就地解决问题，又快又好。各营也组织了技术检查小组，深入各地检查指导。
    支队党委还发动群众，对车辆的技术情况一一做了摸底、鉴定，在修理方面还请群众想了办法，提出措施，解决了许多过去不能解决或认为只有上级才能解决的难点。在检查中，他们共发现车辆、武器、电台等方面的故障有六百六十项，群众自己动手就解决了六百五十六项，做到又好又省。其中只有四项因支队确实无力修理，才提请上级帮助解决了。
    车辆全部检修完毕以后，北京部队装甲兵技术部门组织各坦克部队的六十多名技术军官到这个支队，根据车辆及其内部装备的技术标准，进入车内详细检查。一致认为：这个支队的车辆是内外整洁，紧固良好，滑润周到，不缺一个螺丝、垫片，各部无一故障，确实达到了“战备标准化”的要求。事后，北京部队装甲兵首长对官兵们做出的显著成绩，给予勉励，并且号召各装甲兵部队都应在短期内，使车辆达到标准化，以便应付突然事变。 （范锐）
〖-ZW/正文〗
