〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武钢一号高炉提前出铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日产生铁将达二千五百吨以上超过英美居世界高炉前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨礼门〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钢铁工业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉13日电 武汉钢铁公司一号高炉13日下午三点二十五分钟炼出了第一次铁水。原订10月1日出铁的跃进计划，又提前十八天实现。
    武钢一号高炉是苏联帮助我国设计的世界第一流的高炉。它一天可出生铁两千吨以上，等烧结车间投入生产后，还可以达到二千五百吨以上。曾被英国几种冶金杂志称为“西欧最大的高炉”的英国威尔思公司四号高炉，日产量仅为一千五百多吨。美国最大高炉的平均日产量，最高也不多于两千吨。当武钢一号高炉的生产调整正常后，它的生产能力就超过英美，站在世界高炉的前列。
    这座高炉是从去年7月1日动工兴建的。它投入生产的日期，曾由最初计划的1959年7月1日提前到今年年底。今年年初，为社会主义建设总路线所鼓舞的几千名武钢高炉建设者，又自动提出“提前出铁赶英国”的口号，保证将这次高炉提前在10月1日出铁。他们的跃进计划立即得到全国人民的支持和苏联的援助，国内外几百个机电制造工厂都将高炉所需要的设备提前赶制出来。高炉的建设者们也不避风雨。不避春寒冰雪和盛暑烈日，日夜坚持在工地苦战。许多工人经常为了赶完一件工程，连续几天几夜不离岗位。最近以总经理李一清为首的各级领导干部和炼铁、机电安装职工，更是每天只睡两三小时。连续苦战了十多个昼夜，用争取一号高炉再提前出铁的行动来拥护党中央将钢产量翻一番的决定，并支援解放台湾的斗争。从总顾问巴杜洛夫为首的苏联专家们，也是日夜坚持在工地上帮助工人们检查和调整各项设备。
    图为规模巨大的武钢一号高炉。
    新华社记者 杨礼门摄
〖-ZW/正文〗
