〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“按大纲办事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨拯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/反对教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前反教条主义的斗争中，有些同志把自己划在这一斗争的圈子外边。他们说：“我们搞训练是按大纲办事的，而大纲是上级颁发的，我们没有教条主义可反，如果有教条主义，那是上级的事。”
    这话初听起来似乎也有道理，其实是经不起推敲的。
    是不是按大纲办事的人，就没有教条主义呢？不是的。只强调“按大纲办事”，不强调从实际出发，这正是一种典型的教条主义思想的表现。
    这里有一个例子：某连夜间演习，部队已进入树林，突然敌人照明弹亮了。连长随即按大纲规定命令部队卧倒。这样做在当时来说是不必要的。因为部队在树林中，已经处于隐蔽状态。由此可见，即使大纲是正确的，如果不与实际情况相结合，也不能保证执行大纲的人不会犯教条主义。这里，问题不在于执行不执行，而是在于态度方法对头不对头。态度方法对头了，就不会犯教条主义，态度方法不对头，就会犯教条主义，甚至很严重。
    另外，有的同志在执行大纲时采取自由主义的态度。他们纵然觉察到大纲中有缺陷，也不愿灵活运用，避免这个缺陷，害怕冒“危险”招“是非”，抱着“遵照执行，不会犯错误，有了错误，与己无关”的态度。这种执行大纲的思想，是对人民不负责任的表现。在这种思想指导下，也必然要犯教条主义。
    总之，认为“按大纲办事就没有教条主义”的想法是站不住脚的。持这种想法的同志只能麻痹自己，给教条主义留下防空洞。我们劝这些同志把自己划到反教条主义的圈子里面去，积极参加反教条主义的斗争吧！
〖-ZW/正文〗
