〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可否把“逐级训练”改为“并级训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗直戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志建议在战术训练中采用“并级训练”，我完全同意。
    所谓“并级训练”，就是把两级同样性质的课目合并起来，在同一个时间里进行演练，比如进行班进攻的同时，进行排进攻训练。这种方法，其精神与“多题目编组连贯作业”的方法是一致的。多题目编组连贯作业是从横的方面，相同一级多种可以结合的课目，编成组连贯训练，既节省时间，又切合实战要求。“并级训练”则是从纵的方面，把两级相同性质的课目结合起来进行，它同样能够节省训练时间，提高训练质量，比逐级训练有很多好处。比如，逐级进行训练，在做班的课目时，排长只是在旁边进行指导；有些排长觉得这是由班长组织实施的课目，甚至还不到场。在进行排的课目时，因为主要是训练排长的指挥，又有的班长和士兵做动作不认真。实行“并级训练”，班、排课目同时进行，就可以清除这种现象。此外，实行“并级训练”，时间较充裕，可以反复练习动作，也可以有更多的时间开展评教评学。
    这个方法提出来以后，有的同志认为这样做，加强火器无法配备，也有的耽心会不会因为减少训练次数，而影响训练质量。我认为，加强火器的配备，是不会因此而受到限制的。班、排结合训练，可按照排训练的要求加强火器、连、营结合训练，则按照营训练的要求加强火器，以此类推；至于排怎样加强班，营怎样加强连，可根据情况而定。会不会因减少训练次数而影响质量呢？也不会！相反，我认为由于减少了逐级训练中那种不必要的重复，增加了对“难点”的反复练习，训练质量会大大得到提高。
    “并级训练”的方法，仅仅是提了出来，还缺乏实践经验，是否切实可行，希望同志们共同研究。
〖-ZW/正文〗
