〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护它支援它保卫它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队党委号召展开人民公社教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7日上午，参加沈阳部队党委扩大会议的六百多位同志参观了沈阳郊区大青人民公社。参观后，党委扩大会议一致通过了关于拥护和支援人民公社致全部队官兵的一封信。
    这个公社共三千零九户、一万五千余人，组成三十九个队，队队有托儿所、幼儿园、公共食堂、机械修配厂、缝纫厂、文化娱乐场所等；队队还有民兵分队，民兵都有武器，并学会了一些军事技术。全社建立了大小工厂四十二个，其中包括淀粉制造厂、肥料厂，农具制造厂、磨米厂、榨油厂等。全社基本上实现了水利化、半机械化，并且有了电气器材，还有拖拉机四台，打稻机七十九台，汽车两辆，起土豆机、插秧机、磨米机、铲趟机等一百二十多台。
    代表们参观了公社的秋稻试验田、大小工厂、农业大学、公共食堂、门诊所、托儿所、幼儿园和百货公司等。
    参观以后，大家一致认为建立人民公社是令人鼓舞的大喜事，必须在部队中进行深入的教育，展开拥护公社、支援公社、保卫公社的运动。8日下午，沈阳部队党委扩大会通过致全部队官兵的一封信，号召各部队：
    1.立即掀起一个拥护人民公社、学习人民公社的热潮，通过参观访问，开展大鸣大放大争大辩，深刻认识建立人民公社的伟大意义，促进我们的思想大解放，提高共产主义觉悟。
    2.立刻以实际行动广泛支援人民公社，参加公社的建设工作和生产劳动，给家属及亲友写信宣传。各部队都要和一个或几个人民公社建立起经常的联系，向公社学习，从各方面支援公社，特别是对于公社的民兵建设工作，更给予大力的支持和帮助。
    3.全体同志应该像各地农民建立人民公社那样，以高度的革命首创精神，把我们的战备训练、施工和各项工作作得更加出色，力争上游，和全国人民比干劲比先进比共产主义觉悟，实现部队的全面大跃进。
    （沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
