〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争指导上的主观和客观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习“中国革命战争的战略问题”的笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国革命战争的战略问题”一书，是毛主席在军事工作上应用唯物论辩证法的典范。在这部著作中，毛主席精辟地应用马克思列宁主义的立场、观点、方法研究了中国革命战争问题。现在我谈谈学习这部著作中对战争指导上主观和客观关系的几点体会。
    正确地解决主观和客观的矛盾
    毛主席把解决主观和客观之间的矛盾问题，看作是战争指导的关键。所谓主观和客观之间的矛盾，就是战争或战斗的部署和指挥不适合当时当地的情况，主观的指导和客观实际不相符合。产生这种现象的原因，有时是由于思想方法不对头，对已经存在的情况认识不到或认识不全面。有时因为受到敌人的保密或封锁消息，有些情况难以准确地了解。还有时由于战争情况千变万化，难以捉摸。正因为这样，在整个战斗中主观指挥和客观情况统统相符合的事，是极其少有的事。但是，这绝不是说主观和客观的矛盾就无法解决了。唯物主义者认为，世界上一切事物及其规律都是可以认识的，战争的规律亦不例外。那么，怎样认识战争的规律，解决主观和客观之间的矛盾呢？毛主席在著作中作了科学分析，明确地指出了解决的办法。
    研究认识敌我双方的情况，找出行动的规律，是毛主席提出的解决主客观矛盾的基本方法。毛主席说：“……摸熟了自己的部队（指挥员、战斗员、武器、给养等等及其总体）的脾气，又摸熟了敌人的部队（同样，指挥员，战斗员、武器、给养等等及其总体）的脾气，摸熟了一切和战争有关的其他的条件，如政治、经济、地理、气候等等，这样的军人指导战争或作战，就比较地有把握，比较地能打胜仗。”（毛泽东选集一百七十四页）真正认识敌我双方情况，是需要经过相当过程的。它不仅在战前需要把侦察来的敌方情况的各种材料，加以去粗取精、去伪存真，由此及彼、由表及里的思索，然后将自己方面的情况加上去，研究双方的对比和相互的关系，作出正确的计划，而且还需要在作战中进行检查，随时修改计划，使之更符合于客观情况。
    主观主义的指挥员，在计划建立之前，不重视调查研究，不认真地进行分析判断，以主观愿望和猜想揣测代替客观实际情况，是不能解决主观和客观的矛盾的。有官僚主义作风的人，认为计划已定就“万事大吉”，不愿认真地检查计划执行情况，因而也不能及时发现问题，解决主客观矛盾。还有一种“卤莽家”，只知一味蛮干，虽知计划有些不符合实际也不加以修改，当然就更不能解决主客观的矛盾。因此，我们要想在战争中取得胜利，随时解决主观和客观之间的矛盾，必须反对主观主义，官僚主义和“卤莽家”，以及思想赖汉。
    对具体事物 进行具体分析
    毛主席在这部著作中，教导我们在战争指导上必须对客观的具体事物进行具体分析。毛主席善于运用解剖矛盾的方法，分析具体事物。如为了指导战争和引导中国革命战争走向胜利，就具体分析了中国革命战争的四个特点，和各个特点之间的联系，为革命战争指出了正确的方向。毛主席还善于运用矛盾转化的原理，具体地分析问题。在“战略退却”一节中指出：“如果进攻之敌在数量和强度上都超过我军甚远，我们要求强弱的对比发生变化，……”这就是讲的矛盾的转化。怎样转化呢？当敌人深入到根据地，吃尽苦楚，“肥的拖瘦，瘦的拖死”，“兵力疲劳，士气沮丧”。这时敌人由绝对优势改变到相对优势，“甚至有敌军劣于我军，而我军反优于敌军的事情。”矛盾的转化规律是客观存在的，但人们认识这个规律之后，还可以引导它、利用它到对己有利的方向来。我们革命工作者的任务：就是要及时地具体地分析各种客观物质条件，使事物的矛盾向对先进事物有利的方面转化。毛主席还善于根据时间、地点、条件对客观的具体事物进行具体分析。比如在分析战争规律问题中，强调指出：“……战争情况的不同，决定着不同的战争指导规律，有时间、地域和性质的差别。”从中告诉我们，同是战争，一般战争的规律和革命战争的规律是不完全相同的，革命战争的规律有它自己的特殊性。同是革命战争，中国革命战争的规律和苏联革命战争的规律也不完全相同，中国革命战争的规律又有它自己的特殊性。同是中国革命战争，解放战争的规律和土地革命的规律也不完全相同，解放战争的规律又有它自己的特殊性。同是反对帝国主义侵略的战争，抗美援朝战争的规律又和抗日战争的规律不完全相同。说明任何事物的矛盾既有共性，又有个性。我们研究战争，既要研究它的共性，又要研究它的个性――即特殊性。如果只承认共性――普遍性的东西（这是需要的），而否认个性――特殊性的规律，不加分析地硬搬硬套，这样就会犯教条主义的错误。反过来说，只承认个性，而否认共性就可能犯经验主义的错误。
    发挥主观能动性
    在任何战争中，战争的胜负，固然决定于敌我双方的军事、政治、经济、地理、战争性质、国际援助诸条件，然而，不仅仅决定于这些；仅有这些，还只是有了胜负的可能性，它本身并没有分胜负，要分胜负，还须加上主观的努力，这就是战争中的主观的能动性。因此，毛主席在著作中强调在战争中发挥主观能动性，指出“我们红军的指导者，在既定的客观物质基础即军事、政治、经济、自然诸条件之上，就必须发挥我们的威力，提挈全军，去打倒那些民族的和阶级的敌人，改变这个不好的世界。这里就用得着而且必须用我们的主观指导的能力”。
    社会存在决定社会思想，但是，社会思想不仅仅是反映社会存在，它不是消极被动的，它对社会存在有重大的能动性。我们的党是马克思列宁主义的政党。我们的军队是用马克思列宁主义思想武装起来的军队。马克思列宁主义的普遍真理，经过党中央和毛主席创造性地应用，和中国革命实际相结合，并为广大群众所掌握，这就成为无穷无尽的物质力量。
    毛主席说，这种主观能动性用在战争上，“不但有压倒一切的勇气，而且有驾驭整个战争变化发展的能力”。有了这种主观能动性，军事家凭着客观物质条件的舞台，“可以导演出许多有声有色威武雄壮的活剧来”。毛主席这种正确的论断，已为我军历次战争中惊天动地光辉灿烂的胜利所证实。
〖-ZW/正文〗
