〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤三十多万人集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗议美国对中国进行战争挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系平壤/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤13日电 平壤市三十多万人今天下午在金日成广场举行集会，抗议美帝国主义在台湾海峡对中国进行战争挑衅。
    宽阔的金日成广场和周围的街道上都挤满了愤怒的人群。他们高举着巨幅的标语，不停地高呼“美帝国主义立即从台湾滚出去”、“美帝国主义马上停止在台湾海峡的战争挑衅”、“我们支持中国人民的正义斗争”等口号。雷霆般的怒吼震动着平壤城。
    大会在下午五时开始，朝鲜内阁副首相洪命熹在大会上讲话。他说，美帝国主义在台湾海峡的侵略行为是对中国人民的严重挑衅，同时也是对远东和世界和平的不可容忍的犯罪行为。
    他说，美帝国主义不应该忘记它在朝鲜战场上遭到失败的教训，伟大的新中国的六亿人民有充分的力量对敌人侵犯自己祖国的企图给予应有的反击。美帝国主义如果再挑起战争，它将自取灭亡。
    大会最后通过决议，表示完全支持共和国政府发表的支持周恩来总理关于台湾海峡地区局势声明的声明。
    决议要求美帝国主义者立即停止挑衅，从台湾和南朝鲜撤出去。
〖-ZW/正文〗
