〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高组织战斗的效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于简化分队组织战斗的工作程序〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月份，南京部队领导机关在0100部队召开战术训练现场会议期间，研究出一个简化连以下分队指挥员组织战斗程序的方案，并通过连的实兵学习进行了试验。现将这一方案，作简略介绍，以供参考：
    一、简化的原则
    从实际出发，根据现代战争的特点，结合我军以往的作战经验，将不必要和不适用的一些工作内容和项目减掉，将重复的内容、项目合并，以保证指挥员在较短的时间内，科学地完成组织战斗的工作。
    二、组织战斗的程序
    〗2
    连、排指挥员对情况的判断，着重是对地形、敌情的研究。完成这两项工作后，即可定下初步决心。其他如对友邻、天候、时间、本分队兵力编成等等判断，在组织战斗的前后和过程中随时随地进行。这样指挥员就可从集中精力去研究考虑关于作战的重要情况和问题。
    计算工作时间，是为了养成指挥员准确的时间观念和在规定的时限内完成战斗准备。步兵连长的这项工作仍是不可缺少的。排长不需要作时间计算，因为他可能得到的组织战斗的时间是极有限的，而且又是在连首长的统一计划下共同执行的。但排长和班长必须牢记时间并准确地执行。
    〗2
    〗2
    三、有些内容可以不要
    不要指定代理人。我军的编制是军政首长制，副职干部是当然的代理人。同时，我军是人民军队，具有高度的共产主义觉悟，在任何情况下，如果需要代理人，都会有人挺身而出，其他战斗人员能够自觉地服从指挥。
    向上级报告决心是必要的，是下级指挥员应履行的职责，但不应作死的规定，不需要等上级批准决心后再给部属规定任务。因为在组织战斗时，一般的会有上级指挥员参加。同时，分队指挥员定下的决心，经过支委会的审定，应当相信一般是正确的。所以指挥员定下决心后，就应马上给分队规定任务，到一有可能时，再迅速地将自己的决心和分队行动的情况报告上级。这样做，有利于缩短指挥员组织战斗的时间，保障分队能够及时行动，也能够防止指挥员产生依赖和等待现象。培养其坚强的意志和独创精神。
    连以下分队组织战斗的工作简化后，怎样与营以上组织战斗的程序衔接起来？这个问题可以在营以上的战术学习中进行研究。
〖-ZW/正文〗
