〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆海军关怀新来的空军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东三军团结友爱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯空军某部移驻到广东某地区以后，受到陆、海军部队热情欢迎和无微不至的关怀，充分表现了我军团结友爱的精神。
    不久以前，空军某部要移驻到广东某地，驻在这个地区的陆海军部队的官兵听到以后，非常高兴，马上替这支新来的兄弟部队设想有什么困难，并且马上动手帮助解决。听说他们的营具不够，大家就争着从本部队中抽出来送给他们。陆军官兵们宁愿自己睡地铺，也要保证给空军部队足够的床铺。当这支空军部队到来的时候，陆海军部队的首长都去亲切地看望和热情地欢迎他们，并且和他们磋商了战时的相互配合等问题。在以后的日子里，这支空军部队继续不断地受到陆海军的帮助。机场有积水，陆军就调来三部抽水机和十六个人帮助排除，又抽出车辆和司机来支援他们。同时，还派来防化学分队协助他们执行任务，帮助他们安装通讯联络设备等，使他们减少了作战准备工作中的许多困难。当空军部队执行作战任务并取得胜利以后，陆海军部队都向他们热烈祝贺，写了大批的慰部信。某陆军部队还送来十四头猪，派电影队来慰劳。
    这支新手的空军部队官兵们，都为兄弟部队的关怀和鼓励而深深感动。他们在这兄弟般的团结友爱中，更增强了战斗意志和胜利的信心，纷纷表示要用战斗胜利来回答兄弟部队的关怀和照顾。
〖-ZW/正文〗
