〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜党政代表团返回平壤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系朝鲜党政代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤13日电 盛情送别志愿军第三批归国部队的朝鲜劳动党和共和国政府代表团，今天下午由我国驻朝鲜大使馆临时代办曹克强陪同，离开志愿军第三批归国部队某部驻地，返回平壤。
    代表团离开时，受到志愿军官兵的热烈欢送。崔庸健委员长在志愿军首长王平上将、梁必业中将等陪同下检阅了仪仗队。
    今天上午，代表团分成四个组，由崔庸健委员长和朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱、内阁副首相兼外务相南日、朝鲜劳动党中央委员会常务委员会候补委员金翊善分别率领，到志愿军第三批归国部队某部所属各部队举行了欢送大会，并分别代表朝鲜劳动党中央委员会，共和国政府和朝鲜人民军全体官兵向归国部队赠送了锦旗。
    代表团离开前，志愿军第三批归国部队某部首长唐金龙将军，颜金生将军举行了告别宴会。某部文工团为代表团举行了精采的演出。
〖-ZW/正文〗
