〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗─―志愿军参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢象晃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月间，我因公跨过鸭绿江，踏上了英雄朝鲜的国土，来到了劳苦功高的中国人民志愿军领导机关的驻地。
    首先对我感受最深、鼓舞最大的是志愿军的将军们和全体官兵们的辛勤劳动和革命干劲。我一踏进驻地，就把我迷住了。雄伟高大、白色洋瓦、灰色粉墙、明闪闪的玻璃窗，并装有火墙暖气的办公室、宿舍和能容纳二千人的大礼堂布满整个山腰。密密丛丛的桑树、大片的花卉、菜池、包米地围绕房舍四周。公路一条条的四通八达。所有这些都是我们最可爱的人――志愿军的官兵们亲自建筑、种植起来的。朝鲜战争一停战，他们就高举着国际主义旗帜，以冲天的干劲，不分白天和黑夜，投入了艰巨的建筑工程。没有砖瓦就跑到十几里甚至几十里外的高山上去挖窑挖煤，自己烧砖瓦，没有建筑人材就苦钻苦学，自己就地训练。在志愿军党委和首长的亲自指挥下，官兵们用艰苦的劳动和钢铁般的意志冲破了种种难以设想的困难，终于把宏伟高大、风景优美的营房，提前建成了。
    官兵们为了响应“勤俭建军”的号召，提出了“生产自给，减少祖国开支”的战斗口号。上至将军下至士兵，一个个订出了生产计划和蔬菜上缴任务。他们原订上缴任务是每人一百斤，可实际上都突破了，多则二千斤，少的也有五、六百斤，而且蔬菜的种类有蕃茄、白菜、罗卜、丝瓜、茄子等三十种之多。将军们劳动生产的事迹是很出色的。首先谈谈志愿军后勤部的政治委员彭盛少将吧！他在住房的旁边开了约二分左右的荒地，几年来都是自己种庄稼种菜。有一天我走进地里仔细一看，哈！两人高的包米和黄瓜、蕃茄、豆角、苦瓜，辣椒等十几种菜蔬，都长得结实又丰满，我当即很感动地问他：“你工作这样忙，怎能种这么多菜？”他抢着回答我说：“我可以早起床，到早饭前有好几个小时，加上晚饭后到天黑的空闲时间就可以到菜地捉虫、松土、拔草、挑肥、追肥、浇水。”他还告诉我，他去年光蔬菜一项就上缴了一千八百斤。他还很有风趣地说：“谢厅长，我是一个农民出身，可不能忘本啊！请你回去告诉故乡的同志们，我现在劳动已成习惯，一休息脑子就痛，再说在太阳底下晒晒，锻炼锻炼身体可好啦！志愿军的司令员杨勇上将、政委王平上将等首长都在自己住房的四周围开了荒，种上了庄稼，鲜红的西红柿、绿油油的蔬菜，也结得又多又大，他们都超额完成了上缴任务。”他特别告诉我：志愿军全军的蔬菜都能自供自给。
    第二个使我印象很深是官兵们积极学习、大胆创造发明的精神。这里，只把我在8月3日参观志愿军领导机关举办的五好展览会说一说。从一幅巨大的光荣榜上，可以看到近三百名的学习模范、先进工作者、创造革新者、生产标兵的英雄模范事迹。例如司令部食堂的炊事员同志创造了半自动手摇切菜机，有了这个机器一、二千人吃饭的食堂的全部切菜工作只用两个人就足够了，比过去用手工切菜提高工效八倍。这个食堂的炊事员还大胆尝试，用平日一样多的菜为连队创造了一百二十六种美味可口的荤素菜食，用75％的主粮、25％的杂粮合制成九十九种美观可口的食品。又如司令部通信团六连今年入伍的十八岁的电话员孙金林同志，大胆创造，使三个月的通话通报工作量超过了三年的任务，被评为创造发明标兵。全军的文化学习成绩也是很惊人的，所有参加文化学习的官兵到目前为止，都能用汉音拉丁字母译音短小的歌子和文章。
    第三对我印象深的是志愿军官兵们对国际形势十分关心： 全体官兵对美英帝国主义出兵侵略黎巴嫩、约旦的罪行提出了强硬的抗议和谴责，并分别举行了抗议签名和声讨集会，在声讨中，他们严重警告美英侵略者：玩火者必自焚。如果敌人敢于挑起新的战争，就坚决把它消灭光。上甘岭战役打得敌人胆战心惊的志愿军英雄们，指着在中东登陆的美国侵略军的番号一再轻蔑地说：这些中朝人民手下的残兵败将，竟又胆敢到中东去自掘坟墓，真是飞蛾投火，自找灭亡。全体官兵在座谈、讨论中一致表示要加强战备训练，提高战斗力，随时准备打击侵略者。
〖-ZW/正文〗
