〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识“美帝是纸老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连的一场辩论很生动很有意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “帝国主义不可怕，美帝国主义是个纸老虎”。广州部队警卫三连的官兵听了周总理关于台湾地区局势的声明之后，经过辩论，更加认清了美帝国主义外强中干的纸老虎本质。
    辩论是从“美帝国主义是不是纸老虎”开始的。有的同志问：如果说美帝是纸老虎，为什么它到处敢去侵略别人呢？许多同志回答了这个问题。战士林志吾说：它所以敢到处侵略别人，是因为帝国主义的本质就是侵略，它要靠战争吃饭，靠侵略发财。尹运秋说：帝国主义是注定要死亡的，它到处侵略别人，是企图作垂死的挣扎，并不说明它力量强大。大家非常赞成这个意见。五班长宁炳申说：美帝国主义像个驴粪蛋，是外面光里面稀松。他并举出一系列的历史事实，如美帝国主义武装蒋介石集团打内战，被赶出中国大陆；侵朝战争中，被中朝人民打得头破血流，最后被迫谈判停战等，说明美帝国主义就是纸老虎。
    又有人说：美帝国主义的兵是“狗熊”，可是武器可不错，不能完全说它是纸老虎。许多人起来表明自己对这个问题的意见。他们指出，这是受了唯武器论的影响。王永茂说：武器是人掌握的，武器再好，人不好，也发挥不了作用。解放战争中，蒋介石军队的装备是美式的，我们的装备不如它，但是也消灭了它；朝鲜战争初期，我们没有飞机和坦克，大炮也很少，可是胜利的是我们。班长梁申富说：我们参军的目的，是保卫祖国的社会主义建设，使全国人民过幸福生活；美国兵是被统治阶级骗来的，他们只不过是替次本家卖命，所以战斗意志低，官兵矛盾大。我们一个能抵它十个。
    大家还辩论了应该如何对待纸老虎。一致认为：美帝国主义虽然是外强中干的纸老虎，但我们绝不能轻敌麻痹。战士李树林说：我们说它是纸老虎，并不是说他是纸糊的，一拳头就能捣烂。老虎总还是有点力量的。可是对这样的老虎，你越怕它，它越张牙舞爪，你要狠狠地揍，它才不能不老实些。
    经过辩论，大家认识到美帝国主义确实是一个野心勃勃、外强中干的纸老虎。战士们纷纷表示，一定要提高警惕，加强战备，如果美帝胆敢冒险扩大侵略，一定给它最严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
