〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红旗插上帕米尔高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边卡评为“红哨所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻帕米尔高原的边防军某部五连根据“五好”运动的精神，开展了评比“红哨所”的工作。第一次被评为“红哨所”的某边卡已成为全连在执勤和训练等任务中的榜样。
    这个“红哨所”的位置在群山中，地势很高，道路陡峭，夏季积雪消融，洪水暴发，行动极不方便。战士们在这样困难的情况下，鼓足干劲，做出了显著的成绩。全所在最近的两个月内，执勤巡逻达十次以上，没有发生任何事故。同时，他们根据地形和高原气候的情况，结合执勤展开了军事大练兵，因而使得夜间紧急集合爬山所需的时间，减少了十三分钟，机枪进入阵地的时间也比过去缩短了一半。他们还发扬了我军勤劳刻苦的优良传统，自己打柴、拾牛粪三万多斤作为燃料，节省了许多经费。
    这个“红哨所”距新疆南部边远城市喀什有一千多里，报纸要一两个月才能送到。但是，战士们读报、学时事已成为边防生活中最大的乐趣。他们说一天不看报连觉也睡不好。战士们互相谈心和互相鼓励更为普遍。 （赵其）
〖-ZW/正文〗
