〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联军人警告美国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏中军人是兄弟永远互相支援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科13日电 美帝国主义者在台湾海峡地区的挑衅行为已经激起了苏联军人的愤慨。这些天来，各地相继传来苏联军人举行抗议集会的消息。他们在这些集会上一致拥护赫鲁晓夫在给艾森豪威尔的信中所表示的严正立场，并且坚决表示要和中国人民站在一起，反对美国侵略者。
    根据战斗训练计划即将举行军事演习的苏联北方舰队的各船舰都相继举行了集会。海军军官鲁列夫在一个集会上强调说，帝国主义者要知道，苏中两国人民不论在什么情况下都是兄弟、朋友，苏中两国的利益是不可分割地联系在一起的。参加这些集会的军人们都表示了决心，要进一步提高战斗准备和战斗能力。
    北方军区各部也举行了抗议大会。某部军官拉普捷夫在会上说，美帝国主义不甘心中国人民进行社会主义建设。但是，我们将和中国兄弟永远站在一起。
    在苏联南方，北高加索军区某部的官兵举行集会，听取了大尉莫斯潘的报告。他强调说，美国侵略者要记着：苏联军人和中国军人是兄弟，因此，我们将永远互相支援。
〖-ZW/正文〗
