〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在亚洲的原子基地；冲绳岛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事原子基地/冲绳岛/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲绳岛在我国东面。它北靠日本，南接台湾，西南与我国沿海工业中心华东广大地区隔海相望，离我国最近距离八百公里。全岛面积二千多平方公里，人口八十万。
    冲绳是美帝国主义从阿留申群岛到菲律宾的“军事锁链”中一个重要的环节。美国一直把它看作是侵略我国的主要前进基地和支援台湾、控制日本的主要据点。1945年6月美军占领冲绳之后，立即在冲绳大量修建军事基地。目前，美国在冲绳已建成大小机场二十五处，其中包括美国在远东最大的战略轰炸机机场（嘉手纳，小禄），海军军港三个。连同正在修建的其他军事基地，美军在冲绳的军事设施占全岛耕地面积的46％，占全岛总面积的27％。美军投入基地建设的费用已达十亿美元。美军驻冲绳的部队现有一个军部；海军陆战队一个师部，两个联队；空军一个师部，两个联队；海军巡逻队一个中队。总兵力为三万三千人，其中海军陆战队一万六千人，空军一万二千人，陆军五千人，此外，还驻有训练和派遣特务的“第一空降大队”和“322特种运输中队”。
    为了威胁和侵略亚洲各国，美帝国主义同时把冲绳岛变成它在远东的主要导弹基地和核武器供应基地。美国军方狂言要在冲绳设置“雷神”式导弹。目前，美国正在冲绳赶修八处导弹基地，并且正在加紧建设核武器储备库（有的业已建成）。
    美帝国主义十分重视冲绳的战略地位，它计划在未来战争中，将使冲绳成为从关岛（美在太平洋的战略空军中心）起飞的战略轰炸机的加油和补充核武器的供应基地。最近，美国在冲绳修筑了一条贯通南北的宽三十公尺、长四十公里的一号军用公路，就是准备在未来战争中作喷气飞机的跑道用的。美国第七舰队的一部分补给处也设在冲绳。目前，美国还正在冲绳修筑两处海军陆战队基地，以便把冲绳变成美国海军陆战队的前进基地。
    为了保证基地的“安全”，美帝国主义对冲绳实施了严密的军事统治和血腥的镇压。现在冲绳实际上成了美国的“第四十九州”。冲绳美驻军司令兼任冲绳“高级专员”，总揽军政大权。由于美军霸占了冲绳将近一半的耕地面积，目前在冲绳有五万余户农民被迫流离失所。但是，美国的军事统治并不能压服冲绳人民，多年以来，冲绳人民一直在再接再厉地展开反美斗争。1957年，冲绳人民在“反对征用土地”的口号下，曾经举行了二十余万人的全民性的斗争大会。目前，冲绳人民正在继续为反对美国把冲绳变为美国的原子基地而进行着坚决的斗争！
〖-ZW/正文〗
