〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵犯中国就是侵犯整个社会主义阵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈；保政府声明全力支持我国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾局势匈牙利/声明保加利亚/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯12电 匈牙利政府12日发表的一项声明坚决谴责了美国政府的无耻挑衅和对中国内政的粗暴干涉。声明表示坚决支持中国政府关于领海问题的决定并完全赞同中苏两国对台湾局势所持的正义立场。
    声明说，经常遭到美国干涉阴谋的匈牙利人民，坚决谴责美国政府对中国内政的干涉，并且完全支持兄弟中国人民解放自己领土的合法利益。匈牙利政府坚决地表示：如果美国政府不顾中国人民的权利和中国政府的警告，继续坚持执行其反对中国人民的侵略计划，把战争强加在中国人民头上，匈牙利人民也将同苏联和其他社会主义各国人民一起给予中国人民的合法斗争以全力的支持。
    声明最后说，匈牙利人民深信：社会主义国家、亚非各国和所有爱好和平的人民所同情和支持的中国人民，一定会战胜帝国主义的侵略势力。
    据新华社索非亚12日电 保加利亚政府12日发表声明，表示完全支持中国人民反对美国的侵略和挑衅的正义斗争。
    声明说，对中华人民共和国的任何侵犯，都意味着是对强大的社会主义阵营各国和全体爱好和平人类的挑衅。
    声明表示完全支持中国政府关于中国领海范围的决定，支持周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明和苏联部长会议主席赫鲁晓夫给美国总统艾森豪威尔的信件中所表示的严正立场。
    声明说，中华人民共和国政府有绝对的权力来安排它自己的内部事务，美国侵犯伟大中华人民共和国主权的任何企图，都将遭到全世界各国爱好和平人民的决定性打击。
    声明最后说，保加利亚政府和人民完全与中国人民团结一致，全力支持中国人民为解放被美帝国主义者所侵占的中国领土的正义斗争，支持所有目的在于消除远东战争威胁和维护世界这一地区和平的一切努力。
〖-ZW/正文〗
