〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁山西实现公社化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳13电 辽宁省一千五百万农民，在党的社会主义建设总路线和不断革命的思想指导下，高举加速社会主义建设的红旗，在最近实现了全省农村人民公社化。目前全省农村结合人民公社的建立正在开展一个规模宏大的共产主义教育运动，进一步全面巩固和提高人民公社。
    根据中央关于并社问题的指示精神和群众的迫切要求，辽宁农村在今年4、5月间开展了一次群众性的并社并乡运动。经过合并，全省农业社由原来的九千六百个并成一千三百九十二个，平均每个社二千一百户，其中万户以上的社有九个，最大的社一万八千户。乡数则由原来的二千八百五十四个并成一千一百七十八个，基本上形成了一乡一社。在并社的基础上，各大社都全面地发展了农、林、牧、副、渔各种生产，大力举办了工业和文化教育事业。与并社的同时，普遍地进行了“割尾巴”，即消灭生产资料私有制的残余，推行了家务劳动社会化和集体化，从而使原来是单一的农业社逐渐转变为大型的综合性的集体化程度很高的人民公社。
    据新华社太原13日电 山西省农村已经实现人民公社化。全省两万多个农业社，从8月上旬到9月上旬已先后合并转成八百九十个人民公社。山区公社一般是两千户左右，半山半川区多数在四千户上下，平川大部分是一万户左右。目前大部分公社正在整顿组织，订立新的规章制度。有些公社已经举行了社员大会，选出公社干部，并根据公社的特点部署了最近一个时期的工作。
〖-ZW/正文〗
