〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“就是我们家乡不行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汶千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在先进事物已为广大群众接受的“大势所趋”的形势下，一些思想落后的人也不得不跟着喊好。但有一个规律，他们总是说：“别处都好，就是我们家乡不好。”
    看吧！农业合作化的高潮中，他们说：
    “合作化好是好，就是在我们那里搞得太快了！因为那里以前连互助组也没搞好。”
    “统购统销好是好，就是我们家乡搞得不好！”
    这些谬论，不仅在社会主义教育中已被群众一一驳倒，而且也为事实所粉碎了。
    在农业生产大跃进的浪潮中，又出现了同样的调子。有人说：
    “全国生产大跃进，报上天天登，就是我们安徽没有丰产的消息。安徽这地方年年遭灾，怎么也丰产不了！”
    可是不久报纸就给他们送来一剂清醒药：“安徽首创早稻平均亩产千斤省”。他们这才哑口无言。
    又有人说：“全国都有高产田，就是俺们山东这地方高不了，你们在报上就是找不到。”
    事实总喜欢和他们闹别扭。报载：“山东寿张台前社，谷子亩产二万多斤”（8月30日人民日报）；“谷子跃过万斤关，寿张北台社亩产一万零五百四十六斤”（8月27日人民日报）。
    如今，农村人民公社化的运动来到了，一些人又在唱这些调子了：
    “人民公社好是好，就是我们家乡干部搞得太急、太过火了！”
    “平原搞人民公社行，我们家乡是山区，是搞不好的。”等等。
    毫无疑问，真实不久又会来敲他们的脑袋的。
    早些改掉这种调子，不要老是掉在形势后面吧！问题不在于你的家乡特殊，问题在于你思想落后。在你的思想深处，有一些旧社会的遗毒存留着。因此，面对着太阳，你注意的不是它的灿烂的光辉，而老是想找它上面的黑点。
〖-ZW/正文〗
