〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京沈阳昆明部队基本扫除文盲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下一步的任务是巩固扫盲成果继续提高文化科学水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木边擎风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京记者组报道：打破教条主义和形式主义的框框，在文化教育中发扬我军密切联系实际、走群众路线的优良传统，南京部队到9月1日为止，已经扫除了原有文盲的93.1％。
    南京部队扫盲工作的进展非常迅速。多数单位的扫盲活动是在5月份党的八大二次会议提出文化革命的号召之后才开始的。在一年完成扫盲任务的跃进指标刚刚提出时，有些单位的领导，也曾叫过时间少、任务重、文盲多、没有专职文化教员，说扫盲工作不能大跃进；有些文盲自己也说，过去三年也没把文盲帽子摘掉，这顶帽子是铁打的，摘不下来。扫盲工作走在前面的上海警备区，用事实粉碎了这些错误论调，他们利用“双反”、“双比”所造成的有利形势，大胆地使扫盲工作从课堂、课本的框框里跳出来，代之以有啥学啥、见啥学啥，学用结合、依靠群众的方法，组织了群众性的文化学习热潮。在短短的两三个月时间内，就使51.3％的文盲摘掉了帽子。南京部队及时地介绍和推广了上海警备区的经验，解放了人们的思想，推动全区扫盲运动全面展开。到“七一”前后，许多连、营、团和师都扫除了文盲。这时南京部队领导机关认为提前完成扫盲任务已有实现的可能，就提出迎接国庆节，“十一”基本扫除文盲的战斗号召。通过广大官兵积极努力，这个战斗号召提前在9月1日便成了现实。年初原定为两年扫除全区文盲的规划，平均只用了五个月便完成了。这个事实雄辩地回答了人们：扫盲工作同样可以大跃进。
    南京部队在扫盲工作中非常重视质量。他们不仅在扫盲运动开始就提出保质保量，分段突击，巩固前进、稳妥可靠、落到实处的响亮口号，而且在扫盲展开后制订了比较严格的考核标准。对于基本完成扫盲任务的单位都经过了认真的考核，证明文盲确实达到四会后才认可。8月中旬，根据各单位的报告统计，全部队已经扫除了原有文盲90％左右，但是南京部队领导机关没有急于宣布，而是一面指示各部队认真考核扫盲质量，一面组织大批干部直接到各部队严格抽考了四十八个连队。他们在考核中发现有些单位在大量突击以后，忽视和放松了巩固工作，出现“回生”和成绩不稳固的现象，当即指示各单位采取紧急措施，大力加强巩固工作。经过各单位8月下旬的努力，和组织了再一次的认真考核，证明成绩确实可靠，南京部队领导机关才宣布全区基本扫除文盲。
    为了巩固扫盲成果和继续提高文化水平，近两个月来，南京部队又掀起了以读报、读书、抄写、听写为中心的大读大写运动。有的单位开展了“写百篇”“读千篇”“抄万字”的运动。这样不仅使文盲巩固了大量突击所占有的生字，也大大提高了他们的阅读和写作能力；同时很多单位也重视了从提高中求得巩固，因为提高本身就包含着巩固。这样，整个部队又出现了大办业余文化学校的热潮。到9月1日为止，全区已创办了业余学校二千六百三十六所，其中高小一千一百三十所。
    南京部队文化教育工作，在短短的时间内能取得如此巨大的成绩，在很多因素中带有关键性的一条，是他们在今年的文化教育中，摈弃了教条主义、形式主义和脱离实际、脱离群众的方法，恢复和发展了我军在文化教育工作上固有的优良传统。贯彻了我军从实际出发，密切联系实际，联系群众，学用一致的方针。真正能从战士实际需要，实际生活出发，事事识字，时时识字，见物识字，操场上、课堂上、饭堂里，宿舍里，见啥学啥，作啥学啥，学啥用啥，使得学用一致。在教学方法上采用全党动员，大家动手、能者为师、以高教低、包教保学、互教互学、层层包干、人人辅导、人人当教员、群策群力、互相协作，掀起了千人教万人学的波澜壮阔的扫盲高潮。这样，不仅解决了时间少和教员缺的问题，而且大大加快了扫盲的步伐。
    本报讯 沈阳记者组报道：截至8月底止，沈阳部队已扫除了文盲85％。摘掉文盲帽子的士兵现正在巩固和提高的基础上，学习高小课程。剩余的少数文盲正由两会一千五百字向四会发展。
    扫除文盲后，部队出现了“写信不求人，读报大家轮，人人编快板，个个成诗人”的新气象。在大读大写中，士兵写了上百万首的诗歌。订“红旗”、学哲学、研究军事理论已成为广大官兵的迫切要求，连队自订报刊的数字激增。
    初步掌握了文化武器的广大士兵，听课大多能记笔记，军事学习领会快。某部队扫除文盲后，军事理论课的测验成绩，由去年的及格节节上升到良好到优秀。士兵们在军事训练、施工、值勤方面的钻研和革新创造中更发挥了无穷的智慧，有力地提高了各项工作的质量。原来顾虑文化学习会影响军事训练的干部，现在都看到了学文化的好处，从而在扫盲活动中积极参加领导。
    沈阳部队的文盲数字较大，其所以能够在短期间内扫除，根本的原因是各级领导坚定地依靠群众。在党的八大二次会议之前，虽然广大士兵对文化学习有迫切的要求，但多数单位的领导由于对扫盲的认识不足，思想保守，决心不大，识字活动限于零打碎敲。党的八大二次会议使人们解放了思想，各部队才掀起了文化革命高潮。7月份，沈阳部队以总路线的精神，采取以虚带实的办法，破除了一度流行的对立论（说学习文化就影响军事训练）、怀疑论（说扫盲在短时间内不可能完成）、条件论（说没教员、没时间、没经费）、等待论（说等到冬季再集中时间扫盲），一致决心在国庆节前扫除文盲，并以驻辽宁省部队为试点。在此期间里，许多单位举行扫盲誓师大会。党委挂帅，军政首长发布战斗命令：向文化进军！领导思想解放了，广大官兵更加干劲冲天。
    没有教员，他们便实行共产主义大协作，千人教，万人学，人人是老师，个个当学生；没有完整的时间，抓紧星星点点的业余时间，起早摸黑，勤学苦学，军官和文化程度较高的士兵，帮助文盲站岗值勤、洗衣服、帮厨，让文盲多学习；没有课本，他们自编自印。终于在8月底使文盲纷纷摘掉了文盲帽子。
    为了进一步巩固和发展扫盲成果，沈阳部队正号召各部队乘胜前进，坚持依靠群众，继续展开大读、大抄、大写运动，加强巩固工作，并向高小课程发展。各单位都认真研究和采取了各种巩固提高的办法，来完成这个新任务。
    本报讯 昆明部队截止12日止，已扫除全部文盲的83.2％，其中有16％已四会达二千五百字。
    这个数字是经过全面考核得出的。在考核中，各连队对扫盲对象进行了逐个考核，各级政治部门对所属单位进行了逐级验收，各部队领导机关又派出了八个工作组分别抽测了六十多个基层单位。
    大读、大写、大用活动已在昆明部队蓬勃展开。某部一百五十四个文盲，半月左右即写诗一万多首，作短文四万多篇，造句二万四千多句，抄写三百六十九万多字。另一部队出现了“百万诗歌漫画军营”。大读、大写活动大大地巩固和发展了扫盲成果。目前，各部队分别提出了如下要求：国庆节前无一文盲、年底达到高小语文毕业或年底达到高小语文，算术两门毕业。 （一木）
    1956年入伍的炮手陈祖保，原来只识二百字，现在已三会一千五百字了。因为他在写超期服役申请书，向首长报喜。
    边擎风 摄
〖-ZW/正文〗
