〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一台内燃电动机诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内燃电动机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 标志我国机车制造工业新阶段的我国第一台内燃电动机车，9月9日在长辛店机车车辆修理工厂诞生了。
    这台六百匹马力的内燃电动机车，式样新颖美观，车身是流线型的。车厢内装有冷热风装置和现代化设备，全部操作都是电气化。司机坐在宽敞明亮的司机室内，按电钮就可以开车。机车自重六十吨，发动机最大功率是六百八十千瓦，每小时最高车速为八十五公里。
    这台内燃电动机车的三万多件配件全部是我国制造的，它比蒸汽机车耐用、经济、效率高，用柴油机发动省煤省水。
    与内燃电动机车试制成功的同时，一部六百匹马力的内燃机也由这个工厂试制成功了。下图为内燃电动机车拖着客车从欢呼的人群中驶出厂房。
    新华社记者 安康摄
〖-ZW/正文〗
