〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要人有人要粮有粮有钱有钱要钢有钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国军民热烈支持前线部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国各地人民及各兄弟部队纷纷写信和打电报，祝贺福建前线部队严惩蒋贼军的重大胜利。数以万计的慰问信、慰问电和慰问品正从祖国各地送往前线。仅一个步兵部队就收到了九千多封慰问信。
    南京部队的信上说：你们的重大胜利，更加鼓舞了我们的革命干劲，我们保证作好战备，坚决作你们的后盾。南京部队炮兵先进分子会议的代表在给前线同行的信上说：我们要在你们胜利的鼓舞下，争取战术演习和实弹射击大丰收。济南部队党代表大会的代表打电报说：我们要以你们英勇顽强的战斗精神作榜样，坚决作好战斗准备工作。
    甘肃省玉门市全体石油工人打电报说：为了支援前线，严惩蒋贼军，随时准备打击美帝国主义侵略者，我们决心用赛过火箭的速度和冲天的干劲，在9月份创造出高产卫星，超额完成一百万吨石油的生产任务，炼出五千吨钢铁，来增强保卫祖国的力量。许多复员军人在贺信里表示：随时准备重返前线，打击侵略者。江西省星子县各界人民反对美帝侵略誓师大会打电报说：如果美帝国主义胆敢发动战争，我们全县人民保证全力支持你们，要人有人，要钱有钱，要粮有粮，要钢铁有钢铁，直到我们完全胜利。  （邵一海）
〖-ZW/正文〗
