〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地民兵大练武杀敌本领日日高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社13日讯 全国各地民兵正迅速提高打击敌人的本领，锻练成保卫国防的坚强后备力量。
    久经战争锻炼、富有“劳武结合”经验的山东省一千五百万民兵，边生产，边练武，准备随时打击敢于进犯的敌人。
    蓬莱县沿海民兵普遍建立了防御敌特空降的组织，全面展开巡逻活动，在制高点建立了防空哨棚。他们在练兵中提“晌午夜晚上课堂，地头工地当操场，上坡路上学列队，饭前饭后瞄三枪”的口号。青岛沿海地区的民兵主动地和当地驻军、公安人员一起加强保卫海防的工作，并决心作好支前工作。某地民兵还配合驻军进行了夜间军事演习。
    有着光荣传统和对敌斗争经验的海阳县五万多民兵，一面积极进行秋收秋种，一面进行军事训练。在抗日战争中以爆炸大王闻名全国的民兵英雄于化虎、赵守福，又出现抗日战争期间的形象：肩背三八式，手抱“铁西瓜”，领导着海阳县文山后村、赵疃村的民兵积极进行战斗演习。他们的豪语是：“美帝蒋匪都不怕，我们有的是‘铁西瓜’，过去‘西瓜’供日寇，如今‘西瓜’专供它！”
    分布在上海各个岗位上的六万名复员转业军人保国心切，他们正不断地向兵役机关、领导部门递交重返前线的决心书。许多复员转业军人自告奋勇地任军事训练的义务指导，帮助工人、学生和郊区民兵进行训练。全市青年也在“组织军事化，生活集体化，行动战斗化”的口号下动员起来。从早到晚，操练声、打靶声在无数的工厂、大中学校的操场上响着。许多高等学校学生都在为提早实现“人人是普通射击手”的奋斗目标而日夜苦练。
    为支援福建前线而组织的后勤队伍正在上海一些医院中相继成立。上海急症外科医院的一百七十九位医务人员8日自动组成四个战地医疗手术队，野战外科经验丰富、曾经带领医疗队参加抗美援朝的赵连毕医师担任其中一个手术队的队长。上海第一，第二医学院数千名学生组成了救护大队、担架大队、输血大队，这两天他们正在进行战地急救演习。
    上海百万农民在展开人民公社化运动中，同时展开了全民武装运动。
    江西省广大民兵的训练已普遍进入实弹射击阶段。南昌市郊青云谱乡的民兵还进行了一次夜间消灭美蒋空降特务的实际演习。当演习信号升起时，全体民兵携带枪支，从各家各户机智迅速地赶到集合地点，马上对空降地区进行了搜索。结果完全按照战斗要求，完成了演习任务。
    全省民兵在“多增粮食、多增钢铁，支援解放台湾”的口号下，实行“劳武结合”，训练、生产齐跃进。他们每天早起晚睡，除了参加正常的生产工作以外，保证五个钟头的军事训练。为了迅速提高各项军事技术，他们还提出了“饭前瞄七枪，饭后瞄十枪，田间是训练场，休息地方是课堂，衣可破，汗可流，不攀上优秀成绩誓不休”的口号。
    湖北省广大民兵加紧军事训练，出现了“卫国防，保家乡，雄鸡报晓天未明，大小村庄练武忙”的热潮。
    在这个群众性的大练武运动中，民兵们广泛采用互教互学的方法，迅速提高战斗本领。全国闻名的老红军团长、红安县“八一”农业社主任方和明，利用一切空隙时间亲自参加训练工作。他创造出适合生产又适合练兵需要的灵活易行的方法。全省训练质量大大提高，训练速度大大加快。据有关部门对一万七千多名民兵的抽测，他们中有近六千人已成为步枪实弹射击的优秀射手，其余绝大多数也都达到了及格的水平。
    四川省民兵已发展到五百多万人，成为一支强大的国防后备力量。
    现在，他们正在大练武。他们为了克服训练器材的困难，许多地区的民兵就地取材，自制各种代用品。名山县永兴乡自制木枪二百三十五支，能瞄准也能击发。潼南县民兵还创造了扇子靶，锄头枪、笋壳检查靶等，作为射击训练之用。各地民兵经过勤学苦练，普遍提高了战斗本领。
    江苏省、浙江省民兵们纷纷保证：加紧勤学苦练，争取很快成为合格的预备役战士，誓作解放军的强大后盾。浙江某地正在进行炮兵训练的全体民兵，表示要把炮口对准海洋，把敢于进犯的敌人葬在大海。
    本报昆明13日电 美帝国主义在台湾海峡地区猖狂的武装挑衅，激怒了分布在云南边疆的数百万民兵。目前他们正结合劳动生产积极学习军事本领，准备随时打击敢于侵犯祖国领土的美国强盗。
    德宏傣族景颇族自治州一个县的民兵在周总理发表声明的第二天，就完成了第一期训练，全县射击总评为优秀。文山苗族僮族自治州和楚雄彝族自治州的各族民兵，在同一时期内，也获得了良好成绩。
    时刻注视当前局势发展的绥江、昭通等县民兵，不光在修筑公路和生产空隙中进行训练，他们还在村寨的树上、墙上、田埂上、电线杆上、木轨车厢上贴着靶纸，使每个民兵随时都可瞄准。会泽县龙潭乡老民兵周文成送两个儿子参加集训，自己还当了集训队的辅导员。训练中父亲积极，儿子苦练，结果父子三人都成了标兵。犀牛乡六十多岁的老红军李正清，虽然年老体弱，但是他听到美帝国主义的军事挑衅以后，也积极到靶场作示范和教青年民兵学刺杀、匍匐前进的动作。（一木）
〖-ZW/正文〗
