〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“割尾巴”的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各地成立人民公社的时候，许多农民欢欣鼓舞，自觉自愿地把自留地、牲畜、林木等私有的生产资料，交归公社集体所有。他们把自己的这种行动，叫做“割尾巴”。这个“尾巴”一割，就在经济上与生产资料私有制宣布最后决裂。农民们行动如此干脆和敏捷，在许多地方甚至超出领导上的预计，简直可说是一步登天。
    过去人们常常强调旧社会带给农民的落后的一面，说农民狭隘、自私、保守、落后等等。现在看吧，共产主义风格已在五亿农民身上迅速成长！狭隘、自私、落后、保守的帽子将要化为灰烬。
    农民的共产主义觉悟飞速提高，证明中国工人阶级的政党――共产党在五亿农民中有着无比崇高的威信。他们信任党；只要党说一句话，他们一切旧东西都愿意甩掉。农民的飞跃前进，一年来，对于党所领导的各项社会主义事业，起着重大的鼓舞与促进作用。
    今天，农民的共产主义风格和他们伟大的革命行动，对于每个革命同志，不但是一个很好的教育，而且将是个深刻的考验。
    我们革命同志本身有什么私有的生产资料，但是，在一些同志身上，残余的私有观念、个人主义和小生产者散漫性的“尾巴”还是有的。这些“尾巴”如不割掉，势必成为农村公社化运动高潮的障碍。这是必须及时提醒这些同志警惕的。时代又前进了，是进一步提高我们的共产主义觉悟的时候了。
〖-ZW/正文〗
