〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千百万钢铁大军逞英豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心用钢水淹死美国侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 在钢铁生产战线上的工人们，被美帝国主义的军事挑衅激怒起来了。他们提出了“钢铁翻一番，美帝吓破胆”等雄壮的口号、他们还向祖国宣誓：为了反击美国侵略者的军事挑衅，完成今年生产钢铁一千零七十万吨的艰巨任务。
    无论在大型的钢铁之业基地里或土高炉旁，一个“分秒必争、斤两不少”的快出钢、多出钢的竞赛运动正以雷霆万钧之势普遍展开。钢铁工人们说：多生产一斤钢铁就多一分打击美帝的力量。我们必需抓紧一分一秒的时间，加紧生产，让奔流的钢水淹没美国侵略者。钢铁工人在这场为反对美国侵略而加紧生产的战斗中，已取得了重大成果，产量激增，鞍钢的钢产量在最近三天中猛增85％。第一炼钢厂的工人们举行集会反对美帝国主义战争威胁的第二天（8日），钢产量就比7日增加了二百吨，9日又比8日增产钢七百多吨。第二炼钢厂从8日到10日每天平均比9月头几天增产钢三百九十多吨。鞍钢的炼铁职工这几天来也创造了许多新的成就。他们在最近三天中，每天平均比9月份头几天多生产铁三百六十多吨。湖北省沙市钢铁公司第一厂第一号高炉，9月1日还只能生产零点八吨铁，在他们听到周总理声明的当天，产量就增至六点四吨。他们决心要在10月1日前达到日产十吨铁。
    在广大农村中，最近几天土高炉骤然增多，参加钢铁队伍的农民也大为增加。这批千百万的新的钢铁工人更加仇恨美帝国主义，他们决心用千万个土高炉的铁水，汇成巨流，淹没美国侵略者，保卫他们的和平幸福生活。江西省最近几天参加钢铁队伍的农民已由不久前的十九万多人，激增到七十六万多人，正式投入生产的土高炉，已由一千二百二十四座增到二千二百三十九座。为了从多产钢铁回击美国侵略，永新县组成的一支八万人的钢铁大军，不分白天黑夜和风雨，在山上，在炉旁，向钢铁开战，使生铁日产量由8月份的不到二十一吨激增到八十五吨。湖南省邵东县金华铁厂的工人，在反对美国侵略的抗议示威运动中，发挥了革命干劲，在9日创造了日产生铁五千八百三十六斤半的全国土炉炼铁的最高纪录。这个厂的职工正乘胜前进，决心再放土炉炼铁“卫星”，用多生产钢铁的实际行动，更沉重地打击美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
