〖ZQ/总期〗556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们这个时代的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们这个开始向共产主义迈进的伟大时代，特别需要提倡那种大公无私的共产主义的风格。这里我介绍一个复员军人、共产党员的事迹。这事迹虽然简单、朴素，但是具备了上述那种风格，而且亲切动人。
    这位复员军人名叫姜启才。他是浙江江山县人。他在复员后，就被群众选为该县恩深农业社的社长。
    1956年麦收的时候，姜启才发现社里的不少麦秆被社员私自拿回家去当柴烧了，心里很难过。一天晚上，他刚睡下来，发现自己的妻子也拿回来了两把麦秆。他立即起来，一方面教育自己的妻子：社里的一草一木都是大家集体所有的，任何人不能随便乱拿，同时动员妻子把麦秆送回去；另一方面又立即召集了社员大会，叫妻子在大会上作检讨，并罚了十斤谷。那年家禽糟踏庄稼的事也很严重。由于社员各家喂的家禽没有好好看管，庄稼坏了不少。有一天，姜启才发现自己喂的一只鹅在田里吃麦，就当场打死了鹅。第二天，他又主动在大会上作了检讨，并且赔偿了社里的损失。还有一次，姜启才的父亲没有通过社里，私自砍倒了一棵皂子树，被他发觉后，也在群众面前作了公开处理。姜启才的这种一切为公，毫无私心的做法，给了社员们很大的教育。从此以后，社员们的集体主义精神大大提高了，谁拾到了玉米、蕃茄，都会主动地送到社里来。
    姜启才同志自己的生活是很刻苦的。他领的复员金都交给了社里作为生产资金或者借给了困难户。他现在穿的一件衬衣，还是部队里发的，前后都破得不成样子了。他家里的房子，也是破旧得四面透风，床铺、锅灶、猪栏都挤在一间小房子里。后来他租了一间破房子，但是当他看到社里有三头牛没有地方住的时候，他又把这间房子做了牛栏。他自己这样刻苦，但是很关心社员的生活。1956年上半年，当他看到社员周永宗家里人口多、粮食不够吃，就经常自己吃粥菜，把节约下来的二十多斤大米送给周家。
    姜启才同志的这种崇高的风格，是我们党的骄傲，也是我们军队的骄傲。这种风格，作为我们这个时代的特征，正在全国每一个角落里发扬光大。
〖-ZW/正文〗
