〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心痢疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥物〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗痢疾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痢疾是一种肠胃道传染病。从病原上讲，分为由痢疾杆菌引起的“细菌性痢疾”和由阿米巴原虫致发的“阿米巴痢疾”。最多见的是“细菌性痢疾”，这种痢疾发病急、病势重，但是病程较短。“阿米巴痢疾”的病势虽不太凶猛，病程却较长，有时拖几年不好。痢疾的病状，一般可分三类：一，轻型，饮食正常、轻微发烧、泻肚，大便带有粘液，偶有血丝。二，重型，食欲不振，上吐下泻，一天能拉十几次，每次大便只能拉出点脓血，多有坠肚现象。三、暴发型，病人高烧，昏迷不醒，大便不自主，病势凶猛，应迅速治疗。
    要预防痢疾，必须积极消灭苍蝇，不吃苍蝇叮爬过的食物，瓜果最好洗净削皮后再吃。平时也不要喝生水，刷牙漱口也最好用凉开水。食具用过以后，应该烫洗一下。发现有痢疾病人，应隔离治疗。痢疾病人的粪便不可乱倒，要用石灭水消毒，挖坑埋起来。在日常饮食中，吃点生大蒜也有预防痢疾功效。总之，只要积极做好预防工作，就可以减少或杜绝痢疾的发生。
〖-ZW/正文〗
