〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈同于/张德武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习开始了，架线班奉命在八点钟以前，把电话线架到骆驼山机枪排阵地。
    班长郁德文带了两名战士，扛着三拐子线，边跑边放直向阵地奔去。两拐子线都顺利地放完了。眼看到山顶不过三百米远了，一号电话员高兴地接好最后一个线头，疾步前进。他刚跑出不远，突然拐子一挣，一拐子线全都缠成一个大疙瘩。三个人越弄越急，越急越是解不开。为了争取时间，郁班长一边解疙瘩，一边命令战士王明进跑回指挥所取线。
    正在这节骨眼上，忽然一个战士扛了两拐子线从背后跑来，说了一声：“班长，线来了。”郁班长连头都没抬，便说：“快接。”只见那个战士蹲在地上，从班长手里接过线头，熟练地接在一起，还没等班长说话，提起线拐一个箭步又奔了出去。只见他，翻过土丘，越过小沟，顺着一条狭窄的小路把线引向机枪排阵地。他那灵敏的动作，引起了班长的注意。郁班长紧跟着这个战士追了上去。他们到了山头，指挥所传来了电话：“你们提前九分钟架通线路。”那个战士站在电话机旁边，额上豆大的汗珠直往下滴，听到提前完成任务的声音，用手擦了一把汗，愉快地笑了。班长跑上去一把握住他的手，这才看清不是我们单位的。便激动地说：“谢谢你帮助我们完成了任务。”那个战士却说：“在战斗中，当友邻部队遇到困难的时候，互相支援是完全应该的。”
    事后了解，这个同志原来是6058部队通信连架线班的，名字叫黄洗宪。他在演习收线中，看见我们遇到了困难，特地跑来支援的。 （陈同于、张德武）
    4618部通信速班长、技术能手任长春（右）带领全班长期单独执行任务，做到总机、单机随时都能联得上。陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
