〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙蟠虎踞金田村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天野/祖尧/明棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地游记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金田村，在广西桂平县城北五十里的地方，是太平天国的策源地。我们从县城出发，沿着平坦宽阔的道路，穿过金田平原，便到达了紫荆山屏障下的金田村。
    我们来到太平天国北王韦昌辉的故居。这里，现在是金田村内的一座果园，密密的柚子林上满开洁白的花朵，花香浓郁，周围是芭蕉、竹林。只有一株经历数百年的古老的大榕树，是当年革命的见证。园内的一角三合土的墙基，是革命的遗物。据说，这里原有一座内外三栋房屋的大院，左边是马棚，右边是铁匠炉。当年，这里战马嘶鸣，人声沸腾，十二座铁匠炉日夜火光通红，响着一片叮叮当当的声音。太平天国首领洪秀全的战友冯云山，以教书为名，宣扬上帝会的教义，在紫荆山组织烧炭工人杨秀清、肖朝贵进行革命活动，同时以金田村失意知识分子韦昌辉的家作掩护，秘密聚会，借制造农具为名，日夜铸造戈、矛、刀、剑等武器。贵县的石达开和玉林的起义农民，前来金田村聚会，带来不少马匹，也在这里饲养，作为征战之用。
    离韦昌辉故居约半里路有一口水塘，塘内的深潭叫犀牛潭，是当年藏武器的地方。当年，每铸好一件武器，便丢在犀牛潭里，无人知觉，不仅清兵难以发现，起义群众也不知底细。起义时，各路起义农民汇集在金田平原的村落里。这天开饭没有做菜，起义群众嚷嚷要吃菜。太平军首领说：要吃菜好办，抬水车到塘里车干水捞鱼吃。大伙抬了几十部水车，一口气把犀牛潭的水车干了。起义群众突然发现了潭底的大批武器，一分配，正好每人一件。大家惊喜若狂，以为是上天赐给的武器，增强了起义的信心，士气无比高涨。
    犀牛潭上的犀牛岭，是太平军的“营盘”。这是一座孤立的土山，是金田平原中央的制高点。紫荆山脉象两条幡龙，从犀牛岭两侧婉蜒南去，犀牛岭便象双龙夺珠中的龙珠。站在犀牛岭上可以将周围几十里俯瞰无遗。可以看出，太平军将营盘安在犀牛岭上，是具有敏锐的军事眼光的。犀牛岭的土山顶有长方形的土城，长约五六十步，宽约三四十步。土城内，现在种满了苍松翠柏，摆设了花盆。据说，当年土城内搭满了布帐篷，洪秀全、冯云山、杨秀清、肖朝贵、韦昌辉等首领住在里面，指挥全局。土城中央，现在还有一块半人高的“拜旗石”。当年起义之日，拜旗石前摆满了猪、羊、鸡、鸭祭品，点起了香烛，插着两排旌旗。各路起义农民分批在石前礼拜，然后列坐在土城内。接着，他们开始祭旗，杀鸡饮血盟誓，举酒论英雄，要求同心协力，夺取江山。
    在犀牛岭右侧的山谷中，有一块平川，现在是肥沃的麦田。这里是当年石达开的练兵场。名将石达开对士兵和蔼可亲，但是要求严格。他练骑兵时，不让士兵先骑马，却让士兵先练赛跑。每天五更鸡叫，天色未明，他便催促士兵起床，选择最好的快马奔驰在前，让士兵在后面追赶。因此，石达开的士兵能跑善战。在清兵第二次攻打金田时，太平军将前来进犯的浔州府官兵全部歼灭，逼使其主将只身骑马落荒而逃。太平军士兵紧紧跑步追赶，一直赶到离金田村二十多里的“高堆”，终将敌主将从马上拖下来斩成几段。
    太平天国起义后，金田村遭到清兵无数次焚毁劫掠，变成了一片废墟。但是，起义英雄们受到后代的景仰。在紫荆山，现在还有纪念杨秀清的“东王冲”。在金田村，有“昌辉祠”。红墙古祠内，有韦昌辉的塑象，金盔金甲红头巾，是太平军的装束。不久以前，村内还献出了珍重保存的太平天国文物，包括旌旗、刀、剑、碗盏、钱币……。
    解放后，金田人民以革命精神克服重重困难，建设自己的家园。在紫荆山口，修筑了纵横二十余方公里的金田水库。三条江水汇聚在水库内，沿着渠道，通过渡槽，灌溉着十一万亩土地，使缺粮的金田变成了余粮地区。金田人民公社还修起了发电站，兴建了农具铸造厂、碾米厂、卫生院、中小学校……。这里，花果满山，积谷满仓，鸡鸭成群，到处看到一片兴旺的景象。
    我们仰望峦峰重叠的紫荆山，展望无边的金田平原，联想到当年太平天国起义者的雄心大志，心中涌出了澎湃的思潮。
〖-ZW/正文〗
