〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援农业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗积极支援农业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南部队热情帮助兄弟民族生产
    驻云南的人民解放军积极帮助各族人民生产、修路和运输。今年夏季，云南碧江，泸水等地多雨，驻地部队为了保障边疆和内地的物资交流，在执勤训练的同时，进行了护路防洪工作。在滇西北藏族人民聚居的山区交通不便，驻地部队就利用回空汽车或组成军马运输队，帮助藏民把积存的山货运往内地，把日用品运进山区。同时，各部队还为公社整修和疏通桥涵、渠道，帮助各族人民挖沟、蓄水和栽秧。
    新疆生产建设兵团不断支援公社
    新疆生产建设兵团各农场不断抽出人力、畜力和技术力量，支援驻地周围的人民公社。春夏以来，新疆一些地区干旱，农场在引水抗旱的同时，派出技术人员帮助公社打井、挖渠、找水源。某部队的农场还把自己灌田用的水让给附近的生产队，使生产队的大片田地得到灌溉。不久前沙湾县境内发生了蝗虫，兵团领导机关主动与县人民委员会联系，派出飞机撒药，适时消灭了蝗虫，保护了十多万亩庄稼。在农忙季节，农场不断派出人力、畜力和拖拉机等帮助附近劳动力少的生产队犁地、播种和收割庄稼。据半年来的统计，各农场支援人民公社生产队的人工达一万多个、为公社开荒，犁地、播种九万六千多亩，检修各种农具和车辆一百八十六台。
    铁道兵修路到哪里支援到哪里
    铁道兵部队在紧张的铁路施工中，积极抽调人力和技术力量支援农业。在某地修路的铁道兵部队，看到当地公社社员抢修三条大水渠，官兵们便以七万多个劳动日投入挖渠工程，与社员并肩劳动，使这三条水渠提前五十天完工。某部在一条大河附近修铁路，听说当地急需清除淤积在河内的泥沙，用河水灌溉两岸上千亩农田，虽然部队本身劳力不多，仍然挤出了一万多劳动日，帮助群众挖泥疏河。某地群众在修建一座水库时，技术力量不足，铁道兵某部立刻派人带着压风机、开着工程车和汽车来支援。另一支部队听说驻地生产队要修排灌站，也派出三名技术人员帮助生产队勘察设计，施工时又派出十五名老战士到工地上作技术指导。在农忙季节，各部队都积极抽出人力帮助公社耕种收割。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
