〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公用”和“专用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，连队陆续收到一批由解放军文艺社出版的《连队文艺从书》。新书到连，为部队文化生活增添了不少色彩。
    许多连队在接到这批读物以后，革委会立即出了“海报”，评论小组，通过墙报或黑板报，就其中最精采的篇章作了推荐。某些连队还专门组织了朗读会。
    本来，随着部队文化素养的提高，同志们读书兴趣是十分浓厚的，这部《从书》又是刻意挑选，篇篇精萃，自然一经推荐便“抢”阅一空。书本在战士们手中传阅，人人爱不释手。
    可是，有的连队却不这样。《从书》一来，连部的同志便“优先享受”，结果不是被垫在枕头底下，便是锁进了抽屉。《连队文艺从书》竟变成“连部专用图书”了。
    有了好书，总想“先读为快”，这是人之常情。但是，“奇文共欣赏”，大家都看，比少数人看要好得多。发给连队的一般的书报杂志，应该尽量保证广大战士能够看到。因此，我们希望上级不断供给连队战士一些优秀的课外读物，更希望连队的干部和革委会善于运用这些书籍来对干部战士进行教育，让大家能很方便地看到这些书，并且帮助大家更好地去阅读、欣赏。
〖-ZW/正文〗
