〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分运用军号；运动通信；信号等联络方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6816部队抓紧分队简易通信训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在一次行军二百多里的抗登陆演习中保证了联络畅通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6816部队遵照林彪元帅的指示，加强营以下分队的简易通信训练，取得了显著成绩。7月中旬，他们组织了一次行军二百多里的抗登陆演习，在不使用无线电通信的情况下，保证了通信联络畅通。
    去年12月间，林彪元帅到这个部队视察的时候，曾询问他们简易通信训练的情况，并指示说：对营以下分队来说，简易通信很重要，譬如司号员吹号这种联络方法，既简便，又可以鼓舞士气、助长军威，所以一定要加强简易通信的训练。今年训练一开始，他们首先分三批集训了司号员，除给各步兵连队配齐司号员之外，还为兄弟部队培养了四名“种子”。为了把司号员训练得个顶个，在学会战时、平时应用号谱以后，就把司号员带到野外，每个山头放一个，进行联络练习，并逐渐增大联络的距离。集训结束后，他们一方面经常在夜间把司号员带到生疏复杂的地形上，与运动通信分队、无线电分队一起合练，用不断变换位置、互相寻找和上下左右互相联系的方法，来提高司号员的联络技能；另一方面，在练习联络中发现弱点，就进行突击训练。在部队进行三百多里的行军和战术演习中，有的司号员在行军疲劳或向山头冲锋的时候，号吹得不响。以后，领导有关便组织各营连的司号员，专练爬山、跑步等剧烈运动后立即吹号的本领，经过十多天的苦练，每个司号员都能在累得上气不接下气的情况下，把号吹得响亮、清楚。
    运动通信员，是由司令部集中训练的（早去晚归）。他们选派在战争时期当过通信员的通信股长宫家山和通信连副连长肖德恒当教员。在训练中，教员除了传授一般情况下完成通信任务的方法外，着重训练战时怎样克服各种障碍完成通信任务的技能，如怎样通过敌人炮火封锁区，迷路的时候辨别方向和找路径的要领，以及与敌人遭遇的时候怎样处置等等，逐个进行演练。训练方法，是由易到难，循序渐进。如练送信，距离先近后远，由白天到黑夜，先两人一起再一人独行，最后就练夜间按方位角运动，并在途中设上假设敌，以锻炼通信员勇敢机智和单独处置情况的能力。
    这个部队还组织营以下分队指挥员学习了使用旗语、号角和音响等简易信号的联络方法，并在行军加战术演习中经常使用。
    （杨子才）
〖-ZW/正文〗
