〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水翼船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科技新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水翼船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波浪、摩擦、涡流都是船只前进的巨大障碍。能不能把船身抬离水面呢？科学家给船身前后安上了两副不锈钢制成的水翼。水翼内部是空的。如果船速每小时达到三、四十公里，水翼产生的浮力就能把船身抬离水面，向前行驶。这时只有水翼、推进器和舵留在水下，因而阻力很小，大大提高了船速。据估计，普通轮船加装水翼之后，只用原有马力的三分之一，就能使船速提高一倍还多。
    1957年，苏联制成的第一只“火箭”号水翼船，时速即达六十多公里。最近制成的大型“卫星”号水翼船，时速已达九十公里左右。我国在1960年也制成了水翼快速客船，并已参加了内河航运工作。
    有人还嫌水翼船不彻底，因为它的水翼、推进器和舵还留在水下。于是想到在船身下用喷出强大气流的办法，造成一层空气垫，把船只托在气垫上。在气垫上悬空行驶的船只所受阻力自然更小，而且可以水陆两用，越过许多障碍。有人称这种船为“气垫船”。
〖-ZW/正文〗
