〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛙鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈闲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青蛙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连几场雨，把屋后一片洼地冲成一个小小的池塘。几丛野草，匆匆忙忙地钻出来，几天之间，把池塘遮满了。白天，里面飘坠着几片白云；晚上，闪烁着一池星斗。
    更妙的是：这片水塘野草招来了几只青蛙，断断续续地敲打起蛙鼓。不多几天，也不知是它们呼朋引类，还是繁殖孳生，却发展成一个熙熙攘攘的大家庭。每到黄昏垂霭，就有几只性急的蛙开始呜叫，到夜静更深，则蛙声四起，居然是两部鼓吹。
    这些，我本来没有经心，直到最近，一次夜深读倦，推开后窗，新月迎人，一片蛙鼓扑面而来，才吸引了我的注意。本来，夜色静谧可爱，一片跳跃着的蛙鼓更添了很多生趣，只觉得一片生命欢腾在这平静幽邃（suì）的夜里，给人以那么多的喜悦。
    于是，我倾耳聆听。在这错错落落的一片蛙鼓之中，仔细听来，也有着不同的情趣。那深厚低沉的，似乎是蛙中的长者，叫得不亢不卑，疾徐有节，格外从容；那响起一串高音的，似乎是蛙中的少女，叫得那么急促清脆，好象是击打着手鼓排众直前的歌手。还有，偶尔飞起几声突如其来的咯咯声，这大概是哪一只顽皮的小蛙，也想冒昧地插入这个合唱。
    于是，我每天打开后窗，让这片蛙鼓摇荡飘曳进入我的房间。有时，感到它们是繁音急响，有“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语”之妙；有时又感到它们象百军列阵，刁斗相间，军鼓相应；有时却又感到几乎是这蛙的一家，在豆棚瓜架之下乘凉絮语，在絮谈一些杂乱无章的家常……。
    在这小窗之下，居住着一个蛙的家族。这常常引起我幻想。这种幻想大既也不是我所独有，随便一想：中国不是有“青蛙骑士”，外国不是有青蛙王子的故事吗？苏联童话中的美丽的毕西里沙，也有一张青蛙的皮。这些故事，中国、外国都有。我曾怀疑，是不是一些人也曾在夏夜倾听蛙鼓而发为奇想的呢，或许是夏夜纳凉中，那些老祖母为搪塞孙儿们的纠缠的即兴之作吧！
    “蛙声十里出山泉”，已成为画家齐白石笔下别出心裁的画题。“殷勤春草沿墙绿，无赖青蛙绕室鸣”，诗人陆游也不无喜爱地写过蛙鼓。然而空怀壮志、被迫家居的陆游是不甘坐享田园之趣的。他讨厌这些不负天下兴亡之责的“空谈家”。他写道：“心如老马虽知路，身似鸣蛙不属官”。然而，这片娃鼓，在我身上引起的却不是这种抑郁难言之感。我感到它们以自己的全力，在这生命茁长的夏天，在呐喊，在鼓吹，在歌唱着一切美好事物的生长，催促着玉米、高粱、稻子……成长、发展，使我们的大地更加丰盈、美丽。这样，竟使我觉得：在这世界上缺乏了蛙鼓是一种遗憾，会使这夏夜寂寞。难道，我们不需要对这片忙碌着的祖国的大地，有一群不倦的歌手吗？
〖-ZW/正文〗
