〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队分散领导越深入环境艰苦群众性思想互助越活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆连防某部思想工作做到哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们以哨所为家；以苦为荣；涌现许多四好哨所；五好战士和优秀干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作防建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆边防某部根据部队高度分散的特点，采取各种措施加强哨所的政治思想工作，部队在完成守卫边防、军事训练、政治教育和执行边防政策等各项工作中，取得了很大成绩。
    这支部队执勤点很分散，生活很艰苦。报纸、文件到达哨所需要很长的时间，布置工作和召开会议都十分不便。为了能够及时地把党的方针政策贯彻到哨所，把部队的思想情况反映上来，部队领导机关经常组成工作组分别下连队到哨所，传达中央军委、总部以及上级对各项工作的重要方针指示，做到在每个中心工作中，各防区都有部队领导干部率领的工作组直接参加指导。1961年度，这个部队的首长都到过哨所，机关下连队到哨所的干部达到87.2％。每逢执行一项重要任务，他们一般的都先集训干部，帮助干部学好有关的政策；然后分散到各个哨所蹲点。工作组成员在蹲点的过程中，就作为各单位的成员之一，在各单位党组织的统一领导下，参加实际工作，直到预定的任务全部完成。
    适应边防环境艰苦，情况复杂，工作中政策性强的特点，他们采取许多措施，加强对分散部队的政治思想领导，树立“以哨所为家，以艰苦为荣”和严格遵守政策的思想。有些党支部在哨所中设立了支分部，支部主要骨干分头在各哨所主持支分部工作，形成可以独立自主地进行工作的领导核心。部队领导上也十分重视培养基层干部独立工作的能力。几年来，出现了许多优秀的干部。某防区二连连长李成明，能经常重视政策教育，细致地做思想工作，很好地组织部队克服困难，白手起来，把哨所建设成美丽的“家园”。某防区一连指导员刘志俭，艰苦朴素，勤勤恳恳，联系群众，以身作则，深受战士们敬爱。
    这个部队还注意发动群众做政治思想工作。他们在“以党团员为骨干，发动人人做思想工作”、“创造四好哨所”等口号下，活跃群众性的政治思想工作，出现了许多生动的事例。某防区四连开展了群众性的评比活动。战士们轮流当班里的“观察员”，帮助班长观察班里每个同志在执行命令、战斗作风、政治学习、劳动、内务卫生等各方面的表现，并负责把每人的优缺点，向领导上和班务会汇报。这种活动，激发了每个战士的政治进取心和责任感。配属人员也积极参加哨所的政治思想工作。译电员王校明除完成本身的业务工作以外，积极参加党团组织的活动，他被同志们称为“小指导员”。报务员瞿福兴也是一个很受群众拥护的团支部书记，战士们有了问题都愿意找他帮助。某防区五连在过春节的时候，战士们互相给别的同志的父母写信，报告他们的儿子在边防线上一年来的进步情况，使战士的家庭和本人都受到很大鼓舞。部队政治、文化生活也很活跃。去年，这个部队涌现了不少四好哨所和大批五好战士、优秀干部。
    （何 仅）
    新疆某边防部队经常进行爬山训练，锻炼部队体质，增强登山能力。图为战士们离开帐篷准备爬山。
    骆驼队是新疆边防部队一支得力的运输力量，他们长年累月来往于崇山峻岭之中，翻高山涉冰河，为边防哨所运送物资。
    胡学方摄
〖-ZW/正文〗
