〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先大公后小公集中精力搞好全部队的生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连生产中整体观念强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏承禹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4666部队修理连在生产中，教育战士树立整体观念，集中全力搞好部队的大单位生产，同时抓紧本单位的生产，被评为先进生产单位。
    修理连是一个四好连队。今年担负了为部队生产的任务，同时，也为本连种了菜养了猪。他们特别重视对全连干部战士进行集体主义思想的教育，加强整体观念，首先搞好大单位生产。生产开始的时候，有个别同志认为，只有搞好本单位生产，改善生活才有保证。因此，为大田积肥少，给本连菜地积肥多。党支部及时引导大家讨论怎样正确处理大单位和小单位的关系，使同志们认识到，大单位和小单位生产，从根本上来说，都是为了发扬我军自力更生的光荣传统，减轻人民负担，利益是一致的。但是在收益分配上，大单位的产品上缴供应兄弟单位或国家建设，本单位的生产成果归自己。在这种情况下，要顾大局、识大体，以整体的利益为重，要有共产主义的风格，发扬先大公后小公的精神。
    他们在安排劳动的时候，总是把大单位生产放在第一位。5、6月份，生产大忙季节，全连分工三分之二的干部加强大单位生产的领导，抽出88％的劳力投入大单位生产。并且选择了体力强、最能吃苦耐劳的同志去参加。从4月到7月，他们完成了为部队播种高粱，以及和兄弟连队一起开田栽插稻秧的任务。5月份，部队大单位生产的二十亩西瓜缺乏肥料，幼苗长得不好，党支部研究以后，主动把连队为自己菜田积存的八车好肥施在瓜田里。
    在先大公后小公的前提下，他们本连的生产也搞得很好。领导机关两次对各连菜地管理进行评比，修理连一类苗达到60一70％，保持先进。连里还养了十二头猪，头头肥壮。 （夏承禹）
〖-ZW/正文〗
