〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河滩上围狡兔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队业务生活围猎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河滩上出现了一百多人的队伍，他们提着棍子，带着废旧的排球网，踏着荒草走来。这是3665部队到生产地区劳动的官兵们，利用休息日围猎野兔。
    大家把五六副废旧排球网一字儿排开。人们从网的两头，一个紧跟一个悄悄地迂回过去，形成了一个包围圈。这时，站在中心区的王副大队长把红旗一招，人们鼓噪呐喊，棍棒飞舞，好似千军万马从三面压过来。被包围的野兔往东窜，东边一阵乱棍，往西逃，西边一片呐喊。随着喊声，包圃圈越来越小。兔子终于向僻静的一面――网上撞去。隐蔽在网后的战士，一跃而上，第一网抓住了三只大肥兔。
    休息一下以后，大家把网来个原地向后转，又形成了一个包围圈。这一网真带劲，当包围圈缩小的时候，野兔来回乱窜。最有趣的是两只野兔沿网飞快奔逃，正巧撞了个对面，一下蹦起丈把高，跌倒在一边，大伙赶上去，一抓就是一双。最后统计战果，这一网逮住九只。
    傍晚，大家提着三十二只肥兔，兴高采烈地往回走。（胡维寿）
〖-ZW/正文〗
