〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英集团在南越南部“扫荡”失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美联社说这是由于人民武装正确运用“敌进我退”和“敌疲我打”原则的结果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美吴集团扫荡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 西贡消息：美国通讯社承认，由于南越人民自卫武装正确运用了游击战的战术原则，美国――吴庭艳集团在南越南部地区进行的“扫荡”遭到失败。
    美吴集团这一罪恶的“扫荡”战是从15日在南越南端的金瓯地区开始的。美吴集团曾大肆吹嘘从21日开始了这次所谓“大绥靖战斗”的第二阶段。
    据美联社报道，南越人民自卫武装在反击美吴集团的血腥“扫荡”时，“再次有效地应用了他们出色地保存自己力量的能力”，他们在美吴集团在南越“南部沼泽地带进行大规模进攻中并没有被消灭”。报道说，当美吴集团的军队进入“扫荡”地区时，人民自卫武装和妇女儿童都撤入了红树丛生的沼泽地带。
    美联社又说，“美国顾问们正在讨论这次战役，他们怀着悲哀的心情，翻遍亚洲共产党游击战的教科书，发现这些教科书说，这种战术叫‘敌进我退’。”
    报道还说，当“疲惫的”美吴集团的军队“撤出这个地区时，他们（指当地人民自卫武装）应用了另一个游击战规律――‘敌疲我打’。”而当美吴集团军队“在离开沼泽地带时，又不断遭到伏击”。
    报道说，现在，“在金瓯半岛上被（美吴集团）烧焦的村子里”，当地人民又“已经开始回到那里去”。
〖-ZW/正文〗
