〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于外国军队和人员撤退的地点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝临时政府已作出决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万象人民集会要求美国及其仆从军队滚出去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治外军撤离〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象23日电 据老挝报纸报道，老挝临时民族团结政府在今天上午由富马亲王主持的会议上，决定了外国军队和人员撤退的地点。这些地点是万象、查尔平原和甘蒙省的容马拉。
    这些地点将立即通知老挝国际监察和监督委员会。
    老挝政府决定组织一个中央委员会负责贯彻日内瓦协议。这个委员会将由联合停火委员会和监督、监察外国军队撤退混合委员会予以协助。
    政府还决定8月27日为移交政府各部门和机构的日期。
    据新华社川圹24日电 据“老挝之声”电台和寮国战斗部队电台广播，万象省各地二千七百多人从8月5日到16日分别举行集会，要求美国及其仆从的军队和军事人员遵守扩大的日内瓦会议协议，迅速地全部地撤出老挝。
    万象省万荣县班崩和班帕两乡人民在8月5日的集会上指出，不能让美国、泰国、南越、菲律宾的军队和军事人员和蒋介石残匪进行逃避撤军的活动，要求他们按照日内瓦协议的规定，迅速全部撤出老挝。
〖-ZW/正文〗
