〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位管理教育好的连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――康永义认真贯彻连队管理教育工作条例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻条例连队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6037部队连长集训队里，康永义连长介绍了贯彻执行连队管理教育工作条例的经验。他们连队常年高度分散守卫海防，任务很重，困难较多，但是由于管理教育工作好，各种工作都做出了显著的成绩。康永义的管教方法，受到了连长们的普遍赞扬。
    深入各点亲自示范
    排安张雄禄任职不久，他们排又单独驻在一个地方，每天工作怎样抓，管理教育怎么搞，都缺少经验。康连长就到这个点上，给他做示范。这一天，康连长提前五分钟起了床，值班员吹哨的时候，他已经将自己的内务整理好。然后就到各班去看看有没有病号，夜间值勤的同志休息得怎样……。当值班员向他报告人数时，谁没到，为什么没到，他已经知道得很清楚了。张排长看了受到启发。过去出操，他只是听值班员的报告，有的同志为什么没来，他却不知道。早操后，各班整理内务的时候，康连长又将副班长召集起来，领着大家到各班检查评比，开饭的时候，评比结果已经在黑板上公布出来了。战士们看了说真及时呀！有的看到自己班的缺点，就马上回去重新整理。进行天天练的时候，康连长普遍检查了各班的操炮动作。他发现二班的动作不够熟练，就蹲在二班重点帮助。晚饭后，他对张排长说：“程元凯（战士）可能有些问题，咱们一起找他谈谈心吧！”果然不错，程元凯就是有点想家哩。和程元凯谈完了话，连长笑着对张排长说： “他平常不是很积极吗？可是今天却和平常不一样，就应该找他谈谈心，看看究竟是怎么回事。”晚点名的时候，连长根据一天记下来的材料，作了讲评，讲得既具体，又生动。战士们听了说：连长的话句句讲到我们心里。连长一天工作的示范，张排长看在眼里，记在心间，他兴奋地说：“这样帮助真管用。”
    康连长发现三班管理教育有些问题，就到三班去代理班长。有一天，新战士赵东民内务没有整理好，副班长看见后，生气地说：“看你整得窝窝囊囊象个猪圈，你一贯都是这样。”说完也就走了。康连长看见后，首先给赵东民做了个样子，把他褥子下面的衣服拿出来叠好包起来，打在背包里，既整齐又好看。然后，赵东民照样做了一遍。康连长又了解了战士们对副班长的意见，战士们说：副班长工作很好，就是说话象吃了枪药。康连长和副班长谈了话，指出他严格要求是对的，但应当讲究方法。连长又启发他说：“你亲自帮助赵东民做过没有？”副班长说：“没有。”连长说：“对呀！没有帮助过他，怎么能说他一贯不好呢！再说，把宿舍比作猪圈多么不好听呀！如果我这样批评你，你心里会是怎样呢？”副班长听了后向连长说：“我做得不对，以后我要学会耐心说服的方法，达到严格要求的目的。”谈话后，副班长找赵东民谈心，在班务会上，又主动地检讨了管教方法上的缺点。
    培养纪律观念
    康连长看到有些战士外出执行任务回到连里，不管路程远近，都要休息一夜，第二天再返回岗位去。他认为这样会助长娇气，影响任务的完成。部队越分散，越要培养吃苦的精神。这个问题经过支部研究后，规定除特殊任务，经连首长批准可以住宿外，一般任务完成后，应当立即返回班排。并且确定加强吃苦耐劳的教育。有一次，战士吕洪明完成任务后没有及时回去，连长就给他讲了抗美援朝时，他班战士王福海的故事。有一天，王福海过几条大河去送信，大水把他冲出去四五里路，身上刮破了好几处。他把信放在水壶里，克服许多困难，终于把信送到目的地，接着就返回了部队。吕洪明本想再玩一会，听了连长的话，马上就回排里去了。有一天，康连长在四排工作，下午突然接到通知，要他明天到团里去开会。这时，正下着倾盆大雨，但他仍然要马上回连部去。四排距连部四五十里路，有们战士说：明天走吧；有的说：从这里到团部近，明天直接去团部也行。连长向大家说：“回连还要交代工作，怎么能半路走呢，革命战士不能怕吃苦啊！”说完，他挽起裤腿，赤着脚，消逝在滂沱的大雨里了。连长的模范行动深深地影响了战士。班长刘焕高到连里执行任务，一天跑了一百多里路，晚上部队出发值勤，连长叫他留下休息，他坚决不肯，并且说：打起仗来连续行军还不是家常便饭，连长、指导员跑了路照样工作，我们年轻小伙子更不算一回事。说罢就跟着大家出发了。
    耐心帮助后进
    战士臧明友长期以来思想进步不够快，康连长就来到他们执勤点上，和同志们一起帮助他进步。臧明友有些小病，战士们给他送病号饭，把盆往桌上一放就走了。臧明友以为大家看不起他，饭送了来也不吃。康连长劝他吃饭，并且向他说，病了不吃饭，好得不是更慢么！晚上，臧明友说梦话要吃苹果，康连长听见了，第二天就赶集买了两个苹果来。臧明友看了后又惊又喜地说：“哎呀！连长你怎么知道我想吃苹果呀？”连长笑着说：“病人么，一定爱吃点水果。”臧明友非常感激连长。第二天臧明友就起了床，康连长便陪着他散步、谈心。谈话中知道他参军的时候，是父母亲自送他入伍的，就鼓励他病好了好好工作，不要辜负父母的希望。谈话回来，臧明友就跑到伙房里，帮助炊事员洗菜，晚饭后又到菜地里去拔草，连长表扬了臧明友带病工作，关心集体。他听了后又高兴又惭愧，跑到连长面前，检讨了自己思想上的缺点，并且说：我的病好了，再不好好工作，就对不起父母，也对不起连长。在连长和同志们的帮助下，臧明友提高了觉悟，终于转变成一个好战士，以后光荣地参加了共青团。
    发动群众兵管兵
    有一次一排做野外课目，二班的同志看到一班有人踩了群众的庄稼，既没有制止，回来也没有汇报。康连长知道后，感到部队越分散，越要发动群众做好兵管兵。联系这件事，他组织战士重新学习了管理教育工作条例第十二条，并向大家讲了他当通信员时同志间互助的故事。他说：“那时候，我参军不久，有一次和老通信员王彬去执行任务，天很热，口渴得很，我就跑到老乡地里摘了两个甜瓜。王彬不仅不吃，反倒教育我说：小康！三大纪律你忘了么，再渴我们也不能犯纪律呀！我承认做错了，王彬又领着我向老乡道了歉。从此，我再也没有犯过这样的错误。”讲了这件事以后，康连长要求大家互相帮助，互相监督，开展兵管兵。过去有的战士对别人帮助自己有意见，听了连长的故事，懂得了互相帮助是同志间应有的责任。康连长重视运用党团骨干、老战士做思想工作，经常召集党团员开座谈会，交流思想工作经验，教给他们办法。他把群众的经验带回连去，向支委会汇报，支部研究后，支委们再分头到各点去传播。现在这个连群众性的思想工作开展得很好，好些事情，连里还不知道，战士们自己就解决了。
〖-ZW/正文〗
