〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“密码迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡名扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信训练密码运用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连话务员江长根是个技术能手。他有一手“绝招”，密密麻麻的通话表，任凭你提问其中哪个密码的汉字，他准能马上答出来。在团里最近组织的话务员通话竞赛中，他用这个“绝招”，从开设电台到完成六百组密码通话，既快又准，夺得了绝对冠军。
    他这个“绝招”是怎样学到手的呢？
    有一天，江长根上邮局替别人发电报。他看译电员不翻电码本，很快就把电报稿上的汉字译成阿拉伯字。这件平常的事情，却引起了江长根的深思：“如果我也能不看通话表，很快译出报来，准能保证首长指挥得快！”他回到班里，在自己的通话表上写下了几个字：“一定要象邮局译电员那样过得硬！”
    从那以后，他搞完生产就念密码，点过名后也念密码，值班有空也念密码，走在路上还是念密码。反正是一有空，他就低着头，轻轻地嘟哝着。有人知道的，说他成了“密码迷”；不知道的，以为他有什么心事。他念了又默写，默写了再核对。过了一段时间，记是记得不少了，可是还不能运用自如。他跟别人一讲，人家却说：“心急吃不到热锅粥。邮局的人干几年了，你才多久哇？”可是他想：“慢慢地学怎么赶上用呢？马上打起仗来不就抓瞎啦！”他又琢磨怎样才能学得快。有一天，他呆呆地看着通话表，忽然密码顺序引起了他的注意。他顺着密码顺序，研究着密码排列的关系和分类的性质，一步一步地找出了密码变化的规律。然后，他采用“蚕食桑叶”的办法，练了几组，既准又快。按这个方法苦练了几天，他一闭上眼，一张张通话麦就有规律地出现在脑子里。电报稿一来，他也能象邮局译电员一样，不用看通话表，顺嘴就能念出密码来。
    （蔡名扬）
〖-ZW/正文〗
