〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志间朝夕相处，哪有“铁锅不碰铁勺”的。互相有了感觉、看法，及时交流、通气，好处无穷。第一，对同志能起提醒、帮助的作用，使其“有则改之，无则加勉”；第二，能密切同志关系。有感觉有意见，不直言以告，其感觉意见，并不等于自消自灭；久而久之，印象愈刻愈深，疙瘩愈结愈大，关系就会变得复杂起来。有了感觉、意见，随时交换，可以防止记“账”。谁都有这样的体会，你把心交给了同志，同志也会把心交给你，心心相印，脉搏相通，才能团结无间；第三，对同志做到了“知无不言，言无不尽”，自己也就心情舒畅；脑海里没有“埋伏”，精神自然愉快；第四，对同志若是有了误会、错觉，交换意见以后及时得到校正，免得越错越深，一错到底。可见，经常谈心交心，对鞭策自己，帮助同志，增强团结，提高思想，都是善莫大焉。
    处理好同志关系是很重要的，需要不断进行自我修养。有了一颗“赤子之心”，我想就打下了自我修养的基础。
〖-ZW/正文〗
