〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推行侵略政策镇压各国人民革命运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪又大肆鼓吹“实力政策”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治实力政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪23日强调，美国“必须保持一支强大的、多能的军事力量”。
    肯尼迪在用电话向纽约的美国第二次世界大战退伍军人全国会议发表谈话时，强调这一点。他的话表明，为了推行美国的侵略政策，他的政府从来不放松扩军备战的努力。
    肯尼迪说，美国正在面临一个“困难的时代”。他说：“为了对付我们所在的这个世界上的危险，我们必须保持一支强大的、多能的军事力量，一支能够进行广泛性质的军事活动的部队。”肯尼迪着重提到了对各国人民革命运动的镇压。他说：“我们非常强调，特别是在最近几个月中非常强调发展我们的特种部队，这支部队很适宜于帮助一些政府在游击队和叛乱者的威胁下保住它们的地位。”
    肯尼迪接着说：“同时，我们已经增强海军陆战队的力量，把作好战斗准备的陆军师从十一个增加到十六个，而且已经开始改组陆军，使之更能对付我们现在面临的许多挑战。在海军和空军方面，我们也在更大的规模上进入全面的准备状态，并且增加了‘民兵’式和‘北极星’式导弹，从而增加我们的威慑力量。”
    他还说：“在空间方面，我们也进行了集中的、广泛的努力。”他扬言，这些“努力”只是美国“为威慑那些不愿意我们过好日子的人……而正在采取而且将来必须采取的行动中很小的一部分。”
〖-ZW/正文〗
