〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋的“家世”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹富津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球上第一批出现的原始海洋，样子和现在的全不一样。那时，地球上只有一道象宽带子一样的海洋围绕着。以后，原始的海不安宁起来：海底火山爆发，使地球上大片的陆地沦为海底，而喜马拉雅山，乌拉尔山，阿尔卑斯山却从大洋的底下突起来。至今，喜马拉雅山还在逐渐地往上升呢！当地球的历史进入了近代，也就是大约几十万年以前，北极地带的冰川又涌出来了，巨大的冰舌向四面八方伸出来，冰层复盖了欧洲和北美洲的大部分陆地。冰川前进和撤退了好多次，最后一次撤退，再经过几次海水的侵蚀，地球的表面才成为今天这个样子――约有四分之三为水所占据。
    地球上的全部水量，百分之九十八是聚集在海洋里，主要是聚集在太平洋里，只有百分之二的水分布在江河湖泊和地下水中。
    海洋的深度和陆地的高度比较起来要大得多：一个探察队在菲律宾附近民大诺海沟处发现一个更深的海，深达一万四千米，即使把珠穆朗玛峰丢进去也露不出尖顶来！
    海洋并不是平静的，除了汹涌的波涛，起伏的潮汐以外，还有海水的长距离施行，它是由地球的自转所造成的。最出名的是墨西哥湾暖流，它把赤道附近温暖的水，沿着美洲大陆东岸向北流去，好比暖气设备一般，把热量送向寒冷的地方。与此相反，从太平洋北部的白令海峡流向南方的，却是一股冰冷的寒流。海水就这样地调节着地球上的气候。
    现在的海水是多么咸啊！因为海水里平均含有百分之十三点五的盐。盐怎么会跑到海里去的呢？长期以来，人们认为盐是在原始的海里就存在的，其实，盐完全是来自陆地。河水里夹带着几乎尝不出咸味的微量盐分流入海洋，积少成多，随着地球上所有的河流，每年流入海中的盐是一个惊人的数量。由于海面浩阔，水分大量蒸发，盐就留存了下来，几十万年的积累，海水就变得这样咸了。有的地方，海水里的盐分特别多，在死海里的水含有百分之二十以上的盐，使周围很大范围内动植物无法生存。这种咸水浓得连不会游泳的人也不致沉下去，可以仰卧在海面上看报。
    海洋是个巨大的宝库，海水里溶解了大量有用的矿物质，它的含时均以若干亿吨来计算的。这些财富至今仍是随波逐流或长眠海底。海洋中的生物更是五光十色，珍奇夺目，如果你深入海底，就会惊叹：即是神话中的龙宫也难与它相比呢！
〖-ZW/正文〗
