〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗供应秋后农村市需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北天津调运日用品下乡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业日用品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉24日电 湖北省商业部门及早调运日用工业品下乡，为供应农村秋后旺季市场作好准备。据统计，计划在今年秋季供应全省农村的卷烟、棉布、棉织品、胶鞋、暖水瓶、肥皂、电池、口杯、面盆、盐、糖等十九种主要工业品，到7月底止，已经有三分之一到二分之一送到了农村的商店，并且还在继续调运。这些物资下乡的时间比往年提前了一个月左右。
    今年供应农村秋后市场的，除了主要工业品以外，还有一些为农村需要，但过去不大注意生产的商品。如年轻妇女喜欢用的梳妆盒，家庭用的玻璃糖缸，供应量都比前几年增加。
    湖北省商业部门今年在调运工业品下乡的过程中，也尽量减少周转，使商品很快到达基层销售点。这些物资，凡是大批的，交通部门就优先派车船运送，数量较少的就用每天固定的班轮捎带，因而运送都比较及时。
    新华社天津24日电 天津市商业部门进入第三季度以来，抓紧时机调运日用工业品下乡，迎接秋后农村市场旺季的到来。截至8月20日的统计，平均每天调往各地的深色棉布、毛巾、袜子、棉毯、胶鞋、桅灯、暖水瓶、搪磁面盆等日用工业品，比第二季度增加了百分之二十一。
    今年天津市商业部门为农村秋后市场准备的胶鞋、桅灯、火柴、剪刀、民用锁等主要商品，都比过去有显著增长，其中已经运往各地农村的缝纫机、暖水瓶、桅灯、闹钟等，超过了第二季度的供应量。许多商品的花色、品种也有了改进，象搪磁面盆的新花色就有一百六十多种。生产闹钟的工厂，他根据农民的意见，在钟的上端增加了坚固的提梁，农民提着它下地可以挂在树上。山区农民反映胶鞋的鞋底薄，商业部门已组织有关工厂生产了一批鞋底加厚一厘米的胶鞋，专门供应山区。一直畅销农村的“宝珠牌”桅灯，质量也有所提高。
〖-ZW/正文〗
