〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民反美爱国斗争上半年获重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行了三千五百多次反“扫荡”斗争；歼敌三万二千多人；拔除敌人碉堡五十八个，击落敌机十一架，缴获各种枪三万多支；一千二百五十万人次参加示威游行，其中约有一百四十万人同各级伪政权展开面对面的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越反美国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内24日电 据越南南方解放通讯社报道：南越人民和人民自卫武装在今年上半年共进行了三千五百多次反“扫荡”斗争，打死、打伤和俘虏美国――吴庭艳集团军队一万六千七百二十人，其中包括若干名美国校级军官。这是越南南方民族解放阵线中央委员会常务委员陈宝剑8月8日在这个阵线中央委员会常务会议上作报告时说的。
    陈宝剑在总结越南南方各阶层人民今年上半年爱国斗争时说，今年上半年，越南南方共有一千二百五十万人次参加集会和示威游行，反对美吴集团建立“战略村”、反对恐怖“扫荡”，要求各种日常生活权利，其中约有一百四十万人同从乡到省的各级伪政权展开了面对面的斗争。
    他说，南越人民和人民自卫武装缴获了美吴集团各种枪支三万多支，拔除了五十八个敌军碉堡和哨所，迫使敌军撤走七十四个据点，击落敌机十一架，击伤数十架，击毁十八辆装甲车和多列军用火车。
    陈宝剑说，在上半年，共有一万五千二百八十八名美吴集团军队的士兵向人民投诚，其中有成批人奋起杀死反动指挥官后投向人民。
〖-ZW/正文〗
