〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全副武装泅渡万米海峡水中巧练各种战斗技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察分队出入汹涌波涛争当海上猎手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益人/孙立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练海军侦察/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部侦察分队积极开展海上游泳训练。到目前为止，他们不用任何漂浮器材，能在汹涌的海面上实施远距离武装泅渡，演练海上侦察各种战斗动作。由于成绩显著，荣记集体三等功。
    这个侦察分队的干部战士大部分家在内地，不懂水性，听说要下海练游泳，都很高兴。但也有少数战士顾虑海上浪大流急等等，个别干部耽心出事故，影响创四好。领导上及时加强了思想工作。他们组织战士学习毛主席关于在战略上藐视困难、在战术上重视困难的论述，提高大家的信心。又组织观看了《智取华山》、《渡江侦察记》和《越海捕俘》等影片，启发战士们学习老侦察兵的榜样，用那种英勇机智排除万难的顽强精神学会游泳技术。他们还把海上侦察训练列为创四好和争取五好战士的重要内容之一，经常评比，鼓励战士积极学好游泳。在训练中，他们先带领战士在游泳池里练习基本功。战士们为了锻炼体力，增大肺活量，还抓紧练爬山、武装越野行军。打好基础以后，再到近海浅水里练习，而后向远海深水发展，逐步提高。
    经过一段时间苦练，战士们在大海里徒手游个几千米已经不在话下。这时，领导上便适时地提出新的课题：要求每个侦察兵都要学会海上各种战斗技能。他们把射手在水中对水上目标射击列为第一课。水上射击最大的困难是：目标动荡不定；浪花飞溅，挡住视线，有时苦涩的海水打得眼睛睁不开，不能瞄准。怎样克服这些困难呢？领导上发现战士冯本杰利用踩水进行水上瞄准搞得很好，便帮助他总结经验，及时推广。干部还经常组织大家打水球、练海上跳跃动作，锻炼两腿的蹬力。大家踩水的技术过了关，水上射击本领就越练越精，射击成绩一次比一次好。他们还苦练水上投弹、格斗、捕俘、爆破等一些海上侦察所必须具备的硬功夫，并且都摸索到一些经验。战士们踏着浪峰，可以把手榴弹投出相当远。
    为了使游泳训练更符合实战需要，领导上作了深入摸底以后，要求侦察分队由干部战士，力争达到长距离武装泅渡，横渡海峡。侦察兵们在技术水平有了新提高的基础上，举行了一万一千米的远距离泅渡。第一次赤身游水，参加的同志全部到达目的地。第二次武装泅渡，在接近预定地点的时候，人员被潮水冲了回来，分队干部便率领大家访问驻地渔民了解潮汐情况。他们按照渔民教给的方法，终于全副武装泅过了万米海峡，中途还演练了水上射击、投弹和捕俘等战斗动作，在预定时间内全部到达彼岸。现在侦察分队大部分战士能够武装泅渡一万多米的波涛汹涌的海面，就连今年入伍的新战士，也能在海上武装泅渡五千米。 （益人、孙立）
    侦察分队在练习水上格斗 伍振超摄
〖-ZW/正文〗
