〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初立大功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常恩举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年冬天，一个大风雪的黑夜，我们炮兵连突然接到配合步兵攻打吉林德惠城的命令。那时，我们用的是从日本鬼子手里缴获的三八野炮，我们连的任务是消灭蒋匪炮兵观察所和蒋匪阵地上二十多个碉堡。根据火炮的性能，要完成这个战斗任务，必须抵近敌人，实施直接瞄准射击。
    部队到达德惠城前沿，已经是下半夜三点了；要想在天亮以前把工事构筑好，几乎是办不到的事。地冻得梆梆硬，锹镐下去直冒火星。更不好办的是离敌人太近，叮叮当当一响，马上会被敌人发觉，怎么办？大家想了个法子，搬来些大冰块，砌成了一堵三尺多高的胸墙，当做火炮掩体。好在这天夜里，鹅毛大雪一直下个不停，天亮前，所有的掩体、火炮，都盖上了一层白花花的雪被，有了这种天然的伪装，战士们分外得意。
    “兵马未动，粮草先行”，我本来是个二炮手，可是就在部队出发之前，炊事班发生了减员，指导员命令我临时到炊事班帮忙。我们一到目的地，有人忙着烙荞麦饼，有人忙着炒菜，我就负责熬大米粥。天刚蒙蒙亮，炊事班长张喜相就挑着饼和菜，抢先走了；我熬好了粥，盛满两大桶，也急忙挑着往阵地跑。
    路上，突然一发嘶叫着的炮弹迎面飞来，我凭着经验，料到这颗炮弹就要落在我的跟前，便连忙放下担子，扑倒在道旁的田沟里。“吭！吭！吭……！”一连六七发炮弹在我的周围爆炸了，冻土、冰块、硝烟揽成一团。接着“吭！”的又一声巨响，随着一股猛烈的瓦斯气浪，好象有个什么东西在我的背上狠捶了一下，顿时觉得天旋地转，什么也看不见，听不清了。片刻，我回手一摸，厚厚的棉大衣脊梁上撕去了半边，一团棉衣染上了鲜血，原来是自己受伤了。我来不及管这些，一看，两只饭桶都被打翻了，那条梨木扁担也被拦腰切断了，大米稀饭和泥土搅拌在一起，气得我差一点哭出声来。我想：在这冰天雪地里，战友们挨了一宿冻，难道就让他们啃着干巴的荞麦饼去打仗，这算什么炊事员？我狠劲抹了一把眼泪，朝着敌人骂道：“狗东西！你想叫我们的战士喝不上水是妄想！”说罢，我扭身飞快地跑回伙房，又烧了两桶开水，绕着小道送上了阵地。
    大家刚吃完干巴饼，有的正在吞雪球，看到我晃悠悠挑来两桶“稀饭”，真是喜出望外，大家围上来一瞧，哎！怎么是两桶开水？我还没来得及向大伙道歉，同志们就发现我背上的血迹。
    “啊！常恩举你负伤了！”
    “没啥要紧的，稀饭就送到大伙的嘴边上了，叫蒋介石这狗杂种给打洒了，真气人！”
    同志们一听就明白了，大伙围着来看我的伤口，原来叫炮弹撕去了很大一块皮。
    大伙帮我包扎了伤口，喝完了水，都悄悄地忙着作战前的准备工作去了，我寻思：伙房这工夫也没啥活了，干脆留在阵地上帮着搬炮弹吧。
    当我在阵地上扛第二箱炮弹的时候，一架敌机飞过来，这家伙可能是发现我们的阵地了，向我们俯冲扫射。一会，敌人的十几门炮也猛烈地向我们射来，打毁了冰墙掩体。但是，我们的战士，谁也不管这些，只是一股劲地用密集的炮火，狠狠地还击着敌人。激烈的炮战中，我忽然发现炮一班阵地上寂静无声，有问题！我从弥漫的硝烟中，摸到一炮阵地一看，和我一起参军的孙世和同志牺牲了，弹药手叶广云也负了重伤，阵地上只剩下新战士孙福和，他面对着这种情况，直楞楞地不知如何是好。这时候，新仇旧恨立刻涌上心头：我的父亲被地主汪麻子活活打死了，姐姐被地主儿子侮辱后悬梁自尽，妈妈负气含冤而死，剩下我又落在地主手里天天当牛马……。现在又打死了我们亲爱的同志。想到这里，我跳到被打掉半边防盾的大炮跟前，回身对孙福和喊：“来！为同志们报仇！”说着，我拿起一发炮弹，装进炮膛。这时，孙福和也一下扑了上去，抓住拉火绳，“轰”的一声，火炮又打响了，紧接着第二发，第三发，敌人前沿阵地冒起腾腾的黑烟。可是，就在这时，敌人的暗堡里又吐出了一串串火舌，密集的机枪子弹打了过来，只见孙福和身子一抖，“扑通”一声栽倒了，他的腿受了重伤。
    我借着半边防盾的掩护，瞅准了那个鬼东西，擦好几发炮弹，仔细地瞄了瞄，敌人满以为我们这门炮成了“哑巴”，可是就在这时，愤怒的炮弹，象长了眼睛，一发接着一发，直奔敌人的前沿暗堡，敌人的工事砸烂了，碎木、乱石、枪支和钢盔，伴随着弥漫的硝烟，一齐飞了起来。
    总攻的号声响了，步兵同志迅猛地冲了上去；一会儿，成群的俘虏，一批一批地押了下来。
    这次战斗，许多同志立了战功，我也立了一次大功。 （李玉葵整理）
〖-ZW/正文〗
