〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团首长随连行军传授经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育连队干部管好战士生活；利用时机进行宣传鼓动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴自谦/廖守愚/靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗行军经济成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团首长在野营训练中，分头跟随连队行军，发现问题及时传经，指导部队搞好行军中的管理和鼓动工作。
    行军的第二天，部队冒雨到达宿营地以后，政委张子高发现有的连队干部只忙于收集情况写宿营报告和准备讲评材料，而忽视了对连队的管理。政委便恳切地告诉连队干部：部队越是在疲劳的时候，干部越要关心爱护战士。他和连队干部一起带领卫生员到各班排，督促战士烤衣服，烫脚挑泡，布置炊事班熬辣汤等。并指导连队干部缩短写宿营报告和准备讲评材料的时间，腾出更多时间去加强管理工作。在行军中，政委还帮助军事干部指挥部队，帮助政治干部开“飞行会议”等，传授有关的经验。
    团长阎平同直属连队走在一起，发现几个连在行军中途午饭超过了时间。经过调查，主要原因是炊事员经验不足，烧火柴块大，点一次火需要半个多小时。他便下伙房，帮助炊事员分工，象个老炊事员一样，教给大家怎样劈柴、怎样把湿柴烤干等。这样，第二天做饭时间大大缩短。几个连的干部也从中认识到本身的工作做得还不够细致。
    在行军中，部队由于纪律严明，爱护群众一草一木，受到群众的热烈欢迎。炮一连通过一个村镇，许多群众端茶送水。但是连里却没有抓住这一时机，向连队进行活的教育。政治处副主任便利用休息时间，向官兵们讲解我们人民军队的军民关系为什么这么好的道理。到达宿营地以后，他又召集正副指导员，表扬了他们工作中的优点，又告诉他们注意抓住时机做好宣传鼓动工作。第二天，炮连冒大雨通过狭窄的山路，指导员便召集党小组长和积极分子开会，研究保证安全携带火炮通过危险地区的办法。扛炮的时候，副主任、指导员和文娱骨干便开展宣传鼓动工作，鼓舞大家安全地扛炮通过山区。
    这次行军的路程共三百余里，在团首长的指导下，连队干部都不同程度地提高了长途行军中管理部队的本领。（吴自谦、廖守愚、靳思彤）
〖-ZW/正文〗
