〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多文工团热情慰问海防前线部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们演出许多激发阶级仇恨；表扬好人好事的节目；翻山跨海把戏送到分散执勤单位和守岛部队，战士们说：“老八路的宣传队来了！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜熬海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近一个时期，总政治部、海空军、铁道兵及福州、广州、南京等部队的文工团，分别深入海防前线部队，进行慰问演出，开展各种阵地文娱活动，受到官兵的热烈欢迎。
    针对部队战备动员和控诉美蒋罪行教育的需要，文工团演出了不少具有强烈战斗性的剧目，如《三世仇》、《血泪仇》、形象地揭露了国民党反动统治的罪恶，激发了广大官兵的深刻的阶级仇恨，增强了杀敌决心。
    许多文工团突击创作和演出了不少反映现实斗争的新节目。如联唱《胜利一定属于我们》和瓦解敌军的小歌剧《望儿台》，揭露蒋军生活内幕的《团长面》，揭露美蒋阴谋活动的话剧《码头上》和双簧《蒋介石幻想曲》等。
    即编即演，是文工团在海防前线部队活动的一种方式。空军文工团用现成的“莲花落”形式，每到一地，就立即搜集材料，编写新词，很快就可演出；南京部队前线歌舞团的曲艺杂技队，在每次演出中都有表扬本部队好人好事的说唱节目，对部队的鼓舞很大。
    为了让部队在紧张的战备生活中能“看到、看全、看好”，各文团的演出，特别注意“上能下，能大能小，能分能合，能繁能简”。一个演出队有几套节目，既有短小精悍的小演唱，也有几幕几场的大型剧目，有舞台的时候在台上演，没有舞台就在广场打个地摊子演。在没有交通工具的时候就步行前去 ，翻山跨海把戏送上偏僻的前沿分散执勤部队和海岛部队。即使是不下阵地的十几个战士，离不开伙房的三四个炊事员，以至难于行走的一两个病号，也能看文工团的演出。
    文工团还开展了与战士谈心联欢、阵地献诗、行军鼓动、张贴标语、教唱歌曲以及给战士缝洗衣服、绣字赠言等活动。文工团到哪里，哪里就一片欢腾，歌声嘹亮。东海舰队等文工团的同志，不分男女，与战士一起扛炮弹、挖堑壕。福州部队文工团等部分同志还帮助部队开展演习中的宣传鼓动工作。铁道兵文工团配备了美术小组，演出前，可以看到他们反映部队战备活动的小型画展。
    各文工团艰苦奋斗的精神和战斗化的作风，博得了部队的好评，他们赞扬说：“老八路的宣传队来了！”部队和民兵们看了演出后，纷纷表示要用“杀敌立功”的实际行动，来回答党和上级的关怀。
    （卜鳌海等）
〖-ZW/正文〗
