〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球赛“插曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾培希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西沉，晚霞在海面上映出了万道金光。这时，雷达站的“海滨篮球场”上。一场精采的球赛正打得难解难分。原来是连部和操纵排在进行星期篮球流动红旗赛。操纵班长李金生和袁林森协同得真好，一个掩护，一个从篮下切入，刷！刷！不断投中、连连得分。连部虽然全部强将都上了场，但是总敌不过操纵班的几员猛将。球赛还没有结束，突然，指挥所发出了急促的警报声。
    只见李金生和袁林森飞跑出场，一瞬间就登上了雷达车，坐到了萤光屏前。天线立刻转动起来。两人目不转睛地注视着萤光屏。“情况！”“敌机一架在海面……”两个操纵班长象在球场上一样密切地协同，报出了第一点。
    “注意跟踪！”站长下着命令。一会儿，敌机悄悄溜走了，情况消失了。事后，上级情报站对他们迅速而准确的动作表示满意。大家也称赞两个班长动作快，提前发现了敌机。李班长幽默地说：“我们雷达兵就是要耳听八方，眼看千里。刚才我们是人在球场上，耳朵却听着警报器呢！”
    （顾培希）
〖-ZW/正文〗
