〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长考我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯设备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早上，班长递给我一部×型电话机，要我立即检查有没有毛病。我一看他那副表情，就知道是想考考我。“好吧！”我接过机子，不慌不忙地按照顺序先检查了收发信，没有发现什么毛病。我又拿起手机轻轻地向送话器吹了吹风，一点声音也没有。于是我断定：“毛病就在这里。”
    可是我把所有的“关卡”都检查过了，吹了一次还是没有声音。这回我可急了，拿起小起子，象瞎子拿“点路棒”走路似的，东一下西一下乱捅起来，机子被翻了二十多个过儿，还是找不到毛病在哪里。我看看桌子上的表，已经过去四十多分钟了，急得头上直冒汗珠。我实在没有办法了，只好请教副班长罗登成。
    “是什么毛病？”他问。
    “吹风不通。”
    “你检查了没有，有没有电？”
    “检查过了，”我满有把握地说：“电池和送话器都没有毛病。”
    副班长听我这一说，拿过机子仔细地瞧了一会儿，然后从我手里接过小起子，点到接线板的第二个螺丝钉上，熟练地把红线与黄线调换一下位置，说了声：“好了！”
    “好了？”我半信半疑地拿起手机，对着送话器轻轻吹了几口，果然发出了清脆的“丝丝”声。“啊呀！副班长，你真行！”我高兴得差点儿跳了起来。可是副班长却慢声慢语地说：“哪里，哪里！”于是我问：“副班长，你有什么窍门？”他想了想说：“种庄稼的人，经常给庄稼除除草、施施肥，庄稼就给他多长粮食。咱们摆弄电话机子的人，要是经常摸摸它，把它的“脾气”摸得一清二楚，它有了病，一看就能找到病因。”副班长的话，一下子说到我的病根上啦。以前，我觉得我的技术差不多了，因此就放松了学习。其实，我还差得远哩！
    （李世根）
〖-ZW/正文〗
