〖ZQ/总期〗1895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗控诉教育增强了敌情观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电排专在复杂条件下练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进/群策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信训练无线电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3089部队通信连无线电排把控诉教育运动的成果落实到战备训练中去，战士们带着敌情观念，自觉苦练实战最需要的本领。
    控诉教育前，在一次夜间战备演习过程中，无线电排训练成绩最好的三班长魏祥，打开电台只工作了二十分钟，再也联络不通了，其他电台的联络任务也完成得不够好。什么原因呢？党支部组织各班座谈讨论。老战士王连海说：“这次联不上，是因为我们平时尽练大信号，不加干扰，到野外去情况一变，就过不得硬。”战士杨武春说：“我总觉得当通信兵不是真枪真刀地和敌人拼，练的都是假动作，手头按着电键，耳朵听着信号，但脑子里连个敌人的影子都没有，哪能练出消灭敌人的真本领呀！”通过座谈讨论，大家一致检查了缺乏敌情观念和平时没有在复杂情况下练的错误做法。
    控诉教育激发了全连人员的阶级仇恨，增强了敌情观念，树立了训练为了打仗的思想，战士们收发报动作认真了，而且专在复杂情况下苦练。一天早晨，魏祥练通报的时候，特意把信号调到声音最小的地方，这时耳机里信号杂乱，不易辨别。老战士王连海发现后，准备给他调整过来。魏祥连忙制止他说：“你忘记上次演习的教训啦，平时不练复杂情况，战时过不了硬，怎能报仇雪恨！”他领导全班训练的时候，也是专找信号小、干扰大的情况练。全班战士的技术水平迅速提高。新战士杨武春由每分钟发报五组提高到二十多组，而且没有差错，参加上级收发报竞赛的时候，荣获第二名。
    现在这个连的无线电员，不仅熟练了按级联络的本领，而且掌握了越级联络的技能。最近，上级通信部门连续九次对他们进行无线电联络考核，次次联得上，联得好，达到了优秀标准。（挺进、群策）
〖-ZW/正文〗
