〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡做法治领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；法治领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法治领导是相对人治领导而言的一种既符合法律规定、又符合领导规律的领导方式和领导艺术。依法治国、依法治军中都包含着法治领导的涵义。提倡法治领导很有必要。
    《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》明确指出：“贯彻依法治军的方针，依靠法规制度的调节、规范和强制作用，巩固党领导人民军队的优良传统和新的经验，保证党的意志和主张在部队更好地落实，是提高思想政治建设质量和效果的重要途径，也是军队正规化建设的必然要求。”作为领导干部，要善于运用法规制度做好领导工作，这是在新形势下对领导干部的基本要求。提倡做法治领导，是实现这一要求的基本途径，它有利于提高思想政治建设实效，提高部队的管理水平。
    领导干部如何实现法治领导呢？笔者认为：应从以下几个方面做起：
    转变观念，消除人治的领导作风。有的领导干部，喜欢言重于法、权大于法、情高于法，遇事不按章办事，工作随意性大，这是人治领导作风的突出表现。现代法治社会，领导干部从领导观念、领导思维到领导方式、领导艺术，都应转变到法治轨道上来。实现法治领导，就是要运用法治观念代替人治观念，用法治思维代替人治思维，用法治规范领导方式，充分发挥法治的功能作用，展现法治化的领导艺术。只有这样，才能充分发挥法规制度在思想政治建设以及军队正规化建设中的应有作用。
    善于用法规制度规范自己的言行。领导干部的一举一动，一言一行无不对部属产生重要影响，工作方式武断会产生抵触情绪，工作随意会使部属无章可循，不知所措，不依法办事会使工作造成被动。正像《决定》所指出的那样，“法规意识谈薄，不善于运用法规制度解决问题，不习惯依法规制度开展工作，不重视法规制度建设，带有一定的普遍性，这不仅直接影响思想政治建设的实效，而且助长领导和机关的官僚主义，形式主义。”正因如此，《决定》要求领导干部和领导机关“要带头接受法规制度的约束和规范。”
    善于运用法规指导工作。发挥法规制度在思想政治工作中的作用，关键是领导机关要增强依据法规制度指导工作的自觉性。实现法治领导，就是要求领导干部在实际工作中应运用法规去指导工作，善于运用法律法规进行决策，运用法规制度去解决部队存在的问题，严格依法办事，维护法律法规的严肃性，防止人为地干扰部队正常工作，真正做到依法实施领导。
    善于运用法规制度做好教育引导工作。实现法治领导，应善于发挥法规制度的功能，做好思想教育工作，增强和巩固思想教育效果。对于思想教育中所提倡和坚持的，应从法规制度上给予鼓励和支持；对思想教育中反对的东西，应用法规制度去约束和规范。同时要善于发扬法律范围内的民主，维护和保障官兵的民主权利。对于涉及到官兵切身利益的问题，严格依照法规办事，坚决摒弃各种土政策、土办法。应善于运用法律手段解决部队官兵的涉法问题，维护官兵的正当权益。应依法处理部队内部的涉法、违法问题，不能以情代法，以言代法。
〖-ZW/正文〗
