〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨春秋赤子心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记为数万名军转干部尽心服务的北空转业办主任李国安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/陈世坤/闫瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹家骅陈世坤闫瑾
    李国安，北京军区空军军转办主任，7月8日在赴武汉执行安置任务中，因心脏病突发，不幸以身殉职。
    那天，120多人不约而同地赶赴武汉，向他告别
    7月4日下午，正在唐山调研的李国安突然接到某师紧急求援：一名转业干部在武汉移交时遇到困难，请务必前来帮助解决。
    7月6日早晨，李国安赶到武汉，顾不上吃早饭，就投入工作。两天多的时间，他马不停蹄地奔波在湖北省人事厅、民政厅和军转办之间，十几个来回，一次次协调，苦口婆心地介绍情况，终于用真情换得了理解和支持，地方政府答应尽快解决问题。8日晚11时10分，经过一天劳累的李国安拖着疲惫的身子回到招待所，正当他准备洗漱休息时，突然心脏病发作，一下子倒在床上，再也没有起来。
    遗体告别那天，国务院、总政、空军军转办以及东北三省、湖南、广东、广西等几十个省市军转办的120多人不约而同地专程赶赴武汉，向这位为转业安置工作作出突出贡献的战友告别，表达深深的敬意。
    他被同行们誉为“政策通”、“活字典”
    军队裁减员额100万的第一年，已入伍8年的李国安走上军转工作岗位。他把全部精力投入到军转工作中。这一年经他手安置的转业干部3000多人，做到了部队、地方、个人“三满意”。在以后的几年中，他一年一个台阶，先后帮助联系安置转业干部1.3万多名，用自己的实际行动为百万大裁军战略决策的顺利完成作出了贡献，他因此受到空军通令嘉奖。他收集整理了16本60余万字的军转工作资料，围绕热点、难点，先后撰写了各种有价值的经验60多篇，被空军从事军转工作的同志称为“政策通”、“活字典”。
    “有困难，找国安”，在军转系统中传颂着
    “有困难，找国安。”在军转系统中流传着这样一个顺口溜。不管领导干部还是普通群众，不管是认识的还是不认识的，只要找到李国安，他都竭尽所能，倾力相助。成空某师师长王晓华，从唐山入伍，1996年转业时因故要求到石家庄安排工作。成空转业办的同志一时犯了愁，猛然间他们想到了李国安。李国安只说了一句话：“放心好了，你们的事，就是我的事。”第二天一大早，他就赶往河北石家庄，此后，他又多次跑石家庄，经过协商，地方同意将王晓华安排在石家庄市某局工作。消息反馈到成空，王师长提出能否再调整一下工作。李国安又数次赶到石家庄协调，终于使王晓华调整了满意的工作。
    斗转星移，风雨春秋，李国安在军地之间的这座桥梁上，把一颗赤诚之心献给党的事业，献给每一个军转干部，为党和人民交出了一份出色的答卷：他共参与移交安置转业干部5.8万多名，先后4次受到嘉奖，两次荣立三等功，6次受到总部、空军通报表彰，两次被空军表彰为转业工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
