〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三季度企业运行质量继续改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；质量工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯夏有和、记者新宇报道：国家统计局日前发布今年全国企业景气调查显示，三季度全国企业景气指数又创新高，企业整体生产经营继续朝着积极的方向发展，国有企业保持良好势头。
    报告指出，今年全国企业景气指数已连续三个季度创下近年最好水平。三季度，全国企业景气指数为123.2，在二季度创下新高的基础上又提高1.5点，比上年同期提高15.5点。企业家信心指数为116.9，比二季度提高1.9点，比上年同期提高23.2点。
    三季度，全国企业整体运行质量继续改善。企业生产、劳动力需求、工业产品订货和销售景气指数虽然比二季度略有回调，但与上年同期相比，这四个指标仍有较大幅度提高。特别是企业税后利润继二季度首次进入景气空间后，三季度又有所提高。其中建筑企业税后利润景气指数首次进入景气空间。
    国家统计局的报告还表明，四季度，企业生产经营将继续保持平稳增长态势，并将呈现各行业全面增长的势头，企业家信心指数也将继续上升。
〖-ZW/正文〗
