〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“什么事情都可能发生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访亚足联副主席张吉龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队；亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚足联副主席张吉龙是个大忙人。他这次来贝鲁特是全权负责本届杯赛的组织工作。除此之外，他还肩负着中国申办2004年亚洲杯和2003年女足世界杯的工作。中国记者来到这里没有证件，也得请他帮忙解决。可以说是事无巨细，不忙才怪呢！
    开幕式前，记者终于“逮住”他一回。他说，饱经战火的黎巴嫩，能把亚洲杯办成今天这个样子，相当不容易。毕竟，人家是一个正在重建的国家。最不能令人满意的，恐怕还是黎巴嫩目前面临的局势。张吉龙脸色很凝重地说：“开幕式顺利举行没问题，世界上没有谁会对几万人的体育场惨下毒手。不过，开幕式之后，什么事情都有可能发生。”
    记者问：“亚洲杯一旦因局势或者战火的影响举行不下去的时候，亚足联有没有应急的预案？”
    张吉龙很肯定地说：“没有！打到哪算哪，比赛实在进行不下去了，大家只好卷铺盖回家。”大家对局势的担心并非多余。据说，日本队员在赴黎巴嫩参赛前，都买了意外死亡保险。
    我们的话题转到了申办亚洲杯上。在谈到中国申办亚洲杯前景时，张吉龙并不十分乐观。他说，困难很大，但我们将全力去申办，做好工作，至于最后结果怎么样，只能是“成事在天”了。
    （本报贝鲁特10月13日电）
〖-ZW/正文〗
