〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖国在我心中”未必写在哨所“脸”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄海前哨某海岛驻军树立战备第一观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范崇波/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范崇波、记者徐双喜报道：国庆节后，黄海前哨某海岛的渔民扬帆出海。回首海岛，他们惊讶地发现，以往打老远就能看到的一个军事观察所，竟在视野中不见了。此前，这个海岛的驻军撤下哨楼上“祖国在我心中”的标语牌，并给哨所披挂上迷彩伪装，使哨所隐藏在满目青山之中，达到了战备保密要求。
    驻军部队长王永富对记者介绍说，这个哨所位于黄海前哨最前端，战略位置重要，自然条件艰苦，连队为激励官兵以岛为家，用鹅卵石在哨所前的山坡上镶嵌成一幅巨型中国地图和“祖国在我心中”的大字。他们还专门到城里订做了“ 黄海××哨”的金色标牌，竖立在哨楼上。这样一来，哨所成了岛上一大景观，引来不少游客照相留影，过往渔船更是把哨所当成了辨识海岛的“地标”。
    “哨所首先是军事设施，如果打起仗来，弄成这样不是明晃晃地等着挨打吗？”今年4月份，一位上级领导来此检查工作，一席话提醒了驻岛官兵，部队对此事展开了广泛讨论。有人认为，和平时期无战事，把哨所建得美一些在边防部队中是普遍现象，上级并没有明确表示反对，不必大惊小怪；有人说，海防前线条件艰苦，这是激励官兵士气的必要措施。但部队党委研究后很快统一了意见：观察哨所，应该战备第一，绝不能把哨所当景点建设。随后，他们投入人力、物力，在很短的时间内，用科学的办法对哨所进行了层层伪装。
    官兵们撤掉金光闪闪的大字标牌，将整个哨所用仿生迷彩涂料粉刷了一遍；利用伪装网对整个哨所进行变形伪装，利用铝箔片进行了防红外侦察伪装；铲掉水泥场和山坡上的图案文字，栽草植树，恢复自然植被。
    “军人的存在不是为了战争，但军人因为战争而存在。”近期，部队还围绕 “哨所披上伪装网”一事，开展了战备保密安全教育，官兵们的前哨意识、战备意识、保密意识明显增强。
    边防：多讲“形势”，少讲“形式”
    哨所不是景点，美化不忘战备。来自黄海前哨的这条新闻值得一说。
    到边防走走，在哨所上刷标语、砌图案的现象十分普遍。边防多疾苦，用这样的形式鼓舞士气，不能说没有意义。然而，适度有益，过犹不及。过分“装饰美化”不仅浪费人力、财力，而且容易给战备保密带来不利影响。这个小岛的驻军能够从战备需要出发，果断撤掉标牌、实施“隐真”，不失为明智之举。
    边关是国防重地。如今，军事侦察已经进入卫星遥感时代，莫说几十里外用肉眼都看得清的标识，就是隐藏在地下的军事设施也有“曝光”的可能。边防军事设施建设，应该多讲战备形势，少搞外在形式，切实做好保密安全工作，不折不扣地落实战备要求，这就是“祖国在我心中”的最好体现。
〖-ZW/正文〗
