〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州开展智力拥军活动结硕果
    近3年来，广州市开展“科技拥军、智力拥军”活动，帮助部队建立了两用人才培训中心，为驻军部队培养有本科以上学历的人才2万多人。全市还投入1080多万元，四次提高优抚对象的优待抚恤标准。（姜志文）
    西藏总队荣誉馆成为教育基地
    凝缩了雪域高原武警官兵光荣历史的武警西藏总队荣誉馆，日前被西藏自治区有关部门正式命名为青少年爱国主义教育基地。该馆珍藏的众多历史图片和实物，既反映了武警官兵的奋斗历程和光辉业绩，又展示了民族团结和警民团结的丰硕成果。（常均、姚幼林）
    某部战士程刚勇擒歹徒受好评
    10月11日晚，在郑州市丰乐路街头，发生一起歹徒抢劫出租车司机杀人案件，正在附近巡逻的济南军区某分部新战士程刚奋勇擒获歹徒，将其送交给110巡警，受到部队领导和当地群众高度称赞。（曹玉江、陈先民）
    武警某部官兵奋勇救火受赞扬
    近日，石河子市公交公司停车场不慎发生火灾，武警新疆兵团指挥部六支队迅速调集机动中队、教导大队100余名官兵赶赴现场扑救。官兵们一边奋力灭火，一边将停靠一旁易引燃的25辆公交车全部推至安全地带，大火终于被扑灭。（陈万金、翟现臣）
    人武部长崔社印词作获全国奖
    上海市卢湾区人武部部长崔社印创作的词《战大洪三首》，日前荣获中国作家协会、文艺报社组织举办的“21世纪首届文艺创作高级研讨会全国文艺作品评比”优秀奖（诗歌类）。崔社印坚持数十年笔耕不止，创作发表了大量诗词作品，并有数十件作品获奖。（江跃中）
〖-ZW/正文〗
