〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理与日本民众对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月14日电（记者陈鹤高、王大军）正在日本访问的中国国务院总理朱F基14日在东京广播公司（TBS）与日本民众直接对话。
    有一位大阪的主妇说，大阪与北京一起竞争2008年奥运会的举办权，大阪特别希望争取到。她问朱F基是否可以把机会让给大阪。朱F基回顾了上海与大阪的姐妹城市关系和自己担任上海市长时与大阪的友好交往，但仍明确地表示，希望大阪能够支持北京申办奥运。
    对有关如何对待历史的问题，朱F基说，历史是不能忘记的，忘记就意味着背叛。掩盖或者淡化历史是没有任何好处的。吸取教训，才能使两国人民世代友好下去。
    一位从广岛来的日本人说，他本人对日本在战争中的残酷行为深感内疚，但如果中国总是要求日本道歉，什么时候才能结束？朱F基说：客观事实是，日方直到现在也没有在正式的文件中向中国人民道过歉。我看这值得日方认真思考。
    一位老人问朱F基对日本有人否认南京大屠杀如何看？朱F基明确说，南京大屠杀是历史事实，有充分的证据，是不能否认的。
    不少日本市民关心台湾问题。朱F基指出：台湾历来是中国领土，第二次世界大战后国际上公认台湾已归还中国。我们主张以“一国两制，和平统一”方针实现统一，不是要改变台湾的现行制度和人民的生活方式。统一对台湾只有好处，没有任何坏处。全中国人民都希望最终实现祖国统一。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
