〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日边海防；t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古边防总队改善干部知识结构
    最近，内蒙古边防总队从地方高等院校招收了一批优秀人才充实到基层。几年来，这个边防总队先后引进300多名本科以上应届毕业生，有效地改善了边防一线部队的干部知识结构。（李燕飞、张娅荣） 云南边防国庆期间连破贩毒贩枪案
    云南边防国庆期间连破贩毒贩枪案
    10月1日至7日，云南边防总队先后查获贩毒贩枪案14起，缴获海洛因4680克、鸦片364两、配毒制剂1925公斤以及一批自制枪具，粉碎了犯罪分子利用“国庆黄金周”实施犯罪的企图。（杨林、杨剀） 东海前哨某部探亲军嫂住进“鸳鸯楼”
    东海前哨某部探亲军嫂住进“鸳鸯楼”
    国庆期间，海军东海舰队某部11名探亲军嫂，住进了装修一新的招待所。这个部队近年来先后投入80余万元，建成一批这样的“鸳鸯楼”，驻舰官兵从此不再为探亲家属的住房问题犯愁。（张依群、王其明）
〖-ZW/正文〗
