〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海省普遍建立“维权”工作机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地“一组一庭一站”正式挂牌受理“涉军”案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷生华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省普遍建立“维权”工作机制
    各地“一组一庭一站”正式挂牌受理“涉军”案件
    本报讯特约通讯员殷生华报道：青海省高级人民法院、青海省军区政治部9月中旬联合召开新闻发布会，宣布在全省建立维护军队和军人军属合法权益工作机制，全省三级人民法院设立的“涉军案件法庭”正式挂牌，并开始受理案件。
    据该省高级人民法院的新闻发言人介绍，青海是个多民族省份，涉及军队和军人军属的案件逐年增多，有些民事、经济、行政等案件由于军地沟通渠道不畅，不能从快、彻底地依法解决，往往容易引发军民矛盾，影响到部队建设、军民团结和社会稳定。实践证明，维护军队和军人军属合法权益不受侵害，需要军地双方的密切配合。该省建立的维护军队和军人军属合法权益工作机制包括：在省、市（地区）、县（区）三级建立维护军队和军人军属合法权益领导小组，协调辖区内重大涉军纠纷和案件的处理；在省高级人民法院、各中级人民法院和各基层人民法院内部设立“涉军案件法庭”，专门依法快受理、快调查、快审理、快执行涉军案件，军人军属提起诉讼的民事、经济和行政案件，经济有困难时，法院可酌情予以减、缓、免交诉讼费；在省军区、军分区和县级人武部成立法律咨询站，为军人军属提供法律服务。
〖-ZW/正文〗
