〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际抓“三讲”教育集中精力解突出问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某师空地勤人员心齐风正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟威/金从强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊伟威、金从强报道：为解决飞行部队中空地勤人员之间时有发生的扯皮现象，一年前，南空航空兵某师一些技术骨干成立了一个群众性的“协调小组”；一年后的今天，“小组”因实在无扯皮现象可协调而不得不“曲终人散”。这是该师大力贯彻落实“讲正气”要求所取得的成果。
    飞行人员和地勤人员因工作关系，接触频繁，相互之间磕磕碰碰是航空兵部队常有的问题。去年“三讲”教育开展以来，师党委坚持把“三讲”要求贯彻到实际工作中，他们把解决空地勤人员“扯皮”现象作为营造部队“讲正气”氛围的突破口，在广泛征求和听取各基层单位的意见和建议的基础上，成立了一个群众性的“协调小组”，由司、政、后、装四方具有很强党性观念和专业素质的专家组成。一旦空地勤人员之间发生扯皮问题，就交由“小组”来调查处理，力求处理结果客观公正。“协调小组”成立后，本着不偏向空勤，不轻视地勤，一切为战斗力生长的原则，对提出的每一个问题，都进行实地独立调查取证，具体分析研究，公开宣布结果。
    由于措施得力，全师空地勤人员间关系呈现全新的气象，地勤人员越来越多地往空勤人员那里去征求意见，了解飞机情况，同时积极开展为飞行员扶一把梯子、道一句问候、递一个伞包、征求一条意见的“四个一”活动；飞行人员也经常能主动找地勤人员沟通，共研“打赢”良策，有时还经常主动到停机坪帮助擦洗飞机，打破了以往少有来往的局面。目前，全师风正心齐干劲大，思想政治建设和飞行作战训练齐头并进。到9月底，全师已顺利完成全年飞行计划的80％，为全年飞行训练形势争取了主动。
〖-ZW/正文〗
