〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长强令士兵剃光头新战士勇于抵制侵权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/赵旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理；维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王群、赵旺报道：北京军区某团日前召开军人大会，宣布给予强令战士剃光头并出手打人的三连连长赵某行政警告处分一次；同时对制止侵权行为、勇敢维护自身权益的新战士小李予以嘉奖。
    今年8月初的一天，该团利用出早操时间对全团官兵军容风纪进行突击检查，三连小李等5名新战士因头发长影响了全连成绩，连队为此受到团里的通报批评。赵连长对此十分恼火，决定对5名战士严加“处罚”。
    当天下午，赵连长让理发员给5名战士剃光头，让他们在全连战士面前亮亮丑，好“长记性”。此举遭到新战士小李的强烈反对。小李说，士兵的人格权受法律保护，军区的《士兵权益保障规定》也对此有规定，我不喜欢光头形象，连长无权强行让我剃头。赵连长一听恼羞成怒，打了小李两个耳光。小李挨打后转身跑到团部，将情况向团长作了汇报。团长立即赶到三连，阻止了赵连长的违纪行为。
    在对此事进行调查核实后，该团党委召开常委会进行研究，决定给三连连长行政警告处分一次，对新战士小李予以嘉奖。同时，决定在全团开展一次维护士兵权益的教育讨论和有关法律法规的再学习活动，并号召全团官兵向小李学习，勇于维护法律法规的权威，依法维护自身合法权益。全团官兵从中提高了思想认识，增强了法纪观念。三连连长诚恳地向小李道歉，并向全连官兵作了深刻检讨。
〖-ZW/正文〗
