〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现不错运气最佳缺点尚多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗足球著名人士评说中国队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队；亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联主席布拉特以及亚足联等官员，昨天赶到特里波利观看中韩之战。他们要看看米卢是不是名副其实的传奇教练。在比赛结束后，他们发表了对中国队的看法。
    布拉特给中国队的评价是：表现不错，运气最佳，缺点很多，还需要进一步总结提高。
    国际足联技术部主任盖格评价说，中国队总体上有所进步，但老毛病依然存在，中场是最大的薄弱环节。在后面的比赛中，不能轻视科威特、印尼等队，他们很可能会给中国队带来麻烦。
    亚足联秘书长维拉潘说，总的来看，中国队发挥出了自己应有的技术水平。如果按照目前这种状态踢下去的话，要想赢得后面的比赛难度会更大些。
    前来观看中韩之战的普拉蒂尼也发表了自己的看法。他说，在比赛前15分钟，中国队简直不会踢球，像一支娃娃队在踢球似的。在观看了科威特与印尼队的比赛之后，一些官员提醒中国队说，印尼和科威特不可小视，他们有着各自的长处。而科威特队则放出话来说，对战胜中国队充满信心。
    在中韩比赛结束后，美联社、路透社、法新社等通讯社也纷纷发表评论。韩国一家体育报纸在赛后发表评论说，中国队的打法发生了变化。
    （本报贝鲁特10月14日电）
〖-ZW/正文〗
