〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米卢评价中国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队；亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队首场比赛2比2逼平韩国队后，主教练米卢成为记者追逐采访的热点人物。面对众记者的贴身紧逼，米卢带着微笑，有问必答。他说，对这场比赛的结果表示满意。他非常高兴中国队能在两度落后的情况下两度追平比分，在韩国队身上拿到1分，这为准备下一场比赛打下了一个好的基础。
    米卢特别强调说：“我很高兴今天我们的队员踢得很聪明，在场上动了脑子。”他说：“对中国球员来说，今天的比赛最重要的是在落后的情况下不灰心，踢得非常努力。中韩比赛的输赢都有可能，双方的实力十分接近，当然我们有可能赢对手。我仍然坚持自己的看法，就是中国队在亚洲是和韩国、沙特等队一样的强队，我希望这场比赛的结果对我们来说是一个好的开端。”
    “什么时候能战胜韩国队”，仍是记者们最关心的问题。米卢认为中国队的实力仍然比不上韩国队。他说：“我当然希望每天都赢球，但我们应该明白，从足球专业角度来看，有很多对手都比我们更为强大，现在还不是时候，到时候自然会水到渠成的。”
    （本报贝鲁特10月14日电）
〖-ZW/正文〗
