〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗美援朝五十周年之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事专家呼吁给鸭绿江“断桥”复名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事专家呼吁给鸭绿江“断桥”复名
    本报北京10月13日讯 特约记者包国俊报道：军事科学院陈宇和李国城两位专家，今天撰文呼吁给鸭绿江“断桥”恢复原名，并建议将其确定为国家级保护文物。此前，《解放军报》曾两次发表记者专访，对鸭绿江断桥改名一事进行了披露和追踪报道。
    鸭绿江大桥是日本军国主义侵华战争的产物。抗美援朝战争期间，这座大桥遭到美军飞机狂轰滥炸，朝方一侧桥面被彻底炸毁，只剩下中方一侧的桥面屹立江中。从此，这座大桥就被人们称为“断桥”。1993年，丹东市委和市政府将其正式命名为“鸭绿江断桥”，并作为爱国主义教育基地和国防教育基地对游人开放。
    令人遗憾的是，当地有关单位在对“断桥”的开发中，随意把“断桥”涂饰并改名为“端桥”，据说主要原因在于“断”字不吉利，不利于吸引游客和外资。这种严重损伤民族自尊心和文物原貌的做法，受到群众和新闻媒体的批评，一些志愿军老战士对此更是极为不满。
    军事专家指出，鸭绿江断桥是中国人民不怕强敌、敢打必胜的精神丰碑，是抗美援朝战争取得伟大胜利的历史见证和记录这段历史的标志性文物，生动地展示了新中国的凛然正气，在广大人民群众和三军将士心中具有独特的价值。只有 “断”字才能准确反映大桥的真实历史，把“断桥”改名为“端桥”，不仅是对人民群众感情的不尊重，也是对历史的不尊重。在纪念抗美援朝50周年之际，应本着历史唯物主义的态度，给断桥恢复名称，并举一反三，加强对抗美援朝期间战争文物的保护力度。
    两位军事专家还呼吁国家职能部门出面关注“断桥”改名一事，并将“断桥 ”的文物保护级别从市级升格为国家级，从法律上使其避免再受损害。
〖-ZW/正文〗
