〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主激发出主人翁精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队一支队加强新形势下基层民主建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层民主建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”前夕，在武警重庆总队一支队召开的军人代表大会上，合川市中队中队长张圣山所作的《关于基层民主建设的几点感受》，赢得了与会代表的热烈掌声。大家在对合川市中队的工作赞许的同时，也对新形势下加强基层民主建设的问题陷入了深深的思索。
    告状信引来工作组
    一年前，一封署名为“合川中队全体战士”的告状信摆在了重庆总队新任政委吕建成的办公桌上。信中反映：一支队蹲点干部和合川市中队干部用公款吃喝；中队干部团结协调不好，廉洁自律差；士兵民主权利得不到正常发挥等等……合川市中队是一支队连续3年的先进单位，咋会出这样的事呢？吕政委读后十分重视，让政治部认真调查了解。
    于是，一个由一支队政治处主任、组织股股长、财务股股长组成的调查组赴合川市中队，通过找中队官兵个别了解、召开座谈会、进行民主评议、走访有关单位、检查中队财务账目等形式，对战士反映的问题进行核实。据调查，中队1998年共开支接待费12753元，主要用于接待地方慰问、退伍老兵和上级机关来人。其他情况是：一段时间，中队干部脱离战士，不尊重战士，凭老经验和想当然办事，在经费开支等敏感问题上搞“暗箱”操作，不仅使战士对干部产生怀疑，甚至班子内部也产生了“离心力”，中队建设出现了“滑坡”现象。
    架设基层民主之桥
    尽管战士反映的有些问题与事实有出入，不准确，但总队党委认为，战士渴望参与部队建设的积极性应该保护，其民主权利应该维护。
    今年初，总队吕建成政委率工作组来到合川市中队，就如何尊重和维护官兵民主权利进行重点帮扶。工作组针对当前基层民主建设中主要存在的干部民主作风较差、战士民主素质有待提高、军人委员会的活动方式与组织功能有待改进和完善、领导机关的指导力度有待加强等问题，逐个进行剖析，使官兵们对如何依法行使建议权、监督权、推荐权、评议权、知情权、质询权等有了新的认识。
    中队新班子从端正对战士的根本态度入手，首先架起官兵之间的有形“桥梁”。排长搬进了战士寝室，中队长、指导员也住回战士寝室旁。然而，有形之桥易设，无形之桥难架。战士们对新班子仍持怀疑态度。战士娄俊于直言不讳地问：“你们对告状信到底持什么态度，还查不查谁是写信的策划者？”指导员茅塞顿开：战士们的顾虑还在那封信上。他向支部作了汇报，党支部经研究，肯定了写“告状信”是关心中队的表现，虽然有些事实不准确，但不属于诬告，明确表示不予追究。
    战士的顾虑打消了，官兵的心贴近了，关心中队建设的人多了。中队随即完善措施，在事关中队全面建设、官兵切身利益、经费物资管理和干部管理等四个方面实行公开，张榜上墙，接受监督。在战士入党、考学提干、立功受奖、探亲休假等方面实行名额、条件、要求、程序和结果五公开，充分尊重群众的意见。对中队用于修建厨房、饭堂的23万元经费，在使用上纠正少数干部说了算，欢迎战士监督。中队还完善制度，以确保在花钱时做到有计划、有报告，民主讨论、集体决策、接受监督。
    今年，地方政府给中队拨款11万元，中队党支部公开经费来源、款额和投向，在军人大会上让战士讨论钱该花在哪里。在充分尊重战士意见的基础上，中队先后修建了晒衣场和猪圈，添置了学习桌椅，解决了医疗水电费的超支问题。在使用过程中，每个大项开支都经民主讨论决定，花钱过程都有战士参与，使用完后由经委会查验账目。
    保证民主渠道畅通
    为了保证士兵民主权利的正确行使，中队分别在各班建立了民主建设意见簿，制定了《民主建设奖惩规定》，还坚持每月召开“八大员”分析会，虚心听取意见和建议，确保民主渠道畅通。
    今年初，各班进行调整后，战士黄忠国建议将中队生产用地分到各班，打破农副业生产吃大锅饭、蔬菜种植不好的现状，党支部采纳其建议，结果今年中队共种植蔬菜11个品种，基本保证了中队春夏两季蔬菜自给。2月底，三班长张光平建议在中队建一个正规的猪舍，并拿出了自己设计的图样。党支部采纳其建议后，中队的养猪工作有了很大改观，目前已出栏5头肥猪，存栏22头。
    面对日益发展的基层民主建设，中队干部坚持做到“四个换位”：一是换位思考，把建队育人摆在中队建设的重要位置，设身处地帮助战士成长进步。根据战士建议，中队购置两台微机，请来地方教员利用节假日对战士进行辅导，帮助战士补习文化。二是换位教育，专题教育干部授课，让战士领会内容实质，一般性教育挑选战士上台讲，干部在台下听，并帮其归纳教育的中心内容。三是换位训练，把干部编入每个班，一般性科目由班长或训练尖子授课训练，掀起官教兵、兵教官、兵兵互教的群众性练兵热潮。四是换位管理，在强调官管兵，下级服从上级的同时，干部也自觉接受监督，外出归队后主动向值班干部和值班员说明经过。
    加强民主建设充分调动了战士投身部队建设的积极性，密切了官兵关系，使中队建队出现了喜人局面。今年，总队、支队两级军政主官不定时地到中队检查指导工作，每次都被中队官兵高度的建队热情所感染。驻地党政领导也对中队的工作大加赞扬。
〖-ZW/正文〗
