〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到纠察不必矮一截〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位当过纠察的读者谈读《宣化：假纠察专向真军人罚款》报道之感受〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市警备工作；假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一位当过纠察的读者谈读《宣化：假纠察专向真军人罚款》报道之感受
    编辑同志：
    看了9月10日《军人与法》专版刊出的《宣化：假纠察专向真军人罚款》一文，感触颇多，特别是细读了张柔桑编辑的言论《真军人缘何不识假纠察》之后，不由得深思良久。笔者当战士时曾任成都警备司令部纠察队的文书，有些感受很想说一说。
    担负着城市警备工作的纠察人员，其责神圣，其职光荣，因而逐渐成了部队在城市的“形象代言人”，有“军中警察”之美誉。不法分子利欲熏心，冒充纠察敲诈过往军人钱物，的确令人痛恨，理应严惩不怠。笔者也曾遇到一次：那是1998年秋的一天傍晚，我随时任成都警备司令部警备处处长的王静粤上校驱车上街巡逻，在一公园门口赫然发现一名“纠察”正在“执勤”，王处长上前询问，对方傲慢地答道：“我是警备处王处长的部下。”王处长顿感愕然，将其带回审查，果然是个冒牌货！
    笔者也曾有过被“纠”的经历。一次我到上级机关去办事，纠察拦住要我出示《士兵证》。当时我的《士兵证》正在补办，于是耐心向他解释并出示了其他证件。纠察见我未立正应答，打量了我一番，说我领花歪了，要没收我的帽徽、领花等，还要带我到“条令学习室”学条令。我一听来气了，当即向他背诵了《警备条令》中关于对违反军容风纪情节较轻者的处理条款：“劝其改正后放行”，并当场扶正了领花。这纠察见我如此“不敬”，顿时又叫来几个纠察，大有要对我“强制执行”之意。我始终以事实为依据、以条令为准绳，不卑不亢地与他们讲理。后来他们大概觉得自己占不到多少理，于是只好将我“放行”。此事对我教育很大，将心比心，在我以后的警备执勤中，我从未故意刁难过被纠察对象，一切以条令、事实为依据。正所谓“有理走遍天下”，只要自己严守国法军纪，纠察又有何惧？推敲一些军人上假纠察当的例子，无非是“违纪心虚”，看到纠察就矮一截，哪还有心思辨真假。
    我想说的是，只要战友们遵守法律法规，见到纠察就会有一种正常心理。如果遇到真纠察违反条令规定刻意刁难，在改正自己违反军容风纪过错的同时，对纠察人员的违纪侵权行为，要敢于拿起条令武器，维护自身的合法权益。只要如实向上级反映或向当地警备部门投诉，相信一定会有圆满的结果。
    四川省凉山军分区政治部曾山
〖-ZW/正文〗
