〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤调整改革有新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“九五”期间三军一体军民一体集约化社会化保障体系初步建立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张普宁/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”期间三军一体军民一体集约化社会化保障体系初步建立
    本报讯张普宁、记者李健报道：“九五”期间，全军后勤战线坚决贯彻落实以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的一系列重大决策，各项调整改革大步向前推进，已初步建立三军一体、军民一体的集约化、社会化后勤保障体系。
    坚决果断地停止了军队和武警部队的一切经商活动，全部实现吃“皇粮”。不到半年时间，撤销企业3928个，向国家和地方政府移交企业2956个，圆满实现了与经营性企业彻底脱钩的任务。打破了长期以来三军自成体系、条块分割的保障格局，建立起以军区为基础的联勤体制，各项保障及时到位，没有发生断供、漏供、欠供问题，后勤资源得到了合理配置、有效利用。军队办社会的负担开始减轻，军民兼容的大后勤体系正在逐步建立。截至目前，全军有五百多个单位进行了饮食保障社会化改革，千余个机关、医院、院校、科研院所和大量非作战部队单位展开了营房保障社会化改革。
    改革军人保障体制，建立军人保险制度和新的住房保障制度，是“九五”期间我军后勤改革的新举措。开设军人伤亡保险和军人退役医疗保险以来，共发放伤亡保险金4543万元，预计今年将有60余万退役军人享受到医疗保险待遇。“九五”期间还开展了安居工程、集资建房和经济适用住房建设，累计建房1000多万平方米，解决了十多万名干部、职工的住房问题。
〖-ZW/正文〗
