〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边关，是一片深情的沃土？纯朴的戍边人，永远怀念着那些把热血与他们洒在一起？把生命与他们留在一起的人？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁滩上，那126次深情祭奠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边关，是一片深情的沃土。纯朴的戍边人，永远怀念着那些把热血与他们
    洒在一起、把生命与他们留在一起的人。请看━━━
    戈壁滩上，那126次深情祭奠
    从北疆回来已有一个多月了，该发的稿子都发了，却总觉得还有一篇稿子不能不写。
    话要从今年7月中旬说起，我从北京出发赶往内蒙古阿拉善西部边关采访，心情颇为沉重。
    说沉重，倒不是因为要去的地方艰苦。7年前5月的一天，我的老站长（军报驻北京军区记者站）杨学泉，也是去同样的地方采访，越野车爆胎，失衡翻转，车上的人多数重伤，惟有他不幸遇难，把自己的生命永远留在了荒凉的戈壁大漠。
    如今，我就要到老站长牺牲的地方去。车子出发前，军分区领导特意为我准备了一瓶祭奠杨记者的“沙漠王”酒。
    吉普车在戈壁滩奔驰，几百公里不见一个人、一棵草、一只鸟，满目沙的海，沙的浪，沙的丘陵，沙的峡谷……离老站长牺牲的地方越来越近。
    同行的军分区干事马德荣，是当年陪同杨记者采访的幸存人员。他介绍说，那年5月，杨记者是在采访途中殉难的，牺牲前的一刻，他还在车上采访某边防团团长海力斯……那年，他44岁，风华正茂的年龄。
    车子经过7个多小时的颠簸，在一段凸凹不平的沙石路东侧停下。马干事指着眼前一片怪石嶙峋的戈壁滩说，杨记者当年就牺牲在这里。
    我向那片土地只看了一眼，就呆呆地怔在那里――那片戈壁滩上，散落着许多空酒瓶，在大漠火辣辣的阳光照射下熠熠闪光。
    走近看，酒瓶的样式各不相同，有的商标还在，有的已经被风沙打成“磨沙”模样。我特意数了数，竟有126个之多。司机小王动情地说，这些空酒瓶都是过往的边防军人祭奠杨记者留下的，尽管戈壁大漠的风沙会将酒瓶刮跑、掩埋，但每次路过这里，看到酒瓶子都是那么多。
    听着，我心头一热，整了整军装，抬起右臂，庄严地向那片布满空酒瓶的戈壁滩行了个军礼。然后，将“沙漠王”酒打开，缓缓洒向地面，“滋……”白酒瞬间便被滚烫的沙石蒸发干了，扑鼻的醇香在戈壁滩弥漫开来……
    这时，一辆从远处驶来的吉普车裹着尘土戛然而至，车门打开，一名中尉手提一瓶白酒走了过来，他先将酒洒在地上，又点燃几支香烟插在地上。我问：“你认识牺牲在这里的人吗？”他摇头说：“不认识，但知道是位解放军报记者，我们每次路过这里，都要带瓶白酒祭奠一下……”
    我们纯朴的边防官兵没有忘记杨记者。126个空酒瓶，无疑就是126次深情的祭奠啊！
    告别老站长殉职的地方，吉普车又踏上了征程。车上，马干事给我讲述了这样一个故事。有位叫李军的士官，当通信员时，曾陪到连队采访的杨记者住过一宿。当杨记者从聊天中得知他家里生活困难时，当即掏出200元钱塞到他手里，让他寄给家里。谁知，第二天便传来杨记者牺牲的噩耗。小李难过得两天没有吃下饭去，亲手叠制出44只精美的千纸鹤赶到杨记者牺牲的地方祭奠。从此，每年5月，小杨都要叠出44只千纸鹤，祭奠杨记者44岁永恒的生日。
    车子来到某边防团，这是老站长殉难前留宿的最后一站。在团队荣誉室里，至今仍张贴着一张1993年5月14日的《解放军报》，上面刊登着老站长殉职前写出的《情洒草原路》的新闻特写，官兵们用毛笔给这篇文章加上了粗粗的“黑边”。一位团领导介绍说：“这篇文章是杨记者生前在团里点着蜡烛写出的，话别时，他还感叹‘边防生活环境太艰苦，回去后多写报道为官兵鼓与呼’，没想到竟成绝笔，他的心愿未了啊！如今，戍边官兵的生活环境可是大变样了，要是他能亲眼看见边防所发生的变化该有多好啊！”
    在纯朴的戍边人心目中，只要来过大漠戈壁的人，哪怕与他们只吃过一顿饭、谈过一次话，都值得他们永远记着。更何况，老站长把热血与他们洒在了一起，把生命与他们留在了一起！
    126次祭奠，也在向我捧出一张考卷――今生今世，我该怎样像老站长那样做人做事，该怎样用记者的责任，回应这像戈壁一样火热的深情……
〖-ZW/正文〗
