〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示改革创新风貌明确深化发展方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军科技练兵成果交流活动蔚为壮观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯记者任燕军、顾伯良报道：经中央军委批准，全军科技练兵成果交流活动10月13日开始在北京举行。两天来，通过现场课目交流、理论成果交流和网上练兵交流等活动，展示了全军部队开展科技练兵两年多来取得的丰硕成果，交流了探索新理论、构建新内容、创造新方法、建立新机制的成功经验，明确了深化科技练兵的方向和任务，为科技练兵沿着持续健康发展的轨道迈向新世纪奠定了基础。
    科技练兵是我军训练史上一次具有里程碑意义的深刻变革，是在江主席和中央军委亲切关怀和正确领导下兴起和发展的。1998年秋，全军组织“辽阳集训”，中央军委及时转发了集训报告，全军部队迅速开展了群众性的科技练兵活动。两年多来，广大官兵在实践中创造了丰硕的成果，部队高技术条件下的作战能力明显提高。检阅和交流全军科技练兵成果，把分散的成果集中起来，把点上的成果向面上推广，加速向部队战斗力转化，促进科技练兵向纵深发展，是这次活动的主要任务和目的。
    这次科技练兵成果交流活动是1964年大比武以来，演练层次最高、运用技术最新、涉及范围最广的一次群众性军事训练活动。参加这次成果交流的既有领导机关和院校，也有基层部队；既有陆军诸兵种部队，也有海军、空军、第二炮兵和武警部队；既有实兵实弹课目，又有网上对抗作业。
    在60年代大比武的场地上，展示了今天走向新世纪的我军部队运用高科技提高“打赢”能力的新成果。当年参加南昌起义的某步兵部队已成为新型机械化师，雷锋生前所在的某团发展成新型工程兵部队，“硬骨头六连”跨上了新型两栖装甲战车。这些英雄部队展示了他们在科技练兵中驾驭新装备、运用新技术的崭新风采。从老“三打三防”到新“三打三防”，适应现代军事技术的发展和战争样式的变化，隐真示假使一辆辆坦克消失了，智能扰骗给精确打击设障，遮天蔽日的烟幕使机场、导弹阵地和指挥所不见了；航空兵、舰艇和防空兵部队打巡航导弹，陆军航空兵、防空兵、工程兵部队拦阻和打击武装直升机等，这些课目反映了新“三打三防”训练中取得的实在管用成果。
    凝聚广大指战员和专家智慧的一项项军事理论成果，展示了具有我军特色军事理论的新突破。这次交流的理论研究成果，都是军事斗争准备和深化科技练兵的重大现实课题，内容突出高技术条件下诸军兵种联合作战、空袭与反空袭等重点、难点问题，深入探索高技术条件下作战和科技练兵的特点规律，针对性、指导性、操作性强，反映了全军军事理论研究的最新成就。
    在寂静战场上展开的网上练兵，展示了以科技为主导改革训练手段的新发展。网上异地诸多兵种首长机关联合对抗演习，由国防大学充当总导演部，通过全军军事训练信息网，把分布在多个省市的陆军、海军、空军、第二炮兵、后勤、通信的指挥学院，电子、军械工程学院和济南陆军学院，南京军区某训练基地和某集团军、某师连接起来，进行“红”“蓝”对抗，体现了创新的作战思想，先进的技术平台，变革的演练方法，过硬的指挥素质；来自陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队的140多名参谋，分别依托各级的指挥学院，进行网上参谋“六会”作业，展示了我军参谋队伍的高素质和指挥作业的新手段；网上远程教学，以国防科技大学为主课堂，理工大学为分课堂，探索了适应信息时代教育发展趋势，创造先进的教学方式实现自主学习、资源共享，培养高素质军事人才的新路子。
    全军科技练兵成果交流活动的成功举行，对推动科技练兵深化发展将产生重要影响。与会的各大单位主管训练和教学的领导，各军区空军、海军舰队、第二炮兵基地、陆军集团军、空降兵某军、驻港澳部队和部分省军区的领导，陆军、海军、空军、第二炮兵的有关师（旅）单位的代表，认真学习江主席检阅参演部队时发表的重要讲话，通过课目观摩、经验交流和研究探讨，进一步加深了对科技练兵战略意义的理解，为科技练兵注入了新的动力。展示的科技练兵成果，为科技练兵确立了新的导向；总结交流的科技练兵经验和做法，为科技练兵拓展了新的思路；研究的科技练兵深化发展问题，为科技练兵明确了新的任务。
〖-ZW/正文〗
