〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非优待金形式的优待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对义务兵及其家属的优待规定系列谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优抚工作；维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属是我国的优良传统，也在《宪法》和《国防法》中有明确规定。《兵役法》和《军人抚恤优待条例》设专章规定了优待军人军属的具体内容。其中，有关义务兵及其家属的优待问题，是义务兵反映较多、比较复杂的一个问题。
    “义务兵家属”的外延，在国家法律、行政法规和行政规章的层次上没有规定。但有的地方性法规或规章对此作了界定，如云南省1998年7月颁布的《义务兵家属优待规定》第三条规定：义务兵家属“是指义务兵的父母、义务兵自幼曾依靠其抚养长大的其他亲属，以及依靠义务兵抚养的18周岁以下的弟妹。”
    根据有关法律法规的规定，对义务兵及其家属的优待，除了优待金形式以外，还有保留权益、减轻负担和解决困难等三种形式。
    保留权益。由于大多数义务兵服现役满两年后，要退役回到原籍生活，因而，为保障他们退役后的基本生活，需要对其原有的权益给予保留。其内容包括：
    一是保留田地。《军人抚恤优待条例》第二十四条规定：“义务兵入伍前是农业户口的，他们在农村承包的责任田和分得的自留地（山、林）等继续保留。”浙江省1990年7月颁布的《军人抚恤优待实施办法》第二十六条规定：“义务兵服役期间本人和家属如要求退包转让承包土地的，应当允许，退出现役后，仍由本人承包；义务兵提干的，应将承包的土地退出。”
    二是保留待遇。《军人抚恤优待条例》第二十四条规定：“入伍前是企业事业单位职工的，其家属继续享受原有的劳动保险福利待遇。”贵州省1995年9月颁布的《征兵工作条例》第十四条第三项规定：“入伍前是机关、团体、企业、事业单位职工的，继续享受原单位的工资和同类职工转正、调资、晋级待遇；合同制职工要求顺延原有合同期限的，原单位应按服现役年限顺延劳动合同期。”北京、天津、黑龙江、福建、江西、青海等地也有类似的规定。
    三是保留证照。青海省今年8月起施行的《征兵工作条例》第二十九条第五项规定：“义务兵在入伍前持有行政机关颁发的有关许可证、执照、资格证书等，按规定应办理年审的，服役期间，有关行政部门应准予免办年审；其退伍后，一年内可凭《退出现役证》办理年审手续。”贵州省也有类似规定。
    减轻负担。这里的“负担”，主要指农民负担的提留、义务工和劳动积累工。天津市1990年6月颁布的《实施〈军人抚恤优待条例〉办法》第十八条规定：“农业户口的孤老优抚对象免除负担集体提留与统筹工；现役军人不计入家庭人口摊派提留和负担义务工。”内蒙古、吉林、浙江、安徽、福建、江西、海南、甘肃等地也有类似的规定。1994年9月颁布的《山西省义务兵征集和优待安置条例》第二十二条规定，入伍前是农业户口的义务兵，“本人和父母的义务工、劳动积累工予以免除。”黑龙江、云南等地也有类似的规定。河北省1994年9月颁布的《征兵工作条例》第四十一条规定：“义务兵本人除农业税外，免除其他提留、摊派和义务工。”
    解决困难。农村义务兵入伍后，其家庭少了壮劳力，从而可能带来生产、生活等方面的困难，为此，国家和地方做出了以下规定：
    一是医疗困难的帮助。为帮助义务兵家属解决医疗费的困难，《军人抚恤优待条例》第二十七条规定：现役军人的家属，“不享受公费医疗待遇的，因病治疗无力支付医疗费，由当地卫生部门酌情给予减免。”北京市于1991年2月还专门制定了《优抚对象医疗费减免办法》。
    二是生活困难的帮助。山西省1994年9月颁布的《义务兵征集和优待安置条例》第二十六条规定：“义务兵家属享受优待金后，生活仍确有困难的，县（市、区）人民政府民政部门或家属所在单位，可适当给予补助。”北京、天津、吉林等地也有类似的规定。
    三是生产困难的帮助。安徽省今年8月起施行的《拥军优属条例》第二十条第一款规定：“对农村缺乏劳动力的优抚对象，乡、镇人民政府和村民委员会应当安排劳力，帮助收、种农作物。”这里的优抚对象包括义务兵家属。
〖-ZW/正文〗
