〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运修防紧密结合陆海空一体保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东地区军交战备建设成果颇丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通建设；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月14日电葛克友、记者沈海荣报道：华东五省一市各级军事交通运输部门以新时期军事斗争准备为龙头，以保障“打赢”为目标，军事交通战备建设形成了“运修防紧密结合、陆海空一体保障”的“大军交”格局。今天，南京军区联勤部发出通报，表彰了11个在军交运输保障工作中勇于改革创新的先进军代处。
    华东五省一市各级交通运输部门积极探索新形势下交通战备建设的特点规律，制定下发了《地方铁路军事运输管理暂行办法》等7个文件，地方政府和驻在单位兼职领导大力支持军事交通运输。近年来，五省一市交通部门投入近千万元支持军代处建设，为部队新改建军用公路700多公里，在沿海重点港口规划建设了一批“平战结合、军民兼容”的重型码头。江苏省交通厅连续5年每年投入600万元专项资金用于国防公路建设。同时，华东地区军交运输部门积极开展科技大练兵和军交专业训练，一批试验和改革成果得到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
