〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突仍在继续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特与巴拉克同意参加首脑会晤；安南希望多边首脑会晤能够取得成功；普京呼吁双方停止暴力冲突恢复对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★阿拉法特与巴拉克同意参加首脑会晤
    ★安南希望多边首脑会晤能够取得成功
    ★普京呼吁双方停止暴力冲突恢复对话
    据新华社加沙10月13日电（记者马晓霖）巴勒斯坦示威群众同以色列军队之间的冲突13日进入第16天，尽管冲突明显降温，但仍有人员伤亡。
    13日是穆斯林的星期五“主麻日”，加沙和约旦河西岸的巴勒斯坦人在举行过集体祷告后，相继在各中心城市举行了“愤怒日”大游行，抗议以军12日空袭加沙和约旦河西岸城市拉马拉。加沙城内数千人在阿拉法特官邸附近的两个空袭地点举行了示威。
    当天，加沙南部的罕尤尼斯及边境地区拉法又爆发巴以暴力冲突，造成20多人受伤，并导致以方关闭拉法海关和彻底封闭了加沙地带。
    据报道，当天约旦河西岸的希伯伦、拉马拉、伯利恒、杰宁、纳布卢斯和盖勒吉利耶等城市也发生了程度不同的流血冲突。其中希伯伦的冲突最为激烈，2名巴勒斯坦青年被打死，数十人受伤。
    据新华社耶路撒冷10月14日电（记者戚德良）以色列代理外长本-阿米14日证实，总理巴拉克同意参加计划于16日在埃及举行的首脑会晤，讨论结束持续两周多的以巴冲突。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特当天上午已通知联合国秘书长安南，表示他同意出席这次首脑会晤。
    安南14日在特拉维夫说，以巴领导人同意参加首脑会晤，但也提出了一些先决条件，因此他将同埃及总统穆巴拉克和美国总统克林顿进一步进行磋商，讨论有关细节，以确保会晤能够成功。安南计划当天飞往开罗，同穆巴拉克进行磋商。
    安南说，巴方提出的先决条件包括要求以方首先停止对巴勒斯坦民众的“屠杀”，要求以军撤出在冲突后占领的巴勒斯坦领土和立即解除对巴封锁。
    安南说，拟议中的首脑会晤将在埃及旅游胜地沙姆沙伊赫举行。届时，除以巴领导人外，克林顿、穆巴拉克、约旦国王阿卜杜拉和他本人将出席会晤，同时有关方面还建议邀请法国总统希拉克和英国首相布莱尔等参加。首脑会晤的中心任务是讨论以巴双方尽快结束冲突的途径。
    据新华社莫斯科10月13日电（记者张金海）俄罗斯总统普京13日发表声明，呼吁巴勒斯坦和以色列领导人采取措施停止暴力行动，并恢复直接对话以寻求解决危机的途径。
    普京在总统新闻局当晚公布的声明中呼吁巴勒斯坦领导人阿拉法特和以色列总理巴拉克采取坚决措施停止暴力行动，立即作出一切努力使局势正常化，并恢复直接对话寻求克服危机的途径。
〖-ZW/正文〗
