〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断把科技练兵引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员在世纪之交的历史时刻，全军科技练兵成果交流活动在京举行。这是我军军事训练迈向新世纪的一次重要实践活动，对深入贯彻科技强军战略思想，切实做好军事斗争准备，具有十分重要的意义。江主席亲临现场观看科技练兵成果汇报，检阅参演部队，并作了重要讲话，进一步指明了科技练兵深化发展的方向。全军部队一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，把科技练兵全面推向新世纪。
    两年多的科技练兵实践，引发了广大官兵作战、训练思想观念的变革，向科技要战斗力的思想深入军心；以科技为主导，推动了军事领域全面创新，训练场发生了深刻变化；“学科学，科学练”，造就了一大批高素质军事人才；一批作战重点难点问题的突破，提高了部队整体作战能力，促进了军事斗争准备的落实。实践充分证明了江主席科技强军战略思想的英明正确，充分证明科技练兵是提高我军打赢高技术战争能力的根本途径，在军队现代化建设全局中具有举足轻重的作用。
    当前，全军科技练兵正处在向纵深发展的重要阶段。保持科技练兵发展的强劲势头，不断把科技练兵引向深入，关键是全军部队特别是各级领导和机关要学好江主席讲话的基本精神，进一步认清科技练兵的重大意义，正确把握科技练兵的方向和规律。要把“打得赢”作为科技练兵的根本出发点和落脚点，牢牢把握练兵的正确方向。要紧紧围绕解决军事斗争准备的重点难点问题，紧贴实战需要，坚持从难从严开展科技练兵。要大力弘扬科学精神，坚持科学练，大力开发一切科技资源，充分运用先进的科学技术，努力实现战斗力增长方式的根本变革。坚持科学管理，着眼全局整体筹划，立足长远，系统规范，努力提高训练效益，使科技练兵沿着规范化、科学化轨道前进。
    把科技练兵引向深入，全军同志要进一步增强创新意识，把创新作为推进科技练兵的强大动力。要着眼世界军事的发展和我军的实际，进一步加大军事理论、训练体制、训练内容、训练方式和手段等方面创新。通过不断创新，使科技练兵充满生机和活力。
    把科技练兵引向深入，重点要在整体推进、普及提高上下功夫。两年多的科技练兵积累了丰富的经验和大批创新成果，当前一项重要任务，就是把分散的成果集中起来，把零散的成果系统化，对现有的经验和改革成果进行理论总结，上升为新的训练规范，促进训练体系的新发展。
    科技练兵既是一种全新的训练形态，又是一个复杂的系统工程，涉及部队建设的方方面面。把科技练兵引向深入，各级领导要按军委、总部确定的方针和部署，在实际工作中抓好落实。要坚决克服官僚主义、形式主义，切实改进工作作风。科技练兵不仅要着眼于提高官兵的技术战术水平，同时要着眼于练思想、练作风、练意志，培养革命英雄主义精神。一切从实战需要出发，以提高部队战斗力为根本目标。时时处处求真务实，防止图虚名、做表面文章；一切从实际情况出发，确立目标，部署任务，既要高标准，又要考虑到部队的现实与可能，防止盲目攀高、脱离实际。
    科技练兵是我军军事训练领域的一次深刻革命。江主席在世纪之交的重要历史时刻，亲临演兵场，检阅全军科技练兵成果汇报演示，这是对全军将士的巨大鼓舞，也为科技练兵深入发展注入了强大动力。全军部队要以江主席检阅参演部队时的重要讲话为指导，奋发图强，锐意进取，扎实工作，把科技练兵全面推向新世纪。
〖-ZW/正文〗
