〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障法规赋予战士的民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层民主建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家民主法制建设的发展和进步，依法治军方针的深入人心，战士综合素质的不断提高，基层战士对发扬基层民主的要求会越来越迫切。保障士兵的民主权利，对于加强新形势下的部队建设十分重要。
    发扬民主是我军的优良传统，实行“三大民主”一直是我军官兵团结、克敌制胜的一大法宝。在新的历史时期，我军结合贯彻落实国家法律规定，把发扬民主的许多优良传统和具体做法，通过条令条例、法规制度的形式固定了下来。例如，《内务条令》就规定了定期召开军人大会制度，要求通过这种行政会议，“发扬民主，听取士兵对连队工作的批评和建议”。该条令还规定了经济民主制度，规定了“军人委员会经济民主组”的有关职责，要求经济民主组“监督经费开支，定期审查账目”等。发扬和保障基层民主，就是要按照条令条例、法规制度的要求，把基层官兵尤其是广大士兵的民主权利落到实处。
    有的基层干部对发扬民主不重视，错误地认为战士的民主多了似乎兵就不好带了。实践证明，战士重视民主权利，反映了他们对基层建设的关心，是其主人翁意识强的体现；保证其依法行使民主权利，可以监督和促进干部的工作，进一步密切官兵关系，从而增强基层的凝聚力，有利于搞好基层建设。
〖-ZW/正文〗
