〖ZQ/总期〗15619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在日经济团体举行的午餐会上发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创中日互利合作的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见日本主要政党领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利/陈鹤高/马兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在演讲中，朱F基感谢日本经济界人士多年来为发展两国关系，特别是两国经济合作做出的积极贡献。他说，世纪之交，中日关系如何发展，事关两国人民的重大利益，也备受亚洲和世界各国的关注。江泽民主席前年访日期间，两国领导人高屋建瓴，在总结历史经验教训的基础上，共同确立了致力于和平与发展的友好合作伙伴关系框架，为两国关系指明了方向。中方将恪尽努力，推动两国进一步增加了解和信任，加强友好与合作。
    朱F基介绍了中国的经济形势和今后的发展战略。他指出，目前，中日经济都在加快回升，世界科技革命和经济全球化迅速发展，扩大中日两国互利合作面临着新的机遇。中方愿在以下一些优先和重点领域加强与日方的合作：
    第一，拓展在中国西部大开发中的合作。日本是中国一衣带水的近邻，又是亚洲最大的发达国家，参与中国西部大开发，将为下个世纪的中日经济合作提供广阔的空间。我们已颁布了20项促进西部开发的统一政策，包括扩大外商投资领域，扩大对外经济技术交流与合作。治理和改善生态环境，是西部开发的一个重点。希望日方发挥环保技术和经验方面的优势，为中国，特别是西部地区的环境整治做出贡献。
    第二，深化双方技术和投资合作。中日双方应发挥各自优势，加强在基础研究和高科技及其产业化领域的合作，扩大科技人员的交流。日本作为世界的技术大国，具有改造和提升传统产业的优势；中国在这方面拥有很大市场。希望日方抓住这一互利互惠的机遇，加大对华技术转让和投资，积极参与用高新科技对中国企业进行的改组改造。中日还应加强金融领域的合作，共同防范金融风险。
    第三，开辟区域经济合作的新领域。东盟和中、日、韩合作机制已经启动，并取得了初步成果。东亚领导人去年首次发表了《东亚合作联合声明》，确定了东亚合作重点方向是加强经贸、金融、科技、人力资源、文化和信息等领域的合作。中日同为本地区大国。中国重视日本在地区经济中的影响和作用，愿在东亚合作框架下，与日方加强协调，推动东亚合作在重点领域迈出实质性步伐，为亚洲崛起做出应有的贡献。
    朱F基演讲后还回答了日本经济界人士提出的问题，并同他们就有关扩大中日经济合作的问题进行了广泛的交流和探讨。近200位日本经济界首脑出席了午餐会。
    据新华社东京10月14日电（记者王妍）正在日本访问的中国国务院总理朱F基14日在这里分别会见了日本自民党干事长野中广务、公明党代表神崎武法、保守党党首扇千景和民主党代表鸠山由纪夫等。
    朱F基说，发展中日友好关系不仅需要两国政府作出努力，也与各政党和民间友好力量的关心与重视密不可分。朱F基赞赏日本各政党长期以来奉行的对华友好政策，他表示高兴地看到“以史为鉴、面向未来”已成为双方的共识。
    朱F基在交谈中还阐述了中国在台湾问题上的原则立场。他强调，台湾问题是涉及中日关系政治基础的原则问题。由于历史的因素，中国政府和人民对日本在此问题上的态度很关注，希望日各党按照中日联合声明的原则继续坚持一个中国的立场。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
