〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些国家将茶叶列为军需品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖佑池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗茶叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上不少国家把茶叶列为军需品，要求士兵每天定量饮用。
    从18世纪开始，英国就给在前线作战的部队供应茶叶，到1801年又向全军配给，可能是将茶叶列为军需品最早的国家。据《苏联军人杂志》载文说，沙皇俄国1877―1878年与土耳其作战中，也开始给军队配给茶叶。在历史上先后把茶叶列为军需品的还有德、日、法、美、意等国家。
    现代科学研究表明，茶叶中含有咖啡碱、茶碱、鞣酸、蛋白质、芳香油、无机盐和维生素等250多种物质，经常饮茶对人体健康大有裨益。值得一提的是，茶叶所含的几种物质还有抗辐射功能，饮茶能明显抑制癌细胞的突变。有人统计，1945年日本广岛爆炸原子弹后，在受到辐射伤害的人当中，有长期饮茶习惯的人存活率较高。因此，有些科学家将茶叶称为“超原子时代的高级饮料”。
    现在，一些国家对士兵饮茶量和方法进行了研究。英国规定战时每人每天供应15克，平时为7.5克。苏联规定战时每人每天供应10.5克，平时供应7.4克。有的国家把茶叶磨成粉状，加入适量砂糖、奶粉和食盐，压制成小块茶砖，既便于运输，又便于饮用，还能提高人对茶叶成份的吸收率。 （肖佑池）
〖-ZW/正文〗
