〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈（26）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略思想的突变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类历史上仅有的两次世界大战都发生在20世纪上半期，这决不是偶然的。从力量的决定意义上说，不能不说这与工业革命的成功、科学技术的进步，并由此引起作战武器的变革和人们战略思想的转变密切相关。
    第一次世界大战后，由于作战机动性、火力密集程度的大幅度提高，使人们产生了“闪电战”的战略思想。到了第二次世界大战初期，纳粹德国的“闪电战”取得了极大的成功。坦克借助飞机之威，构成了一种整体的战斗力和突破能力。1939年到1940年，纳粹德国进攻波兰、比利时和法国，就是在飞机掩护下由坦克部队开路的。在第二次世界大战前，法国为防备德国的进攻，曾在瑞士和比利时之间的东部国境上建筑了所谓钢铁防御体系――“马其诺防线”。其中的西部森林地带，曾被认为是不可通过的防线。可是，当大战爆发以后，在飞机掩护下的机械化部队却以破竹之势通过了这里。这不能不使传统的战略防御思想发生根本性的动摇。新武器、新技术在战争中的重要作用一下子跃升到了关系战略全局的高度。科学技术以它特有的方式和力量，揭开了人类战争史崭新的一页。
    第一次世界大战实际上已经展示了现代立体战争的巨大潜力，从海上的装甲舰、巡洋舰、鱼雷、潜艇，到空中的飞艇、飞机、通讯等都以前所未有的形式登上了战争舞台。尤有甚者，自从德国于1915年4月首先使用了毒气以后，化学战也迅速涌入了战争领域。从此，为军事目的服务的科研大军日益壮大起来。此外，雷达、导弹和原子弹等以最新科学成果为基础，其经济规模之庞大、影响力之深远，不但拉开了高技术时代的序幕，也使人们对战争的看法大为改观，不仅产生了“核威慑”的战略思想，还引发出了“相互确保摧毁”、“灵活反应战略”和“高边疆”等一系列新的战略观念。
    人类的历史，既是一部科技进步的历史，又是一部战争与和平并进的历史。据有关资料统计，从公元前3200年到本世纪中叶，地球上曾发生过14500次大小不同的冲突和战争，在人类5000多年可考的历史中只有329年间没有战争。在这频繁发生、逐步升级的冲突和战争中，人类战略思想的羽翼也日益丰满了起来。
〖-ZW/正文〗
