〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊出版社开展有偿服务经营活动暂行办法将施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可以兼营广告业务，提供有偿咨询服务，面向社会开展摄影、复印等有偿服业务，举办与本业务有关的经济实体〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗有偿服务新闻出版业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 国家新闻出版署、国家工商行政管理局近日联合签发《关于报社、期刊社、出版社开展有偿服务和经营活动的暂行办法》。
    制订《暂行办法》是为了加强管理，引导新闻、出版事业单位健康开展有偿服务和经营活动，使报社、期刊社、出版社在办好报刊、出好图书的前提下，增强经济活力，促进报刊、图书出版事业的发展。
    《暂行办法》指出，报社、期刊社、出版社可以根据有关规定和本身的条件，发挥其联系面广以及信息、人才、技术、知识、设备器材等方面的优势，开展国家政策允许的、与本身业务有关的有偿服务和经营活动。
    《暂行办法》对报社、期刊社、出版社经营活动的范围作了较为具体的规定：可以兼营广告业务；可以利用经济、科技、文化、教育、法律、卫生、生活等方面的信息，为社会提供有偿咨询服务；可以举办有关的文化交流活动或文艺活动；可以同企业或企业的主管部门联合举办新闻发布会、信息发布会，以及技术交流推广活动；可以面向社会开展摄影、复印、影印、洗（扩）印、制版等有偿服务业务；可以成立读者服务部；可以举办各种讲座、培训班、辅导班、函授学校等文教活动。
    《暂行办法》还规定报社、期刊社经主管机关批准，可以结合本身业务和社会需要，举办经济实体（如造纸厂、印刷厂等）。报社、期刊社举办的公司、企业，均不得从事与本身业务无关的纯商业经营。
    《暂行办法》强调，报社、期刊社、出版社的经营活动，应由经营部门负责。编辑、记者可提供信息，但不得从所提供的信息服务中提取个人报酬，不得参加经营活动。
    《暂行办法》要求报社、期刊社、出版社在开展经营活动中，应坚持正确的经营方向，遵守国家的法规政策，执行财经纪律。
    这个《暂行办法》从4月1日起开始施行。
〖-ZW/正文〗
