〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜明的对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，联邦德国杜塞尔多夫地方法院，于3月10日开庭，审判第二次世界大战中杀害台尔曼的凶手――沃尔夫冈・奥托。
    台尔曼是当年德国共产党中央委员会主席、共产国际执行委员会委员。在希特勒上台之前，他就曾大力号召建立反法西斯的统一战线。正因为如此，他于1933年3月3日被捕，先后被法西斯分子关押达11年之久。1944年8月18日夜间，他被秘密押到布痕瓦尔德集中营，在一座装有焚尸炉的房子前，被刽子手开枪杀害。
    岁月悠悠，40多年过去了。人们永远忘不了台尔曼的英名，也忘不了那些双手沾满人民鲜血的法西斯分子。已届古稀之年的奥托，这个当年法西斯德国党卫军的成员，尽管长期伪装，但终究还是逃不过人民雪亮的眼睛。他在布痕瓦尔德集中营中参与杀害台尔曼的罪行，终于被揭露了出来。他必将遭到历史的严正惩罚。
    读了这则报道，不禁令人深思。联邦德国政府及其广大民众，对于纳粹希特勒的罪行，一向采取谴责的态度。他们总是要下一代不要忘记法西斯所造成的历史教训，不再重演过去的悲剧。因此，当居住在民主德国的台尔曼的女儿等人对凶手提出起诉时，法院也给予受理。然而，与此形成鲜明对照的却是日本的某些人。他们不仅不谴责日本军国主义的罪恶，反而处心积虑，在教科书上大做手脚，把侵略说成“进入”，把战败投降说成“终战”。他们还拍摄翻案电影，借用罪恶累累的东条英机之口，叫嚣什么日本发动的侵略战争，“是一场独立国家不得已起来自卫的战争”。有人还把这些杀人魔王奉若神明，甚至不顾亚洲国家人民的反对，连年前往参拜。上述两种截然相反的态度，究竟说明了什么？
    问题恐怕还在于日本某些人对于军国主义发动侵略战争这段历史的认识。如果着眼于未来，着眼于和平，就应该把历史的真相原原本本地告诉青少年一代，使他们分清是非，记取历史的教训；如果千方百计地掩盖当年军国主义者侵略扩张的事实，甚至歪曲历史，美化战争狂人，势必迷惑和毒害天真烂漫的青少年一代，助长少数人复活军国主义的气焰，必将导致严重的恶果。
    日本的大多数有识之士已经看到了这一点。但愿上述的某些日本人，也能从西德审判杀害台尔曼的凶手这件事中，得到一点启发。
〖-ZW/正文〗
