〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部休个安稳假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我对某团58名基层干部休假情况作了一次调查，发现有31人因种种原因提前归队，占53％。是他们本人不想在家里呆了吗？不是，是来自部队的各种干扰使他们无法安心休假。
    有不少基层干部是被领导的道道“金牌”召回的，这是基层干部休假不安稳的主要因素。究其原因，主要是有些领导对基层干部休假缺乏统筹安排。一遇到上级机关的考核、检查等特殊情况，或基层发生了事故，就把休假的干部召回。基层干部对此很有意见，即使以后补假，路费也难于报销。
    有些基层主官人虽然回到家里，心却留在连队，老是担心会不会出事。这反映了领导对基层工作安排不周全。领导应在基层主官休假时安排机关干部下去代职，使他们安心休假。
    基层干部休假不安稳也有自身的原因，有的同志认为提前归队是工作积极的表现，能给上级和部属留下好印象。这种状况在一定程度上也是因为一些领导老是表扬那些提前归队的干部，使大家在思想上形成无形的压力造成的。
〖-ZW/正文〗
