〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车过往桥梁隧道见闻录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文宋太平孙继炼盛正洪丁坚根周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车收费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海黄浦江隧道：军车免费通行
    本报上海3月21日电 记者陈太生报道：从3月20日7时起，凡军用车辆，均可免费过往上海黄浦江越江隧道。
    记者今天上午在隧道口收费处看到了3月19日隧道管理所的电话通知：“明晨7时起，通过隧道的军车一律不收过江票。”记者看到，陆军、海军、武警各有一辆车的驾驶员还不知道军车过往隧道已免费，当他们主动掏出过江票时，隧道口的工作人员微笑着点点头，挥手请他们通过。有一辆挂军用号牌的卡车，驾驶员是部队职工。隧道口工作人员问在场的隧道管理处领导：怎么办？这位领导当即表态：只要是挂白号牌的军用车，一律免费放行。
    该隧道是1971年建成并开始有偿使用的。1979年，根据上海市有关文件，军车开始交费通行。今年3月15日，上海市有关部门接到国务院办公厅通知后，非常重视，专门进行了研究，并通知隧道管理处执行。
    郑州黄河大桥：军车免费通行
    本报郑州3月21日电 房秀文、宋太平报道：今天上午，我们冒雨在河南省郑州黄河公路大桥上，观察了近2小时，看到该桥管理人员对过往军车都没有收费。10多天前，这里对军车是一直收费的。
    收费站黄站长说：我们看了军报3月8日刊登的国办通知后，在没有正式收到上级主管部门文件的情况下，就决定先执行。几天后，省政府的电话通知下来了，也是要我们对军车免费放行。
    我们看到过往的30多辆军车，只有1辆工具车收了钱，原因是收费亭值班员未看清车牌，而军车司机又主动交了费。据收费人员讲，这样的误会并非绝无仅有。看来，有些部队司机对国务院的通知精神也不太清楚。
    广州至深圳公路：军车仍交过桥费
    本报广州3月21日电 记者孙继炼报道：今天一早，记者驱车来到广州至深圳公路上的江南大桥，正欲通过桥头，一位身穿制服的同志上前拦住车。
    “请交过桥费。”他漫不经心地说。记者跳下车，上前问他们是否看到国务院办公厅关于军车通过桥梁、隧道一律免费的通知，回答没有。说毕，他象悟出点什么，又补充说：“军车过桥，不论大小车辆，一律只收2元过桥费，这已经是照顾的啦，地方的大车，一辆就收8元。这规矩有好几年了。”“谁定的规矩？”他随手拿出一张过桥费票据，指着下面的一行铅字：“喏，广东省公路管理处。收不收，收多少，不是我们自己定的，要看上面。”
    沈阳浑河隧道：军车照常收费
    本报沈阳3月21日电 盛正洪报道：今天上午，笔者来到沈阳市郊浑河隧道口，只见道口两侧的自动铁栏杆紧紧地关闭着，过往车辆，包括军车，均要先买票才开门放行。
    在隧道口值班室，我向一位姓李的同志了解军车收费问题。他说：“前几天，我听说上头有精神，军车过隧道、桥梁不收费，但光我知道没用，咱是个工人，办事员，只能听领导的，领导说收就收，领导说不收就不收。”
    杭州钱塘江大桥：经营性运输收费
    本报杭州3月21日电 丁坚根报道：钱塘江大桥收费管理所的工作人员说，国务院办公厅通知下发后，他们仍将按浙江省政府原来的规定，对执行特殊任务的军车不收费，对从事经营性运输的军车一律收过桥费。
    不过，今天笔者在钱塘江桥头观察了1个来小时，看到共有10辆军车从桥上通过，均未收费。
    钱塘江大桥是从去年9月1日起开始收取车辆过桥费的。当时，浙江省政府在通告中规定，对执行特殊任务的军车免费，对从事经营性运输的军车要收费。国办通知下达后，大桥收费管理所就还收不收军车过桥费问题请示省政府办公厅，得到的答复是：仍按省政府原通告精神办。
    福建鼓山隧道：继续对军车收费
    本报福州3月21日电 记者周涛报道：上午9点31分，记者站在鼓山隧道入口的“奉献”石雕下开始观察军车过往情况。不到半分钟，便驶来3辆部队的油罐车。车在隧道入口收费处停靠后，从第二辆车的驾驶室跳下一位战士，手拿一份3月11日《解放军报》跑向收费窗口，“国务院已经下文件了，军车通过公路、隧道不准收费。”“我们没接到上级通知，你们还得交费，每辆车两元钱。”“你们看，北京往石家庄的公路都开始不收军车的钱了，你们为什么还要收？”“……”
    在鼓山公路隧道管理所，党支部负责人甘利强和工会主席万钟向记者谈了他们目前的苦衷：“3月9日《人民日报》和《福建日报》同时刊登出国务院通知后，我们也很着急，马上请示了省市公路局，答复是，在省里没有正式文件下达前，继续接原规定收费。”“现在对国务院文件的理解也不一致，文件讲的是集资，我们建这条公路隧道是贷款，不一回事。”
〖-ZW/正文〗
