〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史呼唤史诗作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》文艺部和本报文化处联合召开话剧《决战淮海》座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯 记者黄国柱、陈大鹏报道：修改后的话剧《决战淮海》，自今年2月公开演出以来，继续引起观众强烈的反响。《人民日报》文艺部和本报文化处今天在中国剧院联合召开座谈会。与会同志热情赞扬这是一个近几年反映我军重大历史的史诗性作品。
    曾经参加过淮海战役的老同志说，长期以来，我们一直盼望艺术家们能把具有重大历史意义的淮海战役搬上舞台，今天，这个愿望终于实现了。这个戏既突出了毛主席的伟大战略思想，也突出了总前委在整个战役中的重大作用。
    戏剧界的专家们指出，这台戏以现实主义的创作方法真实地再现了我们的革命战争历史，同时大胆地借鉴、使用了某些现代艺术手法，发挥各种现代化的舞台条件优势，在用艺术形式描绘民族史、革命史上的重大事件方面实现了新的突破。它塑造了众多的高级指挥员和基层指战员的形象。对蒋介石也没有把他的失败归结为某种个人道德方面的动因，而是着重揭示战争结局的历史内在规律，因此具有较强的历史感。
    军队的老作家、艺术家们则更多地注意到这台话剧对于整个军事题材文学艺术创作的启示意义。尤其是在抒写革命战争等重大历史事件时，如何把它写成既壮阔、辉煌又堪称精美的传世之作；如何史里寻诗，站在历史的高度俯瞰历史，而不仅仅局限于仰视神圣的历史，写出真正意义上的史诗，认为在这几点上、这个戏提供了许多有益的经验。
    出席座谈会的有罗应怀、王宏坤、徐深吉、张加洛、马少波、乔羽、马也、黄宗江、王愿坚、王少岩、李慧中、李瑛、徐怀中、所云平等；会议由《人民日报》文艺部和《解放军报》文化处负责人主持。
〖-ZW/正文〗
