〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一礼堂该不该给立交桥让道？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一礼堂改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰隆！随着一声巨响，当年被称之为“华东十大建筑”之一的济南军区“八一”礼堂被拆除了。这座经专家预测至少还可使用几十年的建筑何以被拆除？因为它要给地方修的立交桥让道。
    去年11月28日，当“八一”礼堂在2600多管TNT炸药的定向轰击下，重重地倒在地面时，它在参加拆迁工作的工兵某团官兵心里，溅起了不小的涟漪……
    团政治处主任李瑞敏在一片断壁残垣后面，听到了清理现场的两位战士的谈话。一个战士说：“‘八一’礼堂就这么完了。唉，部队现在真是不值钱，地方让你拆啥你就得拆啥！”另一个说：“今天让道，明天让道，越让老百姓对咱越小瞧。” 团党委意识到，战士们的议论，表面上看好象是对“八一”礼堂给立交桥“让道”想不通，实际上反映出有些同志对党的基本路线的理解还不够深。为此，他们展开了3次讨论，找到了3个答案。
    答案之一 “让道”不会把军队威信“让低”
    团领导首先建议干部战士作这么一种假想：地方要在“八一”礼堂前修立交桥，而部队不“让道”，立交桥修不成会怎样？大家分析认为，那样做看似部队很“硬气”，可实际上，因为部队礼堂“挡道”，影响现代化交通建设，部队的威信能高吗？相反，“忍痛割爱”主动“让道”，为缓解交通拥挤情况作出贡献，人民群众会小瞧部队吗？小理可以见大理。团里又组织大家回顾了军队建设实行指导思想的战略性转变后，部队根据经济建设的需要，抽调大批人力、物力积极帮助地方搞建设的情况。三营教导员江首建和九连指导员玄继强回忆说：为了美化泉城，为了缓解济南交通拥挤状况，他们曾先后参加过治理工商河，修环城公园。群众见到解放军修马路、挖河沟，不仅没有小看部队，反而给予很高评价。许多干部战士在修建环城公园和治理工商河工程中，都亲耳听到过往的人民群众赞叹说：看来干啥也离不了解放军。通过回忆、分析，干部战士说：事实证明，部队从大局出发，主动为地方经济建设“让道”，不会把部队威望“让低”，相反，人民群众从中看到的是军队全心全意为人民服务的宗旨没有变，军队的光辉形象没有变。
    答案之二 “让道”也是给自己“清道”
    一提给地方建设“让道”，有些干部战士就好把“让道”的结果，说成是“给地方腾地方，让地方受益”。为了澄清这一认识，团里专门在施工期间组织了一次参观。题目是“观察八一礼堂前的交通情况”。干部战士目睹了“八一”礼堂前人来人往，交通拥挤的状况。然后，团里又请司机进行现身说法。驾驶员赵俊正讲：“我在‘八一’礼堂这里被卡住不止一次，卡在这里你再急也出不去。”趁热打铁，团里还请地方有关同志介绍了“八一”礼堂前的交通情况；进入八一环岛的机动车高峰时，每小时可达2218辆，非机动车12175辆。堵一次车有时几个小时都疏散不开。看着眼前的情况，听听地方同志的介绍，大家结论一致了：“八一”礼堂应该拆，立交桥应该修，这不仅对地方经济建设有利，对社会有利，对部队当然也有利。通过这件事，干部战士认识到：部队建设与国家经济建设息息相关。国家经济实力不厚实，部队就会干着急。所以，给经济建设“让道”，实际上也是给部队现代化建设“清道”。
    答案之三 奉献，不仅仅在老山
    据团里干部讲，因为财政原因，地方难以赔够“八一”礼堂的损失，工兵团所得到的施工费也不足以抵偿工具、材料及其它人力物力的消耗。对此，有的同志想不通。他们说：给地方经济建设“让道”我们想通了，可总不能让部队连着吃亏呀。这个团有一些同志参加过老山地区防御作战，团里因势利导，以老山战场为由头，启发干部战士思索一个问题：在老山战场，当祖国和人民需要我们无条件去流血牺牲时，为什么干部战士中没有“想不通”，甘愿无私奉献？而在和平环境里，当国家需要做些比起贡献生命来是微不足道的牺牲时，有的同志却“想不通”呢？讨论中，干部战士说：过去我们之所以对部队给经济建设“让道”想不通，根子就在对军人应该无私奉献的概念理解有片面性。其实，军人的奉献，并不仅仅在老山，在战场，和平时期，军人同样要为国家的强盛和人民的幸福无私奉献。这是我们的宗旨决定的。三营有位排长在拆迁前觉得地方处处“挤兑”部队，部队太“吃亏”。通过对我军性质的思考，他心平气和了，说：“让道”肯定会受点损失，不受损失也就不叫“让道。”
    1988年1月19日，在一片锣鼓鞭炮声中，济南市“八一”立交桥剪彩开工了。看着那人声鼎沸的工地，工兵某团官兵的心中没有一点失落感，相反，他们感到自豪。因为过不了几个月，在他们“让道”的地方，将会修起一座现代化的立体交通大桥。
〖-ZW/正文〗
