〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷切的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广大指战员寄语军队人大代表、政协委员（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文陈小布郑蜀炎杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表军队政协委员转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视科技在国防建设中的作用
    海军装备论证研究中心的科技人员以浓厚兴趣关注着七届人大的召开，希望代表们在参政议政时，充分重视科学技术在国防建设和军队改革中的巨大作用。
    武器所副所长李志清说，我们军队科技人员，最期望的是什么？一句话：加快军队改革步伐。学习十三大文件时，我们把以往几年来中央领导关于科学技术和知识分子的讲话都找出来看，感到十三大对科技的作用有新的认识，把发展科技和教育放到了前位。国防现代化建设也是这样，应把科技工作放到应有位置。
    现代科技是国家和军队现代化建设的火车头。科学技术是生产力，也是战斗力。火炮室助理工程师王延年呼吁：军队应十分重视科研，要不就谈不上发展和现代化。他认为：军队科研单位应该进一步开放，在军队和国家改革中发挥作用。
    战略导弹室工程师傅吉民认为：重视科技在国防和军队建设中的作用，要通过一系列好的政策、制度来体现。这些年，尊重科技、提高知识分子待遇叫得很响，但有些政策不兑现，有些规定不大合理，压抑和挫伤了一些科技人员的积极性。
    军队有一大批优秀科技人才，这是军队改革的生力军和军队现代化建设最可宝贵的财富。鱼雷室工程师汤生大希望人大代表注意一个问题：议论有关军队干部的制度和政策时，要充分考虑能够吸引军队广大科技人才，稳定军队科技力量，调动大家的积极性，而绝不能造成“水土流失”。 本报记者 司彦文
    转业干部安置工作改革不宜超前
    广州军区转业办的几位负责同志对记者说，希望人大代表能从军队的长远建设着眼，促使军队干部转业安置工作的法规早日诞生。
    转业办主任周绍松从事转业干部安置工作10年。他说，后顾之忧不除，军官之心难安。近年来，军队转业干部一般都要降几职安置，其原因，一方面是地方经济体制、政治体制改革，机构变化，“官”位减少造成的，对此，军转干部要改变传统观念，主动适应改革的需要，体谅地方的困难；另一方面，也是安置军转干部没有立法，政策不完善造成的。
    转业办的另一位负责同志郑德麟说，我国目前实行的是低工资、高福利，住房、用车、看病、退休后的待遇等直接与职务挂钩。在这种情况下，转业干部到地方后如果没有相应的职务作保证，物质生活、社会地位将受很大影响，军队干部自然对此感到忧虑。因此，希望人大代表们能考虑到这种情况，对军队干部转业安置工作的改革，最好待地方干部制度改革比较成熟后，再作相应改革，起码不要超前改革，以利于军队干部的思想稳定。目前，可以制定出相应的过渡性的法规。 本报记者 陈小布
    希望补充修改伤残人员安置法规
    刚从山西归来的云南边防某部英模报告团的同志，在接受记者采访时谈到了对人大代表的希望。
    某师副师长陈知建说，我们现在虽然到哪里都有鲜花和笑脸向迎，但每当想到还有一些和我们一道冲锋陷阵负伤致残的战友未能得到妥善安置时，心中就感到很不安。
    据介绍，这个部队至今还有几十名伤残干部未能得到安置，二等乙级以上的伤残人员难度更大。有的只能长期住在医院；有的则在部队靠战友照顾，拖得最长的已达9年。某连副指导员杨盛碧在1979年对越自卫还击作战中负伤，评为特级残废。部队多次与某工厂联系安置事宜，厂方提出要一台新北京吉普车，部队无法做到，所以至今未能安排好。
    某团政治处副主任蔡新明对记者说，希望军队代表能向全国人大提出一些切实可行的建议，比如对伤残人员的安置情况作一次调查，修改补充原来的安置办法等。
    本报记者 郑蜀炎
    建议制定保护警卫战士执行公务法
    北京卫戍区某营战士要求记者寄语即将召开的人大会议，希望制定“保护警卫战士执行公务法”。
    这个营的营长马培宏、教导员韩方有告诉记者，去年该营警卫战士执行公务中遭辱骂、被殴打的事情不少。
    韩教导员说，一些人之所以敢殴打辱骂执行公务的警卫战士，是以“打不还手、骂不还口”的政策为借口。韩教导员说到这里时，在场的许多干部纷纷插言，执行公务的哨兵遭殴打、辱骂现象，在全国大中城市和武警部队中都有，希望人大代表替警卫战士说几句话。警卫战士大多担负着保护国家重点单位、政府机关、军事重地安全的任务。他们自身的安全、权益，应当受到保障。
    本报记者 杨学泉
〖-ZW/正文〗
