〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战在导弹时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――21世纪空对空导弹展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空战空对空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代空战紧张激烈。空对空导弹的问世，为现代空战提供了“杀手锏”，可以说在有效射程内谁能抢先发射导弹，谁就可能先人得手。
    1981年8月19日上午，美国海军特混舰队在地中海南部进行导弹发射军事演习。派出担负巡逻任务的两架F―14型“雄猫”式截击机，与利比亚空军的两架苏―22型歼击机遭遇。美机抢先分别从相距1200米和800米远处发射2枚“响尾蛇”空空导弹，在短暂的一分钟内、取得了击落2架飞机的战果；英阿马岛大海战中，英军从“海鹞”式战斗机上发射空空导弹27枚，有24枚击中目标，命中率达89％。英军特遣舰队依靠装备有“响尾蛇”导弹的区区20架“海鹞”，夺取了制空、制海权。
    这些战争引起了国际军界的极大关注。人们纷纷议论说，这是“导弹时代的战斗”；这是展现在“当代军人”面前的“明日战争”的景象；未来的战争将是互不见面的“捉迷藏”式的战争。这些战争给予人们最重要的启示就是，空战已经进入了导弹时代。
    40多年来，空空导弹已发展了近60种，繁衍了三代，正在研制的还有10多种。50年代以前，美国首先研制了以红外制导为主采用自主尾追方式的第一代产品，典型代表是“猎鹰”、“响尾蛇”AIM―9A、―9B，随后是英国的“火光”，法国的“玛特拉”511，苏联的“碱”AA―1等。这类近距被动红外制导导弹体积小、重量轻、反应快，能自主攻击目标，一般射程2―6公里，速度可达音速的2.5倍。50年代末到60年代初，为适应新型喷气轰炸机、战斗机的需要，又出现了以扩大攻击范围为特征的第二代空空导弹。它们增大了射程，有红外和雷达两种制导方式。60年代后期，为实施远距离攻击，超高低空、超音遍轰炸机和歼轰机开始向两极发展，出现了中、远程全高度拦截和近距离格斗两大类的第三代空空导弹，战术性能又有了很大提高。中、远程弹射程已达30―150公里。象美国的“不死鸟”导弹，甚至达到200公里，既能尾追，又能迎击；既能向下攻击，又能向上发射；还具有齐射攻击多目标能力，能截获、跟踪、分析24个目标，并能区分群目标中威胁最大的目标，命中概率达80％以上。近程格斗弹则具有全向攻击能力，即使在300米距离时仍可发射。
    （上）
〖-ZW/正文〗
