〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“吸烟有损健康”的观点逐步深入人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京站禁烟一年效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京火车站/禁烟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯 王丽萍、江跃中报道：去北京火车站候车的“瘾君子”们，现在已经非常不愿或不敢轻易拿出携带的合法“武器”――“烟枪”，为所欲为地害人了。
    由于禁烟，使得这个站各候车室能见度大大提高，空气已差不多同室外一样清新、流畅。因受到烟呛而流露出痛苦神情的老人和小孩，在此地也难得见到了。
    据车站客运车间副主任徐继英今天介绍，尽管目前我国吸烟人数已达2.4亿，但每天在北京站候车的10多万人流中，违禁吸烟者平均仅占4‰左右。而且，这些人在服务人员劝阻下，大都能立即弃“枪”。真正“顽固不化”被罚款的并不多。
    而一年前的3月份，车站仅罚吸烟人的款这一项，一个月就“收入”7100多元。
    车站一位姓郑的环卫人员下午还告诉我们，现在军人违禁吸烟的尤其稀少，他今儿个转悠了老半天，还未发现一个穿军装的人吸烟。
    据不完全统计，北京火车站自1987年3月实行禁烟以来，一年中共劝阻了近20万吸烟者；虽然罚款数目也累计达到了二十几万元，但从现在的发展趋势看，违禁吸烟者数量是与日俱减。这样，有害的香烟云雾，就再也不能对来自全国各地的广大旅客的身体健康构成威胁了。日本东京都电视台对此举所产生的社会效益大感兴趣，去年还派专人前来拍了电视片。
    北京站的有关负责同志承认，这固然与车站采取的一系列有效措施有关，但也离不开旅客的支持和理解。“吸烟有损健康”的观点正逐步深入人心。
〖-ZW/正文〗
