〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国北方一些省区旱情基本解除 南方雨量丰沛
    国家气象局副局长骆继宾22日说，我国北方大部地区的春旱已基本解除；长江以南大部分地区雨水比正常年偏多，部分地区春播推迟。
    武汉市将组建我国第一家企业兼并市场
    在全国率先实行企业兼并的武汉市最近又提出了组建武汉市企业兼并市场的实施方案，并决定成立武汉企业兼并事务所和代办事务所。1986年以来，武汉市共有32家企业被24家企业兼并。据对其中24家被兼并企业的调查，与兼并前相比，产值上升40％，销售收入增长32％，利润增长49.5％。
    日本公司兼并美国公司的势头有增无已
    美国前商务部高级官员克莱德・普雷斯多维茨最近在谈到日本桥石公司兼并美国费厄斯通轮胎与橡胶公司一事时指出，由于日本人比欧洲人钱更多、决心更大，因此他们与后者在争购美国公司资产方面将出价更高，也更能打持久战。日本公司在认购美国公司资产方面的势头有增无已，特别引人注目。
    南朝鲜政局又起风波
    南朝鲜民主党、平民党与共和党3个主要在野党的发言人21日分别发表声明，要求当局拘捕前总统全斗焕的弟弟全敬焕，对他在担任“新村运动”领导人时的舞弊行为进行清查。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
