〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心“电冰箱病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电冰箱病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，电冰箱走进千家万户，给人们的生活带来许多方便。然而，却少有人知道，它在给人们带来益处的同时，还悄悄带来了一种“电冰箱病”。
    所谓“电冰箱病”，主要指耶尔赞氏菌肠炎。其症状和一般肠炎相似，只是比一般肠炎腹痛、腹泻得更严重一些。据有关资料介绍，耶尔赞氏菌是美国医学家在本世纪20年代中后期发现的。由于最初该病菌引起的这种病例很少，所以没有引起医学界的重视。随着电冰箱的普及和生食蔬菜的人越来越多，这种病在世界各国日益增多，并引起了各国卫生部门的重视。
    1981年，世界卫生组织曾建立一个小组专门研究此病。专家认为，电冰箱的普遍使用，为这种病菌提供了迅速繁殖的条件，而生食蔬菜，又使之得到了迅速传播的机会。耶尔赞氏菌在相当低的温度下（零度左右）仍然可以迅速繁殖。若将洗净的蔬菜、水果等从冰箱内取出，不再进行卫生处理便直接食用，就会有大量的耶尔赞氏菌随生食蔬菜、水果进入腹中“兴妖作怪”，使人得上这种肠炎。
    为了有效地控制和防止“电冰箱病”，希望大家一定要注意电冰箱的卫生。当您食用电冰箱内存放过的食物时，仍要进行必要的消毒，并尽量缩短食物在冰箱内的贮放时间。
〖-ZW/正文〗
