〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进党员发挥先锋模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营开展合格党员评比竞赛活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员评比竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、章佳斌报道：在“合格党员月月评一览表”前，干部战士热烈地议论着。一些战士为排长陆正标被评为合格党员表示祝贺。这是3月初，出现在某炮兵旅二营营部的一个场面。
    组织开展评议合格党员活动，是二营党委为提高党员队伍素质采取的一项措施。从去年10月开始以来已初步形成了制度。连队党支部每月组织一次。评选中，党内评议和党外评议相结合，采取无记名投票、座谈会、个别交谈等形式进行，评选出来的模范党员、合格党员和不合格党员进入各自的档次。连队党支部、营党委分别设立评比竞赛栏，把每次评比情况及时向群众公布，接受群众监督。对在一年中有3次被评为不合格的预备党员，营党委找本人谈话，限期改正，并且缓期转正，如果在延长预备期内仍不改正的，取消其预备党员资格；对评为不合格的正式党员要求他限期改正，改正差的对其实施组织处理，问题严重的劝其退党。这项活动的开展，使全体党员受到有效的监督，促进他们更好地发挥先锋模范作用。五连排长陆正标在去年11月被评为不合格党员，连队干部感到一个干部被评为不合格党员，不好意思向群众公开。营党委及时纠正了这一做法，规定无论是谁被评为不合格党员都要公布出来。营党委书记于慎润和连队党支部书记冯长猛先后两次找陆正标谈心，开导、启发他认识自己存在的问题，对他进行批评教育，并在全营党员会议上点名批评他，限他3个月改正。他受到震动，认识到自己存在的问题，工作干得很出色。今年初，在参加旅组织的训练班上，他一面当学员，一面当教员，表现很好，受到了上级机关的通报表扬，营党委专门召开党员大会宣扬了他的事迹。
〖-ZW/正文〗
