〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因公出差要走“直线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗差旅费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅差费超支，也是不少基层单位感到头疼的问题，其原因有多方面，出差人员走曲线办私事、看亲友以至游山玩水，不能不说是一个重要原因。
    在济南开往青岛的319次列车上，我对面坐着一位来自沈阳的青年军官，我问他：“你去哪儿？”“青岛。”“出差？”“嗯，去济南办事，顺便到青岛玩玩。”
    我在某部财务部门翻阅一年来的差旅费报销单据，发现75％以上的夹有多余的车票和住宿单据。其中一份出差路线：济南至上海。看票据，却是济南到烟台的火车票，烟台至青岛、青岛至上海的船票，还有在南京、杭州的住宿单据。本来只需花百十元，可帐单上赫然写着500多元。细一问，这个单位一年差旅费超支近万元。
    差旅费超支咋办？或从其他经费中“拆了东墙补西墙”，或用辛辛苦苦挣来的生产收益“堵窟窿”。也有好多单位实行差旅费包干，可到头来还是团给营连补，年年超，年年补，年年补，年年超，形成了恶性循环。
    怎样避免因公出差“走弯路”呢？我想，除思想教育外，应采取些硬性措施，严格执行财务制度，如干部外出回来后严格按里程“过滤”票证，多花自理。对基层干部要严要求，对机关要求要更严，这样办就需要领导能拉得下脸了。
〖-ZW/正文〗
