〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古墓卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高炮连二排团小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐陈国义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洛阳古墓博物馆RW：刘长金/团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳古墓博物馆，是我国第一座新型的系列化古墓博物馆。古墓博物馆首次开放时，二排团小组的团员们同游客们一起来这里参观。团小组长刘长合在与博物馆工作人员交谈中了解到，由于开馆时间仓促，博物馆大门、侧门及古墓周围的院墙等辅助设施尚未建好，安全防卫设备尚未配套，加之馆内人力有限，警卫制度亦未完善。怎样维持馆里的秩序，如何保证文物安全，成了博物馆领导思考的一大难事。在团小组会上，刘长合把这一情况向全组同志作了介绍，大家一致认为，保卫历史文物，维护古墓安全，是建设社会主义精神文明的重要内容，也是团员青年义不容辞的责任。二排团小组经请示领导后，作出一项“特别决议”：每逢星期天、节假日，轮流派出团员协助博物馆维持秩序，保卫古墓的安全。
    “牡丹花会”期间，是游人的高峰时节。每天从清晨到黄昏，二排团小组的团员们分别把守在围墙尚未合拢的三个结合部上，指挥引导游人按次序进出。他们每天连续坚守岗位10多个小时，很难抽出空闲去吃午餐、喝开水。虽然口干舌燥，辘辘饥肠，但他们毫无怨言，仍然精神抖擞地忙碌着。
    有一次，在墓区执勤的汤贻鸿发现有个30来岁的男子，鬼鬼祟祟地尾随在人群后边，当游人依次退出墓穴后，还不见那人出来。汤贻鸿立即进墓穴察看，那人慌慌张张地退出，与汤贻鸿撞了个满怀。汤贻鸿拉亮墓穴内的电灯察看，一件被列入国家一级保护文物的唐三彩“天王俑”不见了。汤贻鸿立即通知在地面巡逻的战士张宗航、侯进勇、黄胜等封锁住出入口，在出入游人中仔细检查，揪住了那个把“天王俑”藏在怀里的人。
〖-ZW/正文〗
