〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军人大代表会前广泛征求意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为审议大会议案做认真准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银仁许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯 王银仁、记者许沛成报道：七届全国人大一次会议前夕，我军新当选的七届全国人大代表，普遍结合工作深入部队和驻地农村、工厂进行了短期的视察，为参加七届人大一次会议审议各项议案做了认真的准备。
    代表们这次视察工作积极认真，注重实效。总参、总政、总后等驻京单位的人大代表，参加了北京市人大常委会组织的视察活动。他们深入工厂、农村、科研所、建筑工地、集贸市场等40多个单位进行实地考察，广泛听取工人、农民、干部对政府各项工作的意见。北京、济南、南京、广州、成都军区和国防科工委、空军、二炮等单位的代表深入部队，了解贯彻落实党的十三大精神、普及法律常识教育、执行政策纪律、军政军民团结、密切官兵关系、完成教育训练、国防施工、教育科研等方面的情况。人大代表、二炮某基地司令员王长盛先后到两个旅、五个团级单位召开座谈会，广泛征求意见，归纳整理出八个方面的问题。国防科工委的代表收集整理了书面意见90多条，为向大会反映情况作了充分准备。兰州军区和海军的代表，分别到边、海防基层单位，就进一步贯彻落实十三大精神，自觉执行改革开放方针政策和加强民族政策教育等问题，听取了一些很好的建议。沈阳军区代表分别到机关、部队、学校、医院等单位，重点了解了部队贯彻执行改革开放方针政策、普及法律常识教育等情况。
    在视察活动中，代表们对部队在贯彻落实十三大精神、努力完成作战、教育训练等各项任务取得的成绩表示满意；同时，对工作中的问题也提出了建设性的批评和建议。许多代表建议，在商品经济条件下，更应加强思想政治工作，加强对改革开放理论的研究，大力宣传改革中的成功经验，保证改革沿着正确的轨道前进；在普法教育中，要从集中式教育向经常化、制度化方面转变；进一步理顺科技体制关系，使科学技术尽快转化为生产力；通过民主式讨论、谈心或对话、开放式教学，使干部战士进一步加深对社会主义初级阶段理论的理解。
〖-ZW/正文〗
