〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“好经”念歪了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军一些军师干部对学风的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董杏生吕孝寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习党的十三大报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的一天，北京军区某集团军党委成员围绕社会主义初级阶段理论和马克思主义的新发展的议题，进行了热烈的学习讨论。
    某集团军军长周玉书说：“把社会主义初级阶段理论和马克思主义新发展联系起来思索，感受颇深。它好比一把钥匙，使许多过去说不清、道不明的问题，找到了正确答案的理论依据。我们都是参加革命几十年的人了，前前后后读过不少马列的书，对马列主义、毛泽东思想坚信不疑。但是，多少年来在头脑里沉积的旧的观念、模式和工作习惯，还是时常在起作用，对生动活泼的现实生活常常有一种费解的感觉。
    “坦率地说，过去在两个方面表现得不好，一是一些在实践中行之有效的做法，在理论上说不明白。在给部队作解答时，也觉得舌根子软，不硬气。二是明知在过去‘左’的年代里许多做法脱离实际，但不敢对‘老祖宗’们的一些个别结论打个问号。唯书唯上不唯实，真是害死人哟。”
    谈到社会主义初级阶段理论的生命力，集团军政治部主任李振有说：“我理解，关键在于社会主义初级阶段的理论‘扎根于当代中国’，是从实践中总结出来的。没有几十年正反两方面的经验教训，没有9年改革开放的伟大实践，就不会产生社会主义初级阶段的理论。马克思主义理论是发展的，而实践从来都是理论发展的先决条件。”
    集团军副参谋长李贵认为，“社会主义在实践中，途径是多种多样的，不可能是一成不变的模式。过去我们吃亏在照搬别国模武，不从国情出发，或抱住马克思主义经典作家的个别论断不放，把理论神秘化了，总喜欢用从书本上学来的‘条条’去套丰富多采、不断变化着的现实生活，结果，是‘死要面子活受罪’。”
    集团军政委张明春说：“马克思主义的唯物史观，认识论的反映论，这两个基本理论观点，我们不知学过多少遍，但并没有在头脑中扎下根。就以对生产力与生产关系的理解来说吧，口头上也会讲生产力决定生产关系，生产关系要适应生产力发展的状况，但在一味地强调变更生产关系、高喊‘越大越公越好’的时候，咱也是举手赞成的。这个教训要吸取。十三大旗帜鲜明地指出社会主义社会的根本任务是发展生产力，集中力量实现现代化。这个至关重要的思想，一定要在我们脑子里扎根，这样，‘摇摆症’、‘左视眼’才有可能得到根治。”
    “我觉得有这样一个问题需要注意。”某师政委张本说，“在宣传教育上不要把社会主义初级阶段理论绝对化。马克思主义是不断发展的科学，马克思和恩格斯所预见的社会主义，只是一个大体的轮廓，需要后人根据新的实践，不断进行新的理论概括；社会主义初级阶段理论只是对建国30多年特别是改革9年的理论概括，也需要根据新的实践不断丰富和发展。”
    “这个问题提得好。”周玉书说：“社会主义初级阶段理论，决不意味着有中国特色的社会主义理论已是终极真理，而是为进一步深入阐述、探讨、发展和完善这一理论提出了新的任务和要求。正如十三大报告所指出的，社会主义初级阶段是很长的发展过程。我们对这个阶段的状况、矛盾、演变及其规律的认识，在许多方面还知之不多、知之不深。要认识这一阶段各方面的状况，各个领域的矛盾及其演变发展的规律，就要经过相当一段时间的锲而不舍的探索。我们是做实际工作的，但也要积极关心理论的发展，要同理论工作者携起手来，投入到研究和探索理论发展的大潮中去。”
    “要学好社会主义初级阶段理论，不仅有个态度问题，还有个学风问题。”张明春说：“学风不好，‘好经’也会念歪了。依我看，关键的一条是要紧密结合改革开放的实际，进一步解放思想，从实际中学习马克思主义的立场、观点和方法。”
〖-ZW/正文〗
