〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧羊人首先定居的城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗布加勒斯特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚首都布加勒斯特，罗语音为“布库雷什蒂”。这是从一个牧羊人的名字“布库尔”演变来的。相传700年前，布库尔赶着羊群，从边远山区来到水草肥美、气候温和的登博维察河边定居。后来，定居者增多，世代繁衍，逐渐发展为城市。至今，在登博维察河畔还有一座以牧羊人名字命名的蘑菇形的小教堂。17世纪下半叶，布加勒斯特成为罗马尼亚三个公园中“瓦拉几亚公园”的首府。19世纪初，出现了第一条石头铺砌的街道，城市建设迅速发展。1862年正式成为罗马尼亚的首都。
    今日布加勒斯特已是座拥有200多万人口的现代化城市。清澈的登博维察河从西向东穿越市区。与登博维察河相平行，12个大小湖泊互相连接，宛如一串珍珠。一座座建筑群掩映在白杨、垂柳、菩提树、栗子树、绣球树之中，鲜艳的玫瑰花、月季花，流芳溢馨的丁香树，天鹅绒般的草坪，将整座城市装点成一个大花园。
    布加勒斯特人常说，首都是祖国的“窗口”和”名片”，是全国人民物质生活和精神面貌的“总代表”。他们为建设好这个窗口付出了辛勤的劳动。目前，全市共有62.9万套住宅，其中40万套是近20年兴建的。在1986―1990年第5个五年计划期间，每年要增建住房3万套。全市男女老少都积极参加美化首都、植树种草的活动，市内公园占地面积达2.5万公顷，布郊还营造了9条绿化林带。1984年6月破土动工的共和国宫，不久将要落成，届时党政首脑机关将迁入宫内办公。为了使市中心变得更加绚丽多姿，这里正在兴建国立博物馆、图书馆、科学文化与教育宫和一批影剧院，它们将和原有的少年宫组成规模庞大的建筑群。为了进一步改善公共交通，正在开凿24公里长的地铁，3年后可投入运营。罗马尼亚人民相信，他们的汗水将把首都和八个卫星城装点得更加美丽。
〖-ZW/正文〗
