〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都驻军军官“夜不宿营”问题基本解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尚有个别单位需领导继续督促〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽小鸽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都驻军干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向泽、小鸽报道：《解放军报》3月2日报道驻成都一些部队许多基层干部“随妻住”带来的问题以后，引起了成都军区司令部和有关部队的重视。截至3月19日，经过各级做工作，这一问题已经基本得到解决。
    军报发表有关报道后，成都军区司令部很快提出了解决基层军官“随妻住”问题的4条措施。这些措施公布后，许多战士都注视着各级领导的行动。事实证明，这回领导是动了真的。有些单位的干部开始认为军报批评的不是本部队，与己无关，经过教育也转变了认识。一些部队的领导亲自下到各营连检查督促，与落实制度不够好的少数干部逐个谈话，限期改正。许多营一级领导除带头夜宿军营，还坚持轮流值班制度，逐日对各连干部落实制度的情况进行考勤登记，发现问题及时解决。
    各级领导还注意体谅和妥善解决干部的实际困难，为他们夜宿军营创造条件。有的对干部住房进行了调整；有的派出专车，解决干部接送子女入托、入学的问题；有的对干部的休假分散安排在急需的时候，提高假期使用效益，减少干部的事假。不少团营领导还登门慰问干部家属，了解情况，解决困难。 应当指出的是，还有个别单位没有严格执行干部留营制度，有的单位的领导对解决这个问题只是口头讲一讲，没有采取切实措施。
〖-ZW/正文〗
