〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走穴”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍从报纸上看到“走穴”一词，心中不免一惊！
    平生倒是看过走钢丝，翩若飞鸿，技艺双绝，是极好的杂技节目；不由得暗自思忖：“走穴？难道杂技又有了新创造？”读毕方悟：原来是一些演员走城串市私下演出赚钱的专用词儿。
    “穴”的原意，翻译成北方土话叫作：窟窿。若要抠字眼，“走穴”，就是在窟窿上行走。著名的海灯法师轻功极好，曾表演过走梅花桩绝技，在几丈高的木桩上行动自如，使观者为之咋舌惊叹！如今，有的演员却另辟蹊径，看准一个个窟窿，蜻蜒点水般从这个窟窿跳到那个窟窿去，很见功夫！
    有人说：“走穴”是早已有之的，不必大惊小怪。那倒也是。不过，听老艺人说，从前他们为了谋生，不得不风餐露宿，到处奔波献艺，“清清白白作人，认认真真演戏”；且不说饱一顿饿一顿，有时还得忍受人格污辱。一把辛酸泪很值得人们同情。电影《舞台姐妹》即是那种“走穴”生活的真实写照，当时称作“跑码头”或“闯江湖”。开放搞活以来，有些演员吃腻了大锅饭，想要闯出一条新路；他们停职停薪，自组班子，自负盈亏，全凭自己的本事取得相应的报酬。也是四处奔波，流动演出，不敢稍有懈怠。那敢于砸烂铁饭碗、敢于自食其力的精神确有令人敬佩之处。如果说，这也是“走穴”，这样的“走穴”者，人们是不会也不应该对之摇头的。然而，有些“走穴”者并非如此！他们身任公职，对本团事业却无热情，脚踩两只船，整天东奔西跑，千方百计地“找穴”、“走穴”；甚至不听组织招呼，违犯纪律规定，撂下自己的排练和演出任务，偷偷摸摸地大“走”其“穴”，这到底为了什么？
    听他们自己说，是为了“满足人民群众文化需要”，是为了“开放搞活”等等。果真如此，人们自应举双手赞成。但老话说得好：“听其言而观其行”，“一打宣言也抵不上一个行动”。据披露，这种人没有油水、或油水不大的“穴”，是多半不乐意走的。有位小有名气的歌星“走穴”到某地去“满足人民群众文化需要”，当其晓得该“穴”所给的一摞“大团结”厚度不够“理想”时，便脸色突变，拂袖而去，置亟待“满足文化需要”的“人民群众”于不顾。人民群众瞠目结舌之余顿时醒悟：他（她）只盯着钱呵！
    钱！经济学上称货币。民国之前，中国往往用的是铜钱，外圆而内方，中有一孔，即“穴”，俗称窟窿，可以用绳索串成一串。因而，具有幽默感的文人称之为“孔方兄”。如果剥掉上述某些“走穴”者漂亮的辞藻外衣，即可看到他们所以要跳来跳去，实际上，只是奔着孔方兄而去的。于是，在我们面前就展现出这样的精彩画面：地面上摆着一个个斗大的铜钱，中间都呈现出方形的大窟窿。只见有些走穴的男女，身穿闪着金星或银星的演出服，踏着优美的舞步，跳来又跳去，每一步极有准头儿，都踩到一个个钱眼上去！这，大概就是他（她）“走穴”的目的，也是“走穴”的涵意吧？
〖-ZW/正文〗
