〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德义于子盐董永臣张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联正在研究射频武器
    为了减少对核武器的依赖，苏联科学家正在大力研究先进的射频武器。这种武器由精巧的电子辐射源组成，能发射无线电电子脉冲，可穿透各种防御层和生物细胞。据悉，这种武器能够摧毁飞机或导弹内的电子设备，也能使军事设施里的电子设备失效。 （德义译）
    美研制出新型机载炸弹控制系统
    美国休斯飞机制造公司最近研制成功一种新型机载炸弹控制系统。该系统由弹头摄像机和弹尾数据传输装置组成，主要用于电视制导滑翔炸弹，具有双向传递功能。飞机操纵人员可在远距离对其进行控制，修正弹道，直到击中目标。 （于子盐译）
    医用声控显微镜
    联邦德国“奥普顿”公司研制出一种新型显微镜声控系统。它为医务工作者减轻了劳动，提供了方便，医生在显微镜下做手术时，只要发出口令就能控制显微镜。 （董永臣译）
    瑞典研制出抗癌疫苗
    瑞典最大的医疗中心斯德哥尔摩加罗林学院研制出一种能防止大肠癌复发的疫苗。接受手术的病人被注入这种特殊的抗体，会帮助人体培养出防止大肠癌复发的保护机制。（张玉华译）
〖-ZW/正文〗
