〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在中央国家机关党的工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直属企事业逐步与国家机关脱钩机关党的工作不能有丝毫的削弱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机关党的工作党的建设RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 中共中央政治局常委、国务院代总理李鹏3月18日在中央国家机关党的工作会议上说，在新的形势下，机关党的工作只能加强，不能有丝毫的削弱。中央国家机关各级党组织要紧紧围绕党的十三大精神和政府今后一个时期工作的基本方针开展工作，站在改革和建设的前列，成为勇于改革开放、忠实执行党的路线和方针政策的党组织，成为纪律严明、公正廉洁的党组织，成为密切联系群众、全心全意为人民服务的党组织。
    李鹏认为，我们的国家正处在加快、深化改革，经济稳步发展，新旧体制交替以及与之相适应的思想观念转变的时期，经受执政和改革开放的双重考验，是摆在我们各级党组织和每个党员面前的重大任务。他向大家提出，要学会在改革开放的环境中，在发展社会主义有计划的商品经济的条件下，在实行党政分开的形势下，加强党的建设。
    李鹏说，党的建设同其他工作一样，也必须进行改革。这就需要在指导思想、思想观念、组织形式、工作方法、活动方式等方面不断研究新问题，总结新经验，探索新路子。他说，作为改革的方向，国家机关要实行公务员制度，直属企事业单位要逐步与国家机关脱钩，实行政企分开。机关党委要逐步把工作重点放到机关本身，用主要精力把机关党的建设抓好。
    李鹏指出，要顺利进行建设和改革，加强精神文明建设是重要保证。而精神文明建设需要靠各级党组织、各级行政领导坚持不懈地做工作，需要靠富有吸引力、凝聚力的思想政治教育工作，才能取得应有的效果。他说，现在有一种片面的理解，似乎实行党政分开，思想政治工作就不重要了，党的工作就不重要了。实际上，我们实行党政分开，恰恰是为了加强党的领导，在国家机关则是要使党组织更好地发挥保证监督作用，而不是忽视、贬低甚至取消思想政治教育工作。
    李鹏要求从事机关党务和政治工作的同志振奋精神，认清责任，开拓进取，努力做好自己的工作。李鹏表示相信，经过大家共同努力，机关党的工作一定能够开创一个新的局面，取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
