〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春燕雪中展翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军高山滑雪青年女选手王春艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高山滑雪/特写RW：王春艳/运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山涧中一丛丛的山桃树，正吐蕾欲放，报春的燕子从南方飞来。在黑龙江省亚布力雪场举行的全国高山滑雪锦标赛上，我军年轻女选手王春艳，一举夺得高山滑降和超级大回转两枚金牌，大家都称她为“春燕”。
    亚布力雪场，位于张广才岭大锅盔山的北麓。山势险峻，森林茂密。那两条长达1300多米陡峭的雪道，宛若从天上飘下的玉带，美丽而又威严，考验着运动员的胆量、气魄和技术。它又象两幅长长的素缟，袒露着胸怀，让运动员在上面书写新纪录。
    3月8日，高山滑降开始了。这是一项勇敢者的运动。是速度和勇敢精神的较量。运动员要在长1308米、平均坡度近30度，有的陡坡达到60度的雪道上，以每秒27米以上的速度向下飞行，还要通过S形弯道。稍有疏忽，就会甩出雪道，滚下山去。运动员从高山上呼啸而下，似流星，如闪电，雪板过处，在雪道上飞起一道道白烟，令人惊心动魄。
    女选手王春艳带着自信的微笑走上出发点。这位17岁的姑娘，细长的身材，穿了一身红色滑雪服，白晰的面颊被风雪吹打得彤红，一双大眼睛，显出了她的机敏和顽皮。裁判员一声令下，只见她两只雪杖用力一撑，象离弦的箭飞下山头。在连续飞跃陡坡时，她嘴里不时发出“咳！咳！”的喊声，为自己加油，就象战士冲锋时的喊杀声一样，真有点巾帼不让须眉的勇敢劲儿！转眼间，她打开了雪杖，象小燕子一样飞进S弯道。人们顺势望去，王春艳真象燕子展翅，胜利地穿过终点，用43秒66的时间，滑降了1100米青年女子的比赛长度。超过第二名近一秒钟，为我军夺得了这次高山滑雪赛的第一枚金牌，也是这位姑娘从事滑雪运动夺得的第一枚金牌。
    在第二天青年女子超级大回转的比赛中，王春艳再接再厉，以灵巧的身姿，在1100米的雪道上穿越了23个旗门，又滑出了56秒37的最快速度，夺得第二枚金牌。
    队友们纷纷向她祝贺，她的队友、同胞妹妹秋菊也向她道喜。这一对从齐齐哈尔入伍的小姐妹，穿上军装刚两年，可已经由一个孩子逐步成长为大胆泼辣、训练刻苦、争强好胜的军旅运动员了。人们祝愿和盼望着春艳，待到她加入成年滑雪比赛的行列时，仍然是一位佼佼者。
    张永礼
    本报记者聂清吉
    （本报3月17日长汀讯）
〖-ZW/正文〗
