〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律顾问正式进入我军干部序列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我军建立法律顾问制度和开展行政法制工作改革进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律顾问海军法制处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部军务部近日批复海军有关部门，批准海军法律顾问处正式列入海军司令部序列，并以海军法制处的名称对外办公。海军法制处今天邀请有关权威人士，探讨该机构今后的职责、任务、工作权限和管理体制等问题。
    海军法制处的正式建立，标志着我军建立法律顾问制度和开展行政法制工作的改革试验进入了一个新的阶段。参加今天座谈的同志，希望海军法制处在实践中发展和完善自己，为在全军实行这一制度积累更丰富、更科学的经验。据了解，继海军建立法律顾问机构之后，兰州军区和成都军区都已建立了不同形式的法律顾问机构，有的大单位正在积极筹建。此外，许多部队也都根据实际需要，建立了不同层次的法律咨询服务机构。
    根据总参军务部的批复精神并结合海军的实际情况，正式组建的海军法制处，将是一个起到行政法制工作职能作用的法律服务管理机构，它的主要职责是：为行政首长提供法律咨询，接受行政首长委托，依法处理有关法律事务；参与军事行政法规的制定工作；对全海军的法律顾问队伍进行业务管理；培训部队法律咨询队伍，进行法制宣传。
〖-ZW/正文〗
