〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗，越来越让人读不懂了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌创作/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是沈阳军区某炮兵旅的一名干事，是一个诗歌爱好者，也时常学着写诗，随信寄去的《星期六的傍晚走进军营》是最近的一个周末晚上去各营检查干部在位情况后“写”的，也是我军营生活的积累，自我印象良好，起码不是无感而“做”。
    许是久违诗坛，许是水平低（不过我感到我的文学素养还可以，中外名著、古诗新诗、理论批评文章等读过不少），现在我愈来愈读不懂诗。一本诗刊，一张诗报总有多半读不懂，我想我这个喜爱诗也写过诗的人都读不懂，他人又如何？问及同事，说他们根本就不读。他们读不懂，他们也无所谓，而我则不甘心。是我落伍太远？还是那些诗只是诗坛“超一流”写给诗坛“超一流”们看的？反正现在读诗的人愈来愈少，能读懂（而不是不懂装懂）的人愈来愈少。（不信，我可以给您做个调查，看看部队有多少人读诗，又有多少人能读懂。）我不知这是否诗的进步。“读懂”这个起码的要求好象被缪斯不屑一顾了。其实，朦胧、意象、潜意识，包括纯粹抽象，我都不反对，但应让人懂，起码要让人能感受到点什么。这个问题真要向您请教，解除我的困惑和迷津。请多指教。
    此致敬礼
    尹伟达
    1988.2.22
〖-ZW/正文〗
