〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应改变“周六党代表”状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锁成薛强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在周六的党日里组织活动，仅仅是党支部书记的一项工作。如果党支部书记仅仅满足于当“周六党代表”，必然会耽误党支部的许多工作，会影响到党支部的建设。要解决这个问题，我们认为应当抓好这样几项工作：
    党支部书记要搞清党支部书记与指导员的职责是有严格区别的，不能混淆和互相取代。当然，党支部书记和指导员的职责，往往由一个人承担，但是不同的工作应以不同的身份来做，以不同的方式和程序来做。就是履行党支部书记的职责，做党支部的工作，也不能统统放到周六的党日活动时间里去做。
    要帮助党支部书记提高认识，增强履行党内职责的责任心。党支部的工作不是“虚”的，不是可做可不做。党支部的工作做得好不好，能不能充分发挥战斗堡垒作用，对整个连队的工作和建设有着举足轻重的影响。党支部的工作没有做好，就表明党支部书记没有尽到自己的责任，辜负了党组织和全连同志的期望。
    政治机关要加强对党支部书记的培训，提高他们做好党支部工作的能力。要有计划、有重点地组织党支部书记学习理论和党的路线、方针、政策，学习党务工作知识。可以从他们的工作实践中归纳一些难题，组织他们研究探讨，共同寻找解决的办法。对于工作中遇到困难的党支部书记，机关的同志要蹲到连队去给予具体的帮助指导。机关在安排连队工作时应注意统筹协调，不要给连队造成忙乱，以便保证党支部书记集中精力抓好党支部的工作。
〖-ZW/正文〗
