〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某旅克服忙乱提高效率得法：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗层次管理按级负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风李永超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗层次管理RW：王克曼/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、李永超报道：2月下旬，正值部队工作繁忙的时候，笔者在广空混成某旅，与旅长王克曼交谈了一个下午，他只接了一次电话。
    据介绍，这个旅组建之初，一时没有从师、团、营体制的观念中摆脱出来，管了一些不该管、管不了、也管不好的事情。为改变这一状况，他们首先拟定下发了行政、干部、财务等14项管理规定，分层次管理，按级负责。在不违反条令条例的前提下，他们把那些应该营连办的事情放手交给营连去办。过去班长要由旅来任命，现在改为营里直接任命。布置工作也给营连留有余地。这样，既增强了营连干部的工作责任感，又锻炼了他们的工作能力。例如，旅把经费包干给营后，营连发展生产的积极性更高了，全旅基层连队基本实现了“斤半加四两”。领导方法的改革，不仅给基层注入了生机和活力，也使领导和机关从具体的事务中摆脱了出来。他们狠抓训练质量提高和训练改革，截至今年3月中旬，这个旅的军政等23项工作受到上级的表彰和肯定。
〖-ZW/正文〗
