〖ZQ/总期〗11030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桐籽情（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桐柏山的兵憨厚，桐柏山的姑娘漂亮。我们班长有福气，凤珍嫂子比珍珠霜上的广告还美，却嫁给了这位从不抹珍珠霜的志愿兵。我们越说想不通，班长越高兴，他竟笑得合不拢嘴。
    凤珍嫂子着实出落不凡，凤眼娥眉樱桃嘴，白杨修腿腰，绯红的脸蛋象早霞，乌黑的秀发束一块小手绢，美得透顶。
    凤珍嫂子带来桐籽，班长领我们去播种。他让我和林葱跟凤珍嫂子播桐籽，我打心眼里感到高兴。凤嫂用铁锹掘坑，我只管往里面撒桐籽，林葱跟在后面盖土，干得很来劲。
    我们驾驶班老兵多，平时说话随便，话题没有禁区。全班就象一个胞胎里出来的兄弟，无话不说。有时干完活，也免不了要说几句打趣的话，开开心儿。
    和凤嫂在一块儿干活，我早就憋不住嘴了。我说：“嫂子，你给我们连队带来桐籽，播在这荒野里，我们班长探家时播种了没有？”“播了播了，播了好多种呢！”凤嫂心直口快，回答得干脆利索。不料我们全都哈哈嘿嘿地大笑起来。凤嫂发现上了我的圈套，立即奋起还击：“开车的都坏！”
    班长见班里的任务快完成了，看看表，招呼全班围过来休息。我不偏不倚盘坐在凤嫂面前，非常严肃认真地问她：“嫂子，这桐籽不种到你家责任山上，干嘛拿到部队来种在这荒郊野外？”也许是这个问题提得实际、尖锐，一圈眼睛都注视着凤嫂，看她那樱桃嘴里怎么蹦出答案来。
    凤嫂搓搓手上的浮土，拢拢鬓上的散发，有腔有调地说道：“桐柏山流传着一句古话，门前有棵梧桐树，不愁凤凰不进门。山村里的人深信这句古话，到了植树时节，总要到最朝阳的坡坡岭岭，房前屋后栽几棵梧桐树。梧桐树多了，村子有了名字，就叫梧桐村。多少年来，梧桐村的人做梦都梦见凤凰。直到这几年，凤凰才真正飞进了山村。到我们那去看看。哪个新媳妇没有一辆凤凰自行车？男人抽起了凤凰烟，女人抹开了凤凰珍珠霜，中堂贴的是龙飞凤舞，如今的凤凰，能骑、能抽、能抹、能看、能用。我来部队探亲，村子里的大爷大娘让我捎点梧桐籽，这梧桐树长得快，有利绿化，当然罗，”她转了转水灵灵的大眼睛，又带几分神秘地说，“老人们说你们也都不小了，愿你们龙凤呈祥，找个漂亮的姑娘，一棵桐籽一片心，你们说，这样的好事我能不做吗？”
    她的一席话，说得我们又乐了。此刻，我再偷偷瞅凤嫂，觉得她仿佛成了一只衔桐籽的凤凰。
〖-ZW/正文〗
