〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特别行政区临时立法会举行第一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范徐丽泰当选主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗临时立法会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳1月25日电（记者朱冬菊、孙承斌）香港特别行政区临时立法会今天上午在深圳迎宾馆举行第一次会议，60位议员以无记名投票的方式选举范徐丽泰为临时立法会主席。
    受香港特区筹委会主任委员钱其琛的委托，筹委会副主任委员兼秘书长鲁平、副主任委员周南、副主任委员董建华共同主持了今天的会议。
    会议开幕后，周南作了重要讲话，表示相信临时立法会各位议员一定会从香港的整体利益出发，从顺利开展临时立法会工作的需要出发，以高度负责的精神，选好自己的带头人。随后，会议讨论并一致通过了《中华人民共和国香港特别行政区临时立法会主席产生办法》。办法规定，临立会主席由议员互选产生，候选人必须是临立会议员、年满40周岁、在香港通常居住连续满20年、在外国无居留权的中国公民，并获得10名议员的联署提名。
    今年51岁的范徐丽泰曾任港英行政局、立法局两局议员，现为香港特别行政区筹委会委员、第一届政府推选委员会委员。
    筹委会副主任委员、香港特区第一任行政长官董建华接着在会上讲了话，对范徐丽泰的当选表示祝贺，对黄宏发表示敬意。董建华说，临时立法会虽然任期短，但在香港的平稳过渡中扮演着重要角色，其工作非常重要。相信各位议员一定能非常出色地完成使命。
〖-ZW/正文〗
