〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用多媒体技术提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一航院培养学员用高科技手段诊断战鹰故障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆春/常永亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学现代化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨庆春、常永亮报道：素来被认为只善于与飞机摸爬滚打的未来航空修理师们，如今插上了高科技的翅膀。空军第一航空学院不仅把多媒体教学引入课堂上，而且应用到外场实习中，使学员熟练地应用多媒体技术，对新机不易拆卸和精密部分进行多方位检测，提高用高科技手段诊断战鹰故障的能力。
    面对未来空战中保障战鹰起飞顺畅的重大课题，空军一航院以引导学员学习和应用高科技知识为重点，广泛开展“学习高科技，应用新知识，研究新技术，开发多媒体”活动。学院院长政委带头在院高新技术知识讲座中讲授《高新技术在现代歼击机中的应用》的普及课，各专业的专家教授既讲授精深的前沿技术，又介绍本学科的最新发展。学院还多次邀请军内外著名专家教授来院讲学，订阅下发《高新技术与空中战场》等一系列高科技方面的书刊50多种。
    这个学院充分发挥人才密集和技术优势，运用高新技术对传统的航空维修方式和训练手段进行改革。学院把多媒体技术引进教学，使各种情况和参数一目了然地显示在屏幕上，不仅优化了教学过程，还提高了教学质量。与此同时，学院还注重引导学员应用和开发多媒体技术。在外场实习时，教员预先“损伤”飞机某一部件，设置各种故障，让学员应用多媒体技术诊断故障并排除，掌握适应未来高技术局部战争条件下的航空机务维修保障的基本技能。学院去年一年共有13项成果获军队科技进步奖，在空军24所院校参加的空军院校计算机教学软件建模评比中，4项成果全部获奖。由6队学员研制的“某型飞机发动机燃油系统”计算机教学软件通过了专家鉴定。
〖-ZW/正文〗
