〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何适应庭审方式改革？长春军事法院提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃透上面 倾听两面 查清对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法院工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠义报道：新修订的刑事诉讼法已经实施，如何尽快适应审判方式的改革，依法审好每一起刑事案件，沈阳军区长春军事法院提出：吃透上面的，倾听两面的，查清对面的，形成自己的。
    他们解释说，吃透上面的，就是对上级颁发的法律法规和司法解释要认真学习，深刻领会，融会贯通。特别是对一些常见、疑难犯罪案件的处罚规定和审判程序方面的具体规定，要熟记、熟知、运用自如。倾听两面的，是指庭审过程中，要认真听取控、辩双方发表的意见，不能先入为主，更不能限制控、辩双方充分行使权利。对认定犯罪事实的每一份证据都要当庭认真核实、质证，在充分听取诉讼参与人发表意见、并确信无疑后，才能作为定案的依据；对庭审中控、辩双方有争议的证据，要在庭审后进行调查核实，并将核实后的情况向控、辩双方说明，征求他们的意见。查清对面的，是指对起诉书指控被告人的犯罪事实要逐一调查核实。对犯罪时间、地点、手段、过程、动机、目的、结果；共同犯罪当事人之间的地位、作用、相互关系等都要在庭审中一一调查核实清楚。对被告人庭审中陈述与预审时供词有变化的，要分析被告人的心态，了解预审中有无逼供、诱供等情况。确属被告人有意规避法律的，要当庭进行教育。真正做到不冤枉一个好人，也不放纵一个坏人。
    他们认为，最终还是要形成自己的。要把学到的书本上的法律知识和办案中的法律实践经验运用到庭审判案中，在认真听取控、辩双方辩论意见和被告人供述、辩解和最后陈述意见后，依据事实、证据和法律，综合分析判断，形成自己的结论性意见，使每一起案件得到公正、合法的审判。
    目前，他们已把这一要求作为干部职业道德规范写到院规之中。初步实践证明，这样做，对加强干部职业道德，依法办案，促进精神文明建设等，起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
