〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末代港督彭定康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 港澳之窗 香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    1991年12月31日，英国首相梅杰宣布：现任港督卫奕信爵士将于明年年底前卸任。港督一届一般任期五年，接替卫奕信的自然应当是最后一任香港总督了。那么谁将出任此职呢？人选迟迟未予公布，人们为此议论纷纷。
    香港总督这个职位到卫奕信时，已是第27任了。港督是香港政府的最高长官，名义上是代表英女皇行使其对香港的统治，实际上受英国外交联邦事务大臣管辖。因此，港督一职，向由英廷从各殖民地中擢升有行政经验的高级官员担任。自第25任港督麦理浩起，则改由外交官出任。有意思的是，无论麦理浩还是其继任尤德、卫奕信，皆通晓汉语，是“中国通”。麦氏在二战期间曾被派往中国大陆服务，他也是第一位访问北京的香港总督。尤德曾任中国大使，“尤德”这个名字，还是周恩来总理给起的。麦理浩致力于中英友好，奔走于香港、伦敦、北京之间，为妥善解决香港问题不遗余力。后因心脏病突发而客死于北京，成为唯一一位病逝于任上的香港总督。卫奕信当年曾陪同麦理浩访问北京，后来又中途参加中英香港问题谈判。他在就职演讲中提出的政制改革应审慎从事、循序渐进的主张获中方赞赏，并成为中英双方处理过渡期香港问题的共识。
    末代港督千呼万唤始出来。1992年4月20日，梅杰正式宣布：英国保守党主席克里斯托弗・帕藤接替卫奕信的港督职务，7月份正式赴港上任。
    1992年7月10日，“慕莲夫人”号渡轮将帕藤送进了维多利亚港，下午4时30分，在香港大会堂音乐厅，第28任港督右手按《圣经》，在首席按察司杨铁梁爵士监誓下，分别作效忠、就任与司法宣誓，并签署誓章，正式履任。
    帕藤何许人也？英国政坛上的职业政客。他1944年5月出生于一个信奉天主教的乐谱出版商家庭，自幼接受教会教育，后入牛津大学主攻现代史。1966年加入保守党。70年代起，历任保守党研究部主任、下议院发言人、艺术部长、社会服务大臣、北爱尔兰政务次官、负责教育及科学的国务大臣及海外事务发展部大臣。1989年入内阁任环境事务大臣。他与梅杰、外交大臣赫德关系密切，被称为保守党内的“三驾马车”。因支持梅杰取代撒切尔夫人出任保守党领袖有功，被梅杰委任为保守党主席。1992年4月，以执政党主席身份在大选中落败，痛失国会议席。同月被任命为香港总督。英国和香港政坛纷传，这是梅杰给他的“安慰奖”。
    按惯例，历任港督及所有外籍公务员的中文译名，均由港府中文公事管理局提供。新任港督从为他提供的若干译名中，选中了“彭定康”三字，取义“稳定安康”。
    由政客取代外交官，其变化耐人寻味。在后过渡期的五年中，彭定康能够使香港“稳定安康”吗？人们的眼光中有期待，也有警惕。
〖-ZW/正文〗
