〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是人民子弟兵 人民永远在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期爱民模范张金垠先进事迹报告摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田永清/刘永华/王心丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张金垠/事迹RW：张金垠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真诚为人民 竭诚做奉献
    ●装甲兵指挥学院政委 田永清
    张金垠的牺牲，引起全院官兵这样巨大的悲痛，这样深切的怀念，不仅因为他牺牲得非常英勇、非常壮烈，而且因为他平时就是一个品德高尚、人格完美、有情有义、忠孝两全的好干部、好党员。
    张金垠少年时期就曾两次见义勇为，救起落水儿童。13岁那年，他奋不顾身地跳进水深流急的河心，救出了本村6岁的小男孩王柯。为了感激张金垠的救命之恩，王家决定让王柯认张金垠的母亲为“妈”，认张金垠为“哥”。现任桓仁满族自治县中心小学教师的王柯，得知张金垠牺牲的消息后心急火燎地赶回来，一进门，叫了一声“妈”，“母子”俩抱在一起失声痛哭。
    参军后，“我是人民子弟兵，人民永远在心中”，这句话成了张金垠经常说的口头禅。曾受到张金垠关照的农民张文江，从电视中看到张金垠牺牲的镜头，开始怎么也不相信，一宿没睡。第二天他赶到县城买了一张报纸，看到刊登烈士牺牲的报道和照片失声痛哭。演习场附近住着一位60多岁的孤身老人，张金垠十分关心他的生活，并多次为他治病。一提起张金垠，老人就翘起大拇指说：“共产党好，解放军好，张参谋长好！”张金垠牺牲后，老人含泪用药草扎了一个花圈，泣不成声地说：“老天爷，你怎么不长眼啊？这么好的人，怎么让他走得这么早啊！”张金垠曾经下大功夫学过中医，拜访过名医，为不少人治好了病。就在奔赴抗洪抢险第一线的前两天，张金垠还为一位来自河南的老大娘看了病，开了三剂中药。老人吃了两剂，效果很好。当听到张金垠牺牲的消息后，她捧着第三剂药老泪纵横，说：“我要回河南老家去了，这剂药我要好好保留着，永远记住金垠的恩德。”
    对于群众，张金垠是“视人民如父母，将驻地当故乡”；对于战友，则是“视部下为兄弟，将自己当公仆”。张金垠家庭负担很重，妻子又一身是病，他平时节衣缩食，但对部下却慷慨解囊。战士王远建母亲身患重病，父亲又遇车祸，张金垠悄悄地给他家里寄去了350元钱。张金垠对战友、对部下满腔热情，但对于损害和侵占士兵利益的行为，哪怕是一丁点儿小事也决不允许。1994年春节前夕，有位连队干部感到张金垠平时对干部、战士很关心，为了表达谢意，便拿了两只鸡和几条鱼，送到张金垠办公室。当问明鸡和鱼是连队年货时，他的脸色沉了下来，说：“这不是从战士嘴里抠食吗？赶快送回去！”下班时，他发现这些东西又放在他乘坐的吉普车里，便提着东西送到连队，严肃批评了这位干部。
    张金垠深深懂得，学人民、爱人民、为人民，不仅要满腔热情地为群众、为部属做好事，排忧解难，更重要的是，要干一行、爱一行、钻一行、精一行。
    当学员两年，他发扬“三更灯火五更鸡”的精神，刻苦钻研，顽强锻炼，毕业考核时9门功课8门优良，因品学兼优而被学院选留任教。
    当教员9年，他立足三尺讲台，呕心沥血，由一个门外汉变成了计算机通，多次被评为优秀党员、优秀教员。
    当学员队队长两年，他热爱基层，以队为家，带出了一个过硬的学员队，被评为优秀党支部书记，树为优秀基层干部标兵，所在大队党委作出了向他学习的决定。
    当教练团参谋长三年半，他先后6次带领官兵外出执行教学保障任务，被全团官兵誉为“老黄牛”，为团队建设做出重大贡献，院党委给他记了三等功。
    张金垠的英雄壮举产生于一刹那，但这决不是偶然的。大家都说张金垠同志是一位有理想的人、有修养的人、有学问的人、有才华的人。在现实生活中，一个同志少数人说好容易，上上下下都说好不容易；在一个岗位上工作好容易，在经历的所有岗位上都做出优异成绩不容易；做一件好事容易，做一辈子好事不容易；平时表现好容易，关键时刻特别是生死关头表现好不容易。张金垠把这些不容易做到的事情都做到了。“平常时候看得出来、关键时刻站得出来、生死关头豁得出来”，是张金垠一贯表现和英雄壮举的真实写照。
    珍情重义 忠孝两全
    ●张金垠烈士的妻子 刘永华
    当学院领导告诉我，金垠为抢救群众英勇献身的时候，我哭喊了一声：“金垠啊，金垠！”就昏倒在地，不省人事。在和金垠遗体告别的时候，回想我们共同生活的甘苦，回想金垠对我的好，对老人的好，对孩子的好，我的心都碎了。金垠，你不光是真心诚意爱老百姓、爱同志的好军人、好干部，你也是孝顺父母的好儿子，关心妻子的好丈夫，疼爱孩子的好爸爸。
    金垠是最孝顺父母的。他家境贫寒，父母把他们兄妹6个拉扯大，很不容易，吃了不少苦。对老人，他总感到有报不完的恩。当兵23年，不管自己生活多么拮据，每月发工资后总是按时寄钱给父母。父亲去世后，金垠把对老人的孝心都集中在母亲身上。我随军后，金垠总念叨妈妈，经常对我说：“妈一个人在老家太孤单，把她老接过来，我们好好地尽尽孝心。”把妈妈接过来后，金垠想着法儿让妈过舒坦日子。可是，妈从东北到河北，因为水土不服，心脏病也犯了。金垠白天忙工作，晚上就守在妈妈病床前服侍，一连5夜很少休息，脸都熬青了。妈的病好后对他说：“妈没有在这儿养老的福分，还是回老家吧。”金垠牺牲后，妈很刚强，在众人面前强忍着悲痛不哭，但晚上回到家里，自己偷偷地哭。
    金垠是个有情有义的人。结婚后，他在河北，我在辽宁，过了8年的牛郎织女生活，日子过得挺艰难。我公公有病常住院，花了不少钱；我婆婆摔断过腿，妹妹正在上学，加上孩子入托等，哪儿都等钱用。我每月工资30多元，多亏金垠按月寄钱，日子才紧巴巴地过下去。
    第一次到部队探亲的那天晚上，我打开他的那只木箱子翻了翻，除了几套军装，没有一件便衣，几件衬衣还打着补丁。哪个女人不想把自己的丈夫打扮得像模像样的。打那儿以后，我多次要给他买西装，他总不让买，至死他也没穿过一套西装。1988年5月，我随军到了石家庄，金垠很高兴。他说：“这下可好了，我要把以前欠你们娘俩的补偿回来。”洗衣服做饭，整理家务，他都抢着干。谁知好日子不长，我突然患了脊髓炎，瘫痪在床上不能动弹。金垠很着急，带我到处看病，可效果不明显。他又自学了中医，给我按摩、扎针，经常上山采草药，配制成中药。在他的精心照料下，我的病有了好转，慢慢地也能够上班了。小姐妹们常羡慕地说，有这样一个体贴人的丈夫，真是我的福气。
    金垠常常忙得顾不上家，我心里有时也不是个滋味，可是为了工作，不能团圆的也不光我们一家。我理解他，我理解每一个军人和军人妻子所做出的奉献。我为有这样一个好丈夫感到骄傲。
    人民英雄人民爱
    ●河北电视台记者 王心丽
    我在抗洪第一线，听到张金垠同志牺牲的消息后，立即赶到了装甲兵指挥学院。半个月我几乎采访了烈士身边工作的每一位首长和战友，我想把亲眼看到的讲给大家。
    我的同行在采访中无一例外地被张金垠的所作所为所感动。许多被采访者都哭了，我从没见过这么多铁打的男子汉为一个人痛哭。我劝他们不要哭，可我自己的眼泪也没忍住。
    张金垠的英雄壮举，震撼了我们河北人民的心。根据广大人民群众的意愿，河北省委、省政府联名向中央军委上报了为张金垠授予荣誉称号的请示。
    人民英雄为人民，人民英雄人民爱。8月11日，张金垠遗体告别仪式在石家庄殡仪馆举行。殡仪馆的同志对我说：“这场面是我们建馆40年来规格最高、人数最多、场面最感人的。”党、政、军领导和几千人赶来与英雄告别。被救的9名遇险群众带着妻儿老小从百里外赶来，陈老黑大伯哭着对我说：“我是74岁的老头子了，让这么大的官儿为我们搭了性命，这大恩大德可让我咋报呀！”
    中秋节，是咱们中国人最重视的团圆节。保定一位农民企业家，专门从北京请来名师为装院连续3昼夜精制月饼350多公斤，其中最大的一块达120多公斤。脱险群众把金垠的妻儿接到金垠牺牲的地方，用中国最古老、最传统的悼念方式寄托哀思，人们摆上各种水果、月饼，洒了酒，长跪不起。脱险的拔丝厂厂长杜国贞轻声哭泣着念叨：“金垠兄弟，大恩人，为了我们让你光着身子走了，我们不知道你衣服的尺寸，我们捎去钱和布你自个做身衣裳吧。”
    现在，石家庄市和赞皇县已开始在张金垠牺牲的槐河岸边，为英雄建亭立碑。邢台巨鹿县王虎寨信用社年轻的共产党员乔西华同志捐来2000块钱，他建议为英雄立两块碑，一块儿在学校，一块儿在烈士牺牲的地方。
    在金垠牺牲的几个月里，素不相识的各阶层人士，难以计数的人们打来电话、写信、寄钱，以示对烈士妻儿老母的慰问和对英雄的敬仰。市保险公司刚刚分业经营，但他们将两万元捐款送到烈士妻子刘永华的手里，并为她们母子办理了人寿保险。石家庄中医院在经费很紧张的情况下，用最好的药品和设备，最好的医生和服务，为刘永华无偿治病。连石家庄少先队员也打开小存钱罐，把一颗颗红心捧给自己崇敬的烈士。各地群众也纷纷向英雄表达他们的敬仰之情。济南小鸭圣吉奥集团副总经理王小军得知烈士家生活清苦始终没买洗衣机，驱车一昼夜从济南赶到张金垠家，送来了全自动洗衣机。
    我不能把采访到的每一件事讲述给大家，但我在采访中听到看到的都能证实，烈士用鲜血又一次为我党我军立下了一块不倒的丰碑。石家庄市第一胶鞋厂的青年团员，自发地组成了“张金垠突击队”，投入到抗洪抢险、重建家园的战斗中。英雄感人事迹激励着90年代大学生，河北医科大学的大学生临近考试还自编自演了短剧，他们流着泪表示，要像烈士那样报效祖国。英雄感人事迹也激励着文艺工作者。河北画院画家张文和儿子冒着酷暑，奋战20天塑成了烈士塑像；河北梆子剧院赶排了《中校张金垠》；一级编剧白良含泪为市梆子剧团创作了6幕河北梆子《张金垠》；河北省歌舞剧院和话剧院联合创作了短剧《浩水英魂》。
    我们河北人民有着光荣的拥军传统，在长期革命斗争中与子弟兵结下了生死与共的鱼水情。我们永远不会忘记，在1963年大洪水、1966年邢台大地震、1976年唐山大地震和1996年8月这场特大洪水中，人民解放军做出的巨大牺牲和贡献！石家庄市决定，要以最快的速度竣工正在修建的途经装甲兵指挥学院的长达23公里的公路，并将投资6000万元的这条特二级公路正式命名为“装院路”。
    几个月的跟踪采访，真正使我“读”懂了“军魂”。军人就是忠诚，就是奉献，就是牺牲，人民军队是保卫国家和人民利益的钢铁长城。
    （张东文、余加刚、王春益、陈静、魏洪山整理）
〖-ZW/正文〗
