〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化新战士依法服役意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彰彬/许虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈彰彬、特约通讯员许虎报道：“参军入伍首要的是依法尽好义务，要在尽好义务的前提下实现个人的成长进步。”这是济南军区某通信团政委在新战士法纪教育课上的开场白。该团在法纪教育中强化新战士依法服兵役意识，打牢遵纪守法的基础。
    该团在对新战士进行调查时发现，新战士入伍动机多样，有的依法服兵役意识淡薄。为此，他们把强化依法服兵役意识作为帮助新战士端正入伍动机，迈好军营第一步的关键。他们组织新战士学习了宪法和兵役法的有关内容，教育新战士认清服兵役是每个公民应尽的法律义务，刻苦训练、保卫祖国是每个战士的神圣职责。为提高新战士学法的积极性，该团从每个新兵连挑选一至二名文化水平较高、有一定法律基础知识的新战士进行重点培训，让他们在连队学法用法中发挥“领头雁”作用。他们还组织新战士开展法律知识竞赛，观看法制教育录像片，听服刑罪犯作忏悔报告。通过教育，全团新战士端正了入伍动机，增强了依法服兵役和遵纪守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
