〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见人见事见思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区党委面对面讲评高级干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永耀/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜永耀、记者沈海荣报道：在近日召开的兰州军区党委扩大会期间，一股新风扑面而来。军区党委书记、副书记分别与所属军级以上单位负责同志谈心，采取“见人、见事、见思想”的方法，开展批评与自我批评。大家普遍反映：这样的谈心讲评，交流了思想，增进了团结，受教育深，思想触动大。
    记者从兰州军区政治部了解到：一个多月前，军区党委专门进行了研究和部署，明确了这次谈心讲评的指导思想和重点。在谈心和讲评过程中，军区党委坚持原则、不讲情面、不回避矛盾和问题，做到开门见山、直言其事、直呼其名，严肃认真地开展批评；不仅讲评工作中的缺点和失误，而且讲评思想作风方面的问题；不仅讲评党委班子，而且一针见血地讲评具体人和事。某省军区近年来，在机关锦上添花多，对基层建设重视不够，投入较少，致使基层建设比较薄弱，发生了一些问题。军区党委帮助他们查找根源，分析工作指导思想方面存在的问题，使他们从思想深处接受了教训。
    兰州军区党委在谈心讲评中还重点讲评了军以上单位的主官。某集团军主要领导，对部属不能严格要求，顾及情面，去年春节期间批准2名班子成员带车回家休假，军区党委对此事给予了严肃批评。同时，对一些没有明显问题，但在某些方面需要引起注意的主官，也进行了必要的提醒。
    兰州军区党委在谈心和讲评中还十分注重充分发扬民主，搞好“双向交流”。军区党委正副书记在与军以上单位正副书记谈心中，都鼓励他们敞开心扉亮思想、说心里话，对军区党委和机关的各项工作提出批评意见。同时，对本单位建设中的各种矛盾、困难和问题，也让他们一同提出来。通过这样的“双向交流”，从而采纳了一些很好的意见和建议，对军区党委和机关进一步端正工作指导思想，改进工作作风，提高决策能力，起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
