〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区边防某团改变伙食管理评比方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞数字竞赛 重在饭菜质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邵阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不搞数字竞赛 重在饭菜质量
    本报讯 姜兴华、邵阳报道：云南省军区边防某团去年年终评比伙食管理先进单位时爆出冷门：两个账面上肉菜产量和伙食费节余在全团“冒尖”的连队落榜，而另外4个账面上数字平平但下大力改善生活的连队抱走了奖牌。基层官兵称赞说：“这才是实打实评先进”。
    这个边防团驻守在热带山岳丛林地区，气候炎热，雨水多，发展农副业生产难度大。为鼓励基层连队发展农副业生产，团里每年年终都要评选伙食管理先进单位，并把产肉、菜和伙食节余多少作为评选的主要标准。在去年年底的评选中，两个多年的先进连队肉、菜产量又比去年增加了5000多公斤，伙食节余均上升到6万元，不少人认为先进非这两个连队莫属。然而，机关工作组在这两个连队调查时，战士意见颇大：“连队生产丰收，有了面子，却苦子我们的肚子。”工作组经过深入了解发现，这两个连队为了争先进，猪长到二三百公斤不杀，光种白菜、土豆等产量高的蔬菜，品种单一，连队一日三餐经常是“水煮白菜”、“素烧土豆”。而在四连、八连等4个连队调查时，情况截然相反：他们因地制宜，栽种了辣椒、生姜、茄子、吊瓜等40余种蔬菜；分批次购买小猪，保证国庆、元旦等5大节日至少可宰杀一头肥猪；连队还腌制了30余种小菜。并把农副业生产收益的70％用于改善连队生活，保证周有小会餐，月有大会餐。
    团里经过讨论，最后形成共识：发展农副业生产的目的是要改善连队生活，不是为争彩头和做表面文章。最后，四连、八连等4个连队被评上先进。同时，团里明确规定：今后评选伙食管理先进单位不靠数字定乾坤，要综合全面考评。
〖-ZW/正文〗
