〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部关怀驻藏官兵 戍边生活条件根本改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏边防第三个“固边重点工程”竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月24日电 刘道国、记者徐文良报道：西藏军区司令员蒙进喜今天在电话里告诉记者，“在中央军委和总部的亲切关怀下，西藏边防3年后勤设施配套治理工程已于新年前夕全部竣工。高原官兵住房、吃水、照明、取暖等戍边生活难题，得到基本解决。”
    向记者证实这一消息的成都军区营房部刘部长，日前率队在西藏高原行程1万多公里，跑了近百个边防连队和前哨排。他说：“连最偏远的昆木加哨所，住房也由‘土围子’变成了制式营房，利用温室建起了沐浴间。”据刘部长介绍：中央军委、总部拨出的3亿元专项经费100％到位，安排的1196个工程项目100％完成，所建工程总评100％合格。
    4年前，军委领导指示总部机关，对驻藏部队后勤保障情况进行了专题调查，确定了“消除危房、方便吃水、保障用电、安全取暖、能够洗澡、蔬菜基本自给”的配套建设方针。在倡导全军“过紧日子”的前提下，军委、总部作出从1994年起每年投入专项经费1亿元，3年完成西藏边防后勤设施配套治理工程的决策。第三个“固边重点工程”的竣工，在高原官兵心中耸立起第三座“军委领导心系边防”的丰碑。
〖-ZW/正文〗
