〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委示范班”带头学用高科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委当好部队训练排头兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/王小文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员宫曦岭、王小文报道：1月10日，由兰州军区某师“常委示范班”开发编制的“训练组织管理系统”软件投入使用，标志着该师全师训练管理实现了计算机联网管理。
    这个由该师党委常委组成的“示范班”，由最初的队列示范发展到计算机应用示范，始终踩着部队现代化建设的节拍走，当好训练、管理排头兵。装备更新到哪一步，他们就示范到哪一步，以自己的模范行动带动全师官兵实现了机上演兵、立体合成。
    现在，“常委示范班”人人会使用微机，能编制基础软件系统，能熟练地运用野战指挥自动化系统指挥部队训练、作战。从去年初以来，他们在本部队和军区范围内巡回示范30多次，成为领导干部带头学习高科技的典范。
    组建6年的这个“常委示范班”，班子换了三届，他们追随我军现代化进程也迈出了三大步：示范初期，为改变“习武冷”，他们带头训练，进行队列示范；他们熟练掌握手中武器，学会了驾驶坦克及各种装备车辆；军委新时期战略方针确立后，他们又把示范的重点定在与打赢高技术战争相关的内容上。
    不搞拿手戏，改练新技术。从过去多次表演、熟悉的队列、车辆驾驶转到学习陌生的高新技术上来，师领导下决心更新知识。常委们克服年龄大、工作头绪多等困难，挤时间学习。
    学习掌握高技术，使这个师领导的自身素质和指挥能力迅速提高。截至去年底，师常委成员共发表各类学术文章20多篇，开发基础软件系统15个。
    “常委示范班”带头学习高科技，引发这个师训练场上出现了一系列新变化。全师学习高科技、钻研现代化蔚成风气，师团相继建成指挥自动化局域网，野战指挥实现自动化，使战斗指挥程序大为简化，全师快速反应能力增强。
〖-ZW/正文〗
