〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓根治本 营造环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某炮兵团抓综合治理的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强/肖飞/严杏来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘谦强 肖 飞 严杏来
    广州军区某炮兵团始终不渝地把维护部队安全稳定作为部队建设的一件大事来抓，大力开展综合治理，注重打基础、抓落实、求实效，使团队连续18年无案件、无事故和无重大军警民纠纷，促进了部队全面建设。该团多次被集团军评为“全面建设先进单位”，先后被广州军区评为“两防工作标兵单位”、“贯彻共同条令先进单位”、“管理工作先进单位”。
    （一）
    十几年来，该团每一届领导对安全工作都有明确分工，离任前，总要在自己分工范围内留一份安全形势分析报告，谈一次抓安全工作的经验体会。每一位新领导上任时，都要进行一次安全情况调查，结合自己分管的工作，拿出抓安全、保平安的意见。他们制定了干部岗位目标管理责任制，逐级签订安全工作责任书，把干部抓安全工作的好坏与个人奖惩、职务提升直接挂钩，每月进行一次讲评，半年或年终进行总结，兑现奖惩措施。这些措施较好地解决了干部“愿管、会管、敢管”的问题，促进了各项防范措施在基层的落实。
    面对改革开放出现的利益关系调整、腐朽思想文化对军营的冲击和涉法问题日益增多的现实，他们组织官兵围绕“热点”问题展开讨论，结合进行“四个教育”，坚持每月上好一堂法制课。在打牢官兵思想基础的同时，从点滴入手，狠抓作风养成，建立严格正规的内部秩序。针对营院大、来往人员复杂的情况，他们将每个营分割为相对独立的封闭小区，实现了“兵在营、官在位、车在库”的管理目标；对分散单位和勤杂人员，实行集中住宿、集中管理、集中训练，在教育训练上统一组织、统一标准。团机关还坚持每天轮流派干部到各基层单位查铺查哨，及时发现和消除管理工作中的漏洞和“死角”，有效地减少了各种违法违纪问题的发生。
    （二）
    预防工作是一项系统工程，单靠哪个领导、哪个部门抓难以奏效，必须调动方方面面的积极性，形成齐抓共管的合力。自1985年以来，该团就建立并一直坚持了处、股与连挂钩责任制，目前，机关各处、股都有自己的挂钩连队。为了“挂得紧、包得好”，团党委定期组织机关汇报讲评“挂钩”情况，并明确奖惩规定：连续三年以上实现“三无”并达标的连队，挂钩的股、连领导一律优先提拔使用；“挂钩”点出了问题，股、连干部负同等责任。今年，有2名机关股长因“挂钩”工作成绩突出被优先提拔使用。
    在该团，每个建制连队一直保持有5至7名思想骨干。团政治处先后编写了《经常性思想工作30个怎么办》、《谈心10法》、《表扬与批评的技巧》、《怎样观察与发现问题》等培训教材，并坚持每年对骨干进行一次培训。这些骨干都具有一定的发现问题和解决问题的能力，不少同志在实际工作中发挥了“宣传员、信息员、小指导员”的作用。据统计，近5年来，通过思想骨干做工作，该团先后有25名后进战士思想得到转化，40余起案件、事故苗头被及时发现并得以制止。
    团里还坚持开展了军队、地方政府、官兵家庭“三位一体”的联教共管活动。每年新兵一下连队，就将《三方联教责任书》分别寄给战士家乡政府和家长，商定联教、联管、联防的职责和要求，并定期给地方政府和战士家长写信，介绍战士在部队的现实表现。近10年来，全团共发出此类信件上万封，收到回信8000多封，对“双向交流、双向预防”起了很大作用。
    （三）
    团党委认为，良好的内部氛围，不仅是官兵健康成长的重要条件，也是做好“三防”工作的重要前提。因此，他们在抓教育、抓管理的同时，重视对军营环境的营造。
    首先是通过广泛的交心谈心活动，营造融洽的人际环境。近年来，为能使干部、骨干知道战士在哪里、干什么、想什么、需要什么，该团于1994年专门制定了开展“四个知道”活动的标准和措施。广大干部、骨干开展了与战士“交朋友、解疙瘩”活动。连、排干部与战士实现“五同”，对战士的基本情况了如指掌。通过“跟上去”做工作，有效地化解了各种矛盾，融洽了官兵关系，目前全团无内部关系紧张的人和事。他们还通过抓典型、树正气，营造争当先进的进取环境；通过改善物质文化生活，营造官兵“乐在军营”的生活环境；通过开展艰苦奋斗教育，营造正当合理的消费环境。
〖-ZW/正文〗
