〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科龙”在搏击中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/张爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡有秀 张爱民
    1996年7月23日，广东科龙电器股份有限公司的5000余名员工沉浸在欢乐之中。这天，国务院证券委员会和国家体改委批准科龙在香港联合交易所发行H股，并挂牌上市，从而成为中国内地第一家在香港上市的电冰箱企业和乡镇企业。
    把科龙的历史翻回12年，那时它还是一个不足百人的作坊式小机械厂。一班创业人员凭借9万元资金起步，经过7年奋斗，就跃居同行业前列。自1991年，科龙生产的“容声”牌冰箱一直享誉全国。今日科龙已成为拥有固定资产9亿元，年产值33亿元的国家一级企业。
    科龙的成功之道用公司总经理潘宁的话说就是：“在消化、吸收先进技术的基础上，坚持自我发展，面向市场创造品牌。”公司起步之初，由于国内市场家电产品总量短缺，“容声”冰箱供不应求，但科龙人并不因此而满足，坚持把提高产品科技含量、产品质量和产品销售服务放在首位，在国内各省市自治区相继建起了700多个销售、服务网点，热忱为用户服务，使“容声”牌冰箱很快赢得了消费者的信赖，成为国内的知名品牌。
    进入90年代，国外家电产品大举进占中国市场，其在冰箱市场的占有率每年以10％的速度递增。美国惠而浦、韩国三星、德国西门子等多家老牌跨国公司更是凭借其雄厚的资金、成熟的技术和品牌的优势，一改以往合资参股的做法，采取或合资控股，或收购吞并的策略，使一些曾经驰名的中国品牌相继消失。面对激烈的竞争，科龙人既不为狭隘的民族主义思想所束缚，抱残守缺，也不赶潮流，盲目与外商合资，出卖品牌，而是瞄准世界先进水平，加大科技投入，在搏击中求发展。几年中，不仅在国内率先研制成功了新一代无氟节能电冰箱，而且成为我国首家获得ISO9000认证和MRP资源计划管理计算机系统A级水平的企业。“容声”电冰箱的销售量不仅在国内稳定上升，而且远销东南亚、南亚、非洲、西欧数十个国家和地区。
    ’96岁尾，成都传来消息：科龙签约收购成都“双燕”电冰箱厂，成立成都科龙电冰箱有限公司，采用计算机集成设计制造等先进技术，生产“容声”、“科龙”中英文商标的无氟电冰箱和空调器。科龙集团正大步向2000年实现年销售额80至100亿元的目标迈进。
    压题照片：科龙电器股份有限公司厂区一角。
    张爱民摄
〖-ZW/正文〗
