〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港驻军的基本法律准则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港特别行政区驻军法系列介绍之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 新法讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港驻军法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王黎红
    《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》已经八届全国人大常委会第23次会议审议通过，自今年7月1日施行。这是我国恢复对香港行使主权后，在香港特别行政区实施的第一部重要的军事法律，是香港驻军在香港特别行政区进行各项活动的基本法律准则。
    制定香港驻军法的必要性
    军队有关部门从1991年起开展对香港驻军法律问题的研究，1994年开始起草香港驻军法。在香港进入回归祖国的后过渡期，在我军将要进驻香港之前，制定这部驻军法是十分必要的。
    首先，是贯彻“一国两制”方针和香港特别行政区基本法的需要。“一国两制”，就是在中华人民共和国内，国家的主体实行社会主义制度，香港、澳门、台湾实行资本主义制度。这是党和国家在80年代初确定的解决香港、澳门和台湾问题，实现祖国和平统一大业的基本方针。为了依法保证这一方针在香港特别行政区的实施，1990年全国人大制定了香港特别行政区基本法。这部法律确立了有关香港特别行政区驻军与防务的一些基本原则。为了使这些原则得到切实地遵守和执行，保证香港驻军模范地实践“一国两制”，就需要系统地制定驻军法律规范，建立一套体现“一国两制”方针和香港特别行政区基本法精神的驻军法律制度。
    其次，是贯彻依法治军方针的需要。依法治军是中央军委提出的新时期军队建设的重要指导方针。驻香港部队组建于军队建设的新时期，而且要进驻法治化程度比较高的香港社会，肩负着维护和实践“一国两制”的神圣使命，就更需要大力加强军事法制建设，依法驻军，依法治军。制定驻军法，正是保证香港驻军实现依法治军的前提和基础。
    第三，是保障香港驻军依法履行职责的需要。在“一国两制”条件下，香港实行完全不同于内地的资本主义制度，实行港人治港、高度自治。在这种特殊的社会环境下，香港驻军负有哪些职责，享有何种权力，遵守什么样的纪律，如何处理军政、军民关系，以及香港特别行政区政府对驻军执行防务应负的责任，都有必要通过法律作出明确规定，以此为驻军完成防务以及其他各项任务提供充分的法律保障。
    第四，是保持香港稳定繁荣的需要。由于香港经历了英国150多年的殖民统治，加上香港舆论长期对我人民解放军的不公正甚至歪曲的宣传，一部分港人对解放军进驻香港感到忧虑，特别是对驻军能否真正在港实践“一国两制”存在普遍的担心。通过制定驻军法，把国家在香港驻军和实施防务的具体政策和制度以法律形式确定下来，公诸于世，这有利于消除港人对驻军的疑虑和误解，有利于香港的平稳过渡，有利于保持香港长期的繁荣稳定。
    制定香港驻军法的指导思想和基本原则
    与以往军事立法不同，制定香港驻军法的指导思想，鲜明地体现了“一国两制”特色。它是以“一国两制”的基本方针和国家关于香港问题的政策为指导，以宪法和香港特别行政区基本法为依据，以香港原有法律为参考，以保障香港驻军有效地履行防务职责，维护国家的主权、统一、领土完整和香港的安全为宗旨。根据这个指导思想，在制定香港驻军法的过程中，坚持了以下基本原则：
    第一，充分体现国家对香港的主权，维护国家的统一和香港的安全。1997年7月1日，驻香港部队进驻香港，接管香港防务，这是我国恢复对香港行使主权，雪洗百年民族耻辱的重要标志。因此，充分体现我国对香港的主权，维护国家的统一和香港的安全，是国家作为主权者对制定驻军法的根本要求。驻军法中关于驻军的领导体制、组成，驻军的职责及其权力与豁免，对军事设施和驻军其他财产的保护等规定，都鲜明地体现了这一原则。
    第二，与国家法律的原则要求相一致，与香港有关法律相协调。我国宪法规定了国防和军队建设的根本原则，香港特别行政区基本法确立了国家在香港特别行政区驻军和实施防务的基本原则，如中央人民政府负责香港特别行政区的防务；负责防务的香港驻军不干预香港特别行政区的地方事务；香港驻军人员除须遵守全国性的法律外，还须遵守香港特别行政区法律；驻军的费用由中央人民政府负担等。这些原则都是制定驻军法的基本法律依据。驻军法的内容必须与这些原则精神保持一致。根据香港特别行政区基本法关于香港原有法律将基本采用为香港特别行政区法律的原则精神，驻军法制定过程中也充分注意了与香港有关法律的协调，如在规定驻军人员的权利与豁免、驻军人员司法管辖问题上，就参考了香港的有关防务与驻军的法律规定。
    第三，从香港的实际出发，切实保障香港驻军的防务需要。香港实行不同于内地的资本主义制度和生活方式，如何在特殊的社会环境下，保障驻军有效地履行防务职责，始终是驻军法考虑的重点。驻军法从香港政治、经济、文化和社会生活的实际出发，根据香港驻军执行防务的实际需要和所处的客观条件，对有效保障驻军履行职责的各个环节，区分不同情况作了明确规定。
    第四，着重解决驻军香港的主要问题，具体问题通过其他方式和途径逐步解决。驻军法是在尚无驻军香港的实践和经验的情况下制定的，具有很强的超前性。驻军法只能就驻军香港可以预见的或可能发生的主要问题作出比较原则的规定。对于具体问题，则有待于今后与驻军法配套实施的法规、规章以及与香港特别行政区政府之间商定的办法加以解决。
    香港驻军法的框架结构和内容要点
    驻军法分为6章，共30条。总则主要规定了立法宗旨以及香港驻军的组成和领导体制、驻军费用等基本问题。第二章以规定香港驻军的职责为主，同时规定了驻军的权利与豁免；第三章从驻军与香港特别行政区政府的关系角度规定了军政关系的处理原则，军事设施的管理与保护，驻军协助香港特别行政区政府维持社会治安和救助灾害，以及驻军与香港特别行政区政府建立协商机制等问题；第四章针对香港的特殊情况，专门规定了驻军人员的义务和纪律；第五章对驻军人员发生的刑事和民事案件的管辖问题以及军事司法机关与香港特别行政区法院和执法机关司法协助的事宜作了规定；第六章附则，规定了驻军法的解释权和施行时间。
〖-ZW/正文〗
