〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁推动赫―伯法出台？金钱！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月24日电（记者翟景升）美国《商业日报》24日援引美国一家独立的研究机构――“公共一体中心”日前发布的报告披露，去年美国国会通过了加强制裁古巴的赫尔姆斯―伯顿法案，与在美国的一个古巴流亡机构用重金游说有关。
    “公共一体中心”的报告说，总部设在迈阿密的古美全国基金会自1979年以来募集了440万美元，并把其中的320万美元用于拉拢美国政客，以换取他们对抵制古巴现政权贸易政策的支持。
    报告说，这些钱被用于支持美国国会通过赫尔姆斯―伯顿法案，把美国对古巴的制裁扩大到了同古巴发展经贸关系的第三国；也用于支持美国政府设立了专门针对古巴的“马蒂电台”。
    报告认为，这部分金钱的运动轨迹表明，“相对较小的派别用金钱就可以对美国的外交政策产生非常显著的影响。”
〖-ZW/正文〗
