〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神剑骄子”壮国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某部“功臣”发射三连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/孙继炼/任燕军/冯根锁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹部队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张家军 本报记者 孙继炼 任燕军
    在我军众多的连队中，有一个担负着“特殊使命”的连队，它就是被誉为“神剑骄子”的第二炮兵某部三连。这个担负某新型导弹发射任务的连队组建时间不长，但他们在落实军委新时期军事战略方针，练高技术作战本领中，努力学用高科技知识，苦练掌握新装备的技能，创造出辉煌的成绩：两次参加重大军事行动，发射的导弹全部命中目标。连队先后荣立集体一等功、二等功、三等功各一次，被第二炮兵树为“基层建设标兵连”。
    展示军威的“第一发”
    1996年3月，组建近30年的第二炮兵部队进行重大的导弹发射演习，这是他们首次公开亮相。它向世人宣告：担负着维护世界和平、捍卫祖国统一安全的人民解放军第二炮兵部队，已具备掌握现代化武器装备和高技术条件下的防卫作战能力，有决心有能力有办法完成党和人民赋予的神圣使命。
    演习的消息如同惊雷，各种人以各种心态关注着导弹的腾飞。
    担负着发射导弹训练使命的第二炮兵某部闻令而动。冒着严寒，一列列满载导弹武器装备和官兵的军车长龙，悄然向“作战区域”疾驶。
    此时的前线指挥所，正在召开一个由各方指挥员参加的会议，研究部署导弹发射任务的具体实施方案。
    谁来打响这展示军威的第一发？“发射三连！”这是几位指挥员不约而同的声音。
    “发射三连”是一支思想作风、发射技术双过硬的连队。有这样一件事：那年7月，三连在奉命执行一次重大发射导弹任务中，发射操作进入最后5分钟程序后，导弹突然出现故障。发射虽被中止了，三连官兵却愈挫愈勇。他们一边积极帮助分析查找故障原因，一边递交了要求再次担负发射任务的请战书。指挥所批准了三连的请求。官兵们不顾连续作战的疲劳，以顽强的斗志和精湛的技术，在同一发射场上，用同一套操作班子，将同一枚导弹发射升空，打出了最佳精度。
    然而，最终让指挥员们选定由三连执行首发导弹发射任务，还是部队接受这次新的发射任务后，三连官兵表现出的高昂斗志和良好的技术状态。他们一边组织强化训练，制定出发射预想方案40多套；一边积极向党委递交了请求担负发射第一发导弹的请战书。
    山区早春的夜晚万籁俱寂。某发射阵地上，三连官兵正在进行最后的发射准备。
    此时，负责现场指挥的25岁的连长陆向阳，最后检查了一遍导弹上的各仪表仪器后，果断地下达了撤离的命令。当他撤到掩体里后，只听传来一声清脆的“点火”命令，早已作好准备、负责“点火”按钮的战士张全慧，十分稳健地按下了那个神圣的“红色”按钮。
    随着一声巨大的轰鸣，顿时地动山摇……“发射成功了！发射成功了！”三连官兵喊着、哭着、笑着。
    现场指挥员们激动地称赞：三连打响了举世瞩目的第一发，当立“头功”。
    “速成三步曲”创造奇迹
    伴随着我军新时期军事战略方针的确立，一支新型的导弹部队在第二炮兵这个大家族里悄然诞生了，这其中就有发射三连。
    三连一组建，第二炮兵党委就给它明确了“速成三步曲”：当年组建当年具备发射能力，第二年基本形成作战能力，第三年全面形成作战能力。
    要在3年内完全掌握集当代高技术于一身的导弹，并形成全面作战能力，谈何容易！刚组建起来的三连官兵，深知这个“速成三步曲”的分量。
    组建的当晚，在一幢破旧的营房前，近百名官兵列队听年轻的连长周晓林的动员令：“目前连队装备没有，教材没有，资料没有，可练高技术作战本领，掌握新装备，不能等条件成熟了再上马。从现在起，我们就要在掌握高技术的道路上来个急行军。”
    肩负祖国和人民的重托，三连在练高技术作战本领中，打响了一场攻坚战。训练中缺少有关的技术资料，全连官兵就分头找资料。一次，战士许智慧听说一位专家来部队指导，就请假去跟那位专家当了半天的“勤务兵”，专家被感动了，答应把资料借给他一个晚上，小许不停笔地抄了一整夜。连长周晓林更是出了名的“资料迷”，在一年多时间里，就整理了24本、80多万字的笔记，他撰写的《控制系统实用操作理论》，被上级指定为辅助教材。
    有了资料和教材后，连队又提出每天每人要背熟5道题，各操作号手要在半年之内弄懂背熟各专业技术参数、术语及原理，并会默画各线路图。此令一出，全连官兵人人口中念念有词；一蹲下来，大家的手就不停地在地上写呀画呀，就连夜晚说梦话，也是专业术语。不久，经过考核，全连官兵基础理论和专业技术理论都过了关。
    第一道难关被攻克后，三连又向熟练掌握操作技术进军。没有训练器材，他们土法上马，因陋就简制做了一些绝无仅有的“装备”――用纸箱做成了配电器，用木板钉成了推力室，用萝卜刻成了爆炸器等。三连官兵就是靠着这些自制的模拟装备，在训练场上练出了操作实装的本领。
    这年6月，当三连官兵按上级要求第一次进行实装操作时，其娴熟的操作技术，令在场的军内外专家连声赞叹：“奇迹！真是奇迹！”
    会挽雕弓如满月
    神圣的使命要求三连官兵做到无论在什么时间、什么地点、什么环境下，只要祖国一声令下，就能拉得出，打得赢，具备在残酷复杂的高技术战争条件下的“全天候”发射作战能力。三连官兵人人清楚，要做到这一切，只有靠平时苦练。
    烈日炎炎的盛夏，某野外训练场，地表温度达40多摄氏度。三连在高温条件下的适应性训练已进行了两个多小时。此时5个中暑倒下的战士被从蒸笼似的车内架了下来。连长周晓林望着被架下来的战士，把怜悯之情埋在心里，严肃地说：“清醒后，再上车练。”
    风雪弥漫的某高寒区，气温零下30多摄氏度。凌晨3点，周连长又吹响了紧急集合号。这种严寒低温下的适应性训练，他们已进行了6天。全连试验装备在低温条件下的战术技术性能，许多人的脸和手都出现了不同程度的冻伤，但没有一个叫苦退缩的。
    在三连，技术训练是另一种“苦”法。战士张力军担任导弹吊装号手。这是责任重大的技术性工作，不论是在导弹机动转运中，还是在那“千钧一吊到位”的发射场上，不允许有丝毫的差错。张力军深知责任重大，经常利用夜间、雨天，用那庞大的吊车吊着筷子往玻璃瓶口上插。精益求精的功夫，终于使小张练就了令人惊叹的吊装绝活，被评为部队“十大训练标兵”之一。像张力军这样称得上“活电路”、“活参数”、“活规程”的技术能手，在三连还有许多。
    一批高素质官兵的出现，使三连的战斗力迅速生成。1995年盛夏，正在训练场进行强化训练的三连，突然接到参加“发射导弹训练”的命令。三连连夜冒雨开进，提前到达发射区域后，人不卸装，车不入库，完成装备自检发射状态。在恶劣气候条件下，三连官兵以连续6天6夜不休息的战斗作风，圆满完成了党和人民赋予的神圣使命。
    完成特殊使命要靠特殊觉悟
    在三连众多的荣誉中，官兵们津津乐道的“特殊荣誉”，是曾受到国家安全部门和总部表彰的粉碎一起敌特分子窃取我重要军事机密这一荣誉。
    这天中午，三连副班长李德根同战友战中军到营区外商店购物，发现一辆黄色面包车在营区不远处缓缓行驶，车上有人拿着东西对着营区窥视。小李感到形迹可疑，便上前察看。谁知小李人未靠近，车却惊慌地加速企图溜走。小李感到问题严重，立即打电话向上级作了报告，并截住一辆消防车去追，在战友的配合下，当场抓获了两名间谍。
    事后，一位了解三连的将军说：不能孤立地去看两名诡计多端的间谍怎么会栽到我们战士的手里，应当看到，这是三连根据担负的“特殊使命”，长期培养官兵“特殊觉悟”的结果。
    由于肩负“特殊使命”，常常摆在三连官兵面前的便是不容置疑的“特殊要求”：有时半年甚至更长的时间要与外界隔绝，即使个人有天大的事也不准与外界联系；一声召唤，不论你千里迢迢刚进家门，还是在病重的亲人床前，都必须不讲条件、不作任何解释地赶回部队。对这些特殊要求，连队官兵无一例外的都做到了。
    一排长屈党会，因“特殊任务”已多次推迟婚期。1996年春节前夕，未婚妻从老家千里迢迢赶到连队与他完婚。部队为他们布置好了新房，就在准备举行婚礼的这天，连队突然接到开拔的命令。“军情”不允许屈党会把真实情况告诉未婚妻，他只说：“连队搞一次紧急集合，很快就会回来。”谁知，屈党会一去不返，未婚妻等了5天不见人，最后只好一人返回老家。此刻的屈党会正和连队的官兵一起，执行重要的导弹发射训练任务。
    这就是三连的官兵，这就是三连官兵“特殊的品格”！
    压题照片：冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
