〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区各部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法纪教育贴近新战士实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建欣/黄正德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢建欣、特约记者黄正德报道：广西军区各部队针对今年新兵的实际状况，在开展普法教育时，加强保密知识、边境政策、民族政策法规的教育。
    为打牢新兵的法律知识基础，各新兵营、连把总政宣传部印发的《法律常识》作为基本教材，同时自筹资金为部队编印下发各种教材、资料计8种1万多册，还下发了一批法制教育录像带。各单位注重培养法律骨干，健全基层法律咨询组织，并结合本单位出现的反面典型，教育新战士认清当前形势，纠正各种模糊认识。鉴于部分新战士在家有从商经历，少数新战士还带着到广西边境做生意或为亲友招财引路的念头，他们在法制教育中穿插进行边境、民族政策教育，讲清遵纪守法的重要性，让新战士牢记我军职责，遵守民族政策法规，尊重少数民族风俗习惯，懂得军人参与地方经济活动不利于部队的高度集中统一，不利于提高部队战斗力，从而使他们放弃了穿着军装做生意的错误想法，全身心地投入到训练中去。广西军区军事法院还在各部队开展法律服务，帮助42名新战士圆满解除了与地方的经济合同，为19名新战士挽回经济损失近80万元。
〖-ZW/正文〗
