〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制假贩假者的警钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南特大假酒中毒案5案犯被处决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报为此发表评论员文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打假工作/产品质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电 震惊全国的云南省会泽县假酒中毒案，已经云南省高级人民法院终审。经最高人民法院核准，李荣平、蒋红梅、尹广才、彭传云、陈建武等5犯分别被判处死刑，剥夺政治权利终身，今天在当地被执行枪决。
    云南省曲靖地区中级人民法院审理认为，李荣平、蒋红梅、尹广才、彭传云、陈建武等5犯为牟取暴利，无视国家法律和群众生命健康，用非食用原料甲醇兑制、销售有毒假酒，造成36人饮后中毒死亡，100余人致伤的严重后果，其行为均已构成生产、销售有毒食品罪。在犯罪活动中，李荣平、蒋红梅是组织者、指挥者；尹广才积极参与李荣平、蒋红梅的犯罪活动，共同造成33人死亡等严重后果；彭传云兑制假酒受到工商机关处罚后不思改悔，继续非法制售有毒假酒致2人死亡，2人重伤，后果严重；陈建武无视政府禁令，继续销售有毒白酒，造成1人饮后死亡的严重后果。上述5犯均应依法从重处罚。依照全国人大常委会《关于惩治生产、销售伪劣食品犯罪的决定》和《中华人民共和国刑法》有关规定，以生产、销售有毒食品罪，分别判处李荣平、蒋红梅、尹广才、彭传云死刑，剥夺政治权利终身；以销售有毒食品罪判处陈建武死刑，剥夺政治权利终身。
    据新华社北京1月25日电 明天出版的人民日报将刊登评论员文章：《制假贩假者的警钟》。
    文章说，对于这起大案的判决，再一次为牟取暴利制假贩假者敲响警钟。这些年来，一些人财迷心窍，利令智昏，不惜制造和销售伪劣商品，直至在食品、药品上作假，干出严重危害社会公众人身安全的伤天害理之事。用甲醇兑制毒酒销售，致使多人死亡，就是一起典型的案例。其罪恶根源在于不择手段地追逐不义之财，以至明知犯法，仍然以身试法。
    文章说，社会主义市场经济并不卑视利润，只有投入少，产出多，赢得更大的利润，才能扩大再生产，壮大经济实力，壮大和繁荣社会主义事业。不管是对于国家、集体，还是个人，都是一样。问题在于如何取得利润，如何分配利润。“君子爱财，取之有道”，不能违背道义，违背法律，干不义之事，发不义之财。凡是损害人民群众的利益而发不义之财者，终究要受到惩罚。“不是不报，时候未到”。对违法者绳之以法，惩处害群之马，是一种儆戒，也是对于诚实劳动和合法经营的一种引导。对一些地方特别是贫困地区的群众经商致富的积极性应该鼓励，但应该引导其走正路，不走邪路，尤其不能从事制假贩假的犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
