〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以攻克高新技术难点为龙头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军电讯工程学院不断深化教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/宋方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲西、特约通讯员宋方报道：新年伊始，空军电讯工程学院传出喜讯，长期被外国垄断的卫星通信重要设备――数据小站，已由该院教员黄国策率课题组研制成功。“卫星数据小站国产化”装备投入批量生产。院长王士松自豪地说，追踪高新技术前沿知识，瞄准未来战场需要，才能推动科研工作的良性发展。
    近年来，空军电讯工程学院瞄准未来战场需要，以攻克高新技术难点为龙头，不断深化教学改革。他们同全国20多个著名科研机构建立信息交流网络，跟踪有关通信导航科研装备发展的前沿信息；在空军各大单位建立了新装备使用反馈体系，定期搜集部队对新装备使用的需求。
    与此同时，这个学院在教学内容改革上注重加大高新技术“含量”，在科研课题上注重发展高新科技成果。近年来，他们对近1/3的教学课程进行了调整，使卫星通信、光纤通信等高新技术课程含量达50％以上。该院紧紧贴近部队通信装备发展需要，对教学科研装备进行了更新和改造，建立起具有国内先进水平的实验室上百个，瞄准未来战场通信导航面临的新课题组织教员、学员联合攻关。仅去年就有4项科技成果获军队科技进步奖，抗干扰抵消器、航空兵师集约通信网等10余项高新技术装备通过鉴定。
〖-ZW/正文〗
