〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某合资企业规定军属两年探亲一次对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马弘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 马 弘|87109部队姜全胜读者：
    你来信说，你爱人所在的某合资企业规定，凡在该企业工作的军属，赴部队休探亲假每两年一次。你问他们的做法有无法律依据，你该怎么办。现答复如下：
    《中华人民共和国中外合资经营企业法》第2条第2款规定：“合营企业的一切活动应遵守中华人民共和国法律、法令和有关条例规定。”这就是说，合资企业在遵守我国法律法规方面并无特殊可言。休息、休假作为劳动者享有的权利，在劳动法律法规中有明确规定。《中华人民共和国劳动法》第45条第2款规定：“劳动者连续工作一年以上的，享受带薪年休假。”《中外合资经营企业劳动管理规定实施办法》也规定：合营企业应执行我国国营企业的休假制度。另据《国务院关于职工探亲待遇的规定》，在全民所有制企业工作满一年的固定职工，与配偶不住在一地，又不能在公休假日团聚的，每年给予探亲假一次，假期30天。
    根据上述规定，合营企业的劳动者，如系夫妇分居两地的，每年应有一次探望配偶的假期，军属也不例外。可见，你来信所说的那个合资企业，自行规定军属每两年去部队休一次探亲假，这是不合法的。你和你爱人可向该企业反映，协商解决。如果得不到合理解决，你爱人可向本单位劳动争议调解委员会申请调解；调解不成，可以向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。你爱人也可以不经调解，直接申请仲裁，如果不服仲裁裁决，可以向当地人民法院提起劳动行政诉讼，依法维护自己的权益。
〖-ZW/正文〗
