〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办慰问老干部专场演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯 记者陈大鹏报道：今晚的中国剧院洋溢着节日的气氛。总政治部在这里举行慰问老干部专场演出，向离退休老干部致以新春问候。
    这台晚会熔歌舞、小品、曲艺、杂技、京剧等多种艺术形式于一炉，热情讴歌部队的火热生活，歌颂伟大祖国的建设新貌和壮丽前景。舞蹈《儿啊儿》表现战争期间人民群众英勇支前的情景，一往无前的磅礴气势给人以强烈的情感冲击；舞蹈《天边的云》以诗的意境抒写了红军女战士在艰难困苦中跋涉的革命意志。由业余演出队演出的群口山东快书《看电视》、表演唱《江主席来到咱们连》等形式活泼、风趣幽默，赢得了老干部的阵阵掌声。彭丽媛、董文华、阎维文、郁钧剑、黄宏、宋祖英、蔡国庆等参加了演出。
    总政治部副主任唐天标出席了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
