〖ZQ/总期〗14261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治安活地图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部贾恩贵维护社会治安纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵培伟/李化民/白红梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵培伟 李化民 白红梅
    急促的敲门声划破了黎明前的寂静，一位身材魁梧的长者披衣开了门。一群年轻的公安干警火急火燎地请这位长者帮忙查找一名在逃犯的详细住址。只见那长者从衣服口袋里掏出一张自己设计的连家人也不让看的“绝密”地图，略加思索后用手指轻轻地点了点图案上的一处黑山角说：“很有可能在这儿！”10分钟后，那逃犯被抓获了。
    人们称这位长者是“治安活地图”、“第二警察”，他就是山西省军区副师职离休干部贾恩贵。老贾1981年离休，但他却离而不休，主动担当起家属院的治安员，后来干脆毛遂自荐当上了“太原市治安联防队”的小队长，每天起早贪黑地带着10多名老战士巡逻在迎泽街头、五一广场、并州北路等市区路段，还像战士一样，坚守在保卫人民的阵地上……
    一天，在并西商场门口，青年胡某骑车将一老工人撞倒，还强词夺理，大叫大骂。围观的人们虽然愤愤不平，却无人敢上前制止。这时，老贾瘸着抗日战争时致残的右腿挤进人群，一面疏散群众，一面责令胡某陪送老工人去治伤。胡某威胁道：“拐老头，少来这一套！”见他不依，胡便大打出手。鲜血染红了老贾的鬓角，老贾毫不畏惧地扭着胡某，直到公安人员赶来。
    事后，胡的母亲赶来向老贾陪“礼”。不想老贾却将礼品原封退还，并语重心长地说：“打我两拳不要紧，但送礼物不是办法！咱关键是要教育孩子，让他接受教训，成为对社会有益的青年。”听罢此言，胡的母亲泪水模糊了双眼。
    春节将至，瑞雪飘飞。这天下午，在五一广场通往火车站的人行便道上，两对着装入时的青年男女，各自捧着一个泥塑金马，又说又笑。见一个农民模样儿的外地人过来后，他们中的一男青年箭步冲上去，与那农民撞了个满怀，同时故意将泥塑金马摔打在地，非要那农民赔他60元不可。那农民钱不够，任凭4名青年男女在他身上乱搜乱摸，不敢言语。突然，贾恩贵和几名治安队员走了过来，将诈骗者扭送到公安机关。
    一晃，15年了。贾恩贵先后和治安队员们抓获各种违法分子450多人，对那些初犯者，他都耐心地帮助教育，给他们悔改的机会。他亲自教育过并有明显悔改的青年不下15人。在维护交通和社会秩序时，他经常帮助过往群众做好事，帮助人们排忧解难，在人们心目中树起了一个“文明老人”的形象。
    如今，已经75岁的老贾行动不方便了，无法再四处奔走，于是他又出现在解放军第264医院大门口，帮助医院维护交通，看管车辆。这一切都是义务。有关部门曾发给他4000元补助金，他不是捐给“太原市见义勇为基金会”、“希望工程”，便是捐给贫困户，或援助伤病残的联防队员……
    这，就是一个普普通通的共产党人，一个播撒文明的老军人！
〖-ZW/正文〗
