〖ZQ/总期〗6698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修困难重重日子越来越不好过〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外贸易出现巨大逆差
    据新华社一九七六年五月十二日讯 苏联一九七五年对外贸易出现巨大逆差，对主要西方国家的贸易逆差达到三十六亿卢布（约合四十八亿美元），整个对外贸易逆差达到二十七亿卢布（约合三十六亿美元），创苏联历史上的最高纪录。
    据苏联对外贸易部部务委员、计划经济总局局长克洛切克五月初在苏联《经济报》第十九期发表的一篇文章说，一九七五年苏联对外贸易总额为五百零七亿卢布（当年价格，下同），其中进口为二百六十七亿卢布，出口为二百四十亿卢布，逆差为二十七亿卢布。同“工业发达的资本主义国家”的贸易额达一百五十八亿卢布，其中进口九十七亿卢布，出口六十一亿卢布，逆差达三十六亿卢布。
    苏联对外贸易出现巨大逆差，是勃列日涅夫集团推行与美帝争霸，疯狂扩军备战的社会帝国主义侵略政策的结果，也是在国民经济各部门中全面复辟资本主义的结果。据克洛切克文章公布的数字，苏联去年进口了大量机器设备，总额达九十亿卢布。由于农业减产，从去年七月到现在，苏联还在国际市场上抢购了大约三千万吨粮食。
    农业严重减产 粮食收购困难
    据新华社讯 莫斯科消息：苏联采购部粮食和油料作物种子收购总局局长叶菲莫夫透露，由于产量减少，苏联强小麦和硬粒小麦、黑麦、荞麦、玉米、豆类等许多主要粮食作物的收购计划长期没有完成，根本无法满足国民经济的需要。
    叶菲莫夫在苏联《农产品收购》杂志今年第三期刊登的一篇文章中承认：“在俄罗斯联邦，尤其是在伏尔加河流域、乌拉尔和西西伯利亚的草原地区，强小麦的收购量减少了，而这些地方是有生产这种小麦的良好可能的。”
    叶菲莫夫说，苏联“硬粒小麦的状况也类似”，“国家同样感到这种小麦的不足”。在苏联东南部和东部地区，“硬粒小麦的产量和收购量都在减少”。
    关于荞麦和黍子的收购情况，叶菲莫夫说，“由于产量不足和商品率低，这两种作物的收购计划有很大数额没有完成。”“在白俄罗斯共和国，连续十年没有完成荞麦的采购计划。”
    叶菲莫夫透露，近几年苏联黑麦和豆类的收购情况同样不妙。他指出，“最近几年，黑麦的产量和收购量均有某些减少”。第九个五年计划期间，国家远远没有完成这种粮食的收购计划。
    畜牧业生产一团糟
    据新华社讯 随着农业生产的连年下降，苏联畜牧业生产面临严重困难。许多地方的畜牧业生产普遍下降。大大减少了牲畜和禽类的销售量。
    苏联《畜牧业》杂志一九七六年第三期发表文章，承认粮食减产“引起了饲料的困难”。有相当大一部分羊没有长膘，显得很弱。有的地区牛犊和猪的数量急剧减少。
    《苏维埃吉尔吉斯报》不久前在报道吉尔吉斯共和国奥希州农业落后情况时说，这个州“在过去的五年里，一百二十四个农庄农场中有八十个没有完成向国家交售肉类的计划，有七十三个没有完成交售牛奶的计划，有五十六个没有完成交售羊毛的计划。乌兹根区、阿拉――布卡区、利亚伊利亚克区、伏龙芝区和巴特肯区的畜牧工作者们欠了一大笔帐。这里，牲畜产品生产率非常低，畜群繁殖方面的畜牧业工作很糟糕”。
〖-ZW/正文〗
