〖ZQ/总期〗6698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军歌舞团在朝鲜南浦市进行友好访问演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗歌舞团外访/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年五月十一日电 中国人民解放军歌舞团五月九日到十一日对朝鲜西部的海港城市南浦进行了友好访问演出。
    五月九日晚，南浦市人民委员会举行宴会，热烈欢迎歌舞团。朝鲜劳动党南浦市委员会责任书记金世完，市行政委员会委员长白宗洽等党、政领导人和南浦市文艺工作者出席了宴会。
    宴会上，金世完责任书记和丁里团长先后讲了话。宴会是在充满朝中两国人民和军队以及文艺工作者之间友好团结的气氛中进行的。
    歌舞团在南浦市访问期间，共演出三场，四千多名观众观看了演出。歌舞团演员演出的《北京颂歌》、《牧民和解放军心相连》、《雪山“门巴”》等歌舞受到了全场观众的热烈欢迎。当歌舞团的演员演唱朝鲜歌曲《领袖和我们在一起》、《无限幸福》，以及跳起朝鲜舞蹈《在泉边》的时候，观众掌声雷动，全场情绪十分热烈。
〖-ZW/正文〗
