〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃美何明彭福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁尔曼道碴厂创月产万方纪录
    本报讯 战斗在天山深处铁尔曼道碴厂的铁道兵某部五营干部战士，克服重重困难，施工连创新纪录。六月份生产道碴首次打破万方的好成绩。（李跃美）
    铁道兵某师提前实现“双过半”
    本报讯 铁道兵某师师团两级组织四十个不同类型的工作组，分赴各个施工点帮助工作，有力地促进了施工进度。截止六月二十日，已完成建筑安装投资两千多万元，提前十天实现了时间过半，任务过半。（何明、洪奇）
    某测绘大队
    两个分队提前完成测绘任务
    本报讯 六月上旬，从西藏传来喜讯：某测绘大队二队的第六和第七分队干部战士在完成上级交给的测绘任务中，不畏艰难困苦，克服高山反应，苦战一个月，提前完成任务，并节约业务包干经费九千多元。（彭福、向泽）
    青藏线铁路管理处
    提前一个月完成运输计划
    本报讯 青藏线新建铁路管理处，注意整顿劳动纪律，加强机车检修，缩短卸车时间，开展遵章守纪活动，提前一个月全面完成上半年运输生产计划。
    （岳林才、叶丛奎）
〖-ZW/正文〗
