〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明执勤 群众欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘常宝胡有秀郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/北京卫戍部队文明执勤/广州警备部队执勤受赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团一营
    警卫北京城 自觉讲文明
    本报讯 北京卫戍区某团一营落实“三讲”，搞好文明执勤，受到人民群众赞扬。
    入夏以来，北京白天的气温常常在摄氏三十度以上，担任警卫执勤的战士们始终按上级规定着装，保持良好的军人姿态，没有一个脱帽、敞怀、挽袖子的。他们说，咱要纠察别人，自己先要做出表率。他们在街道上执勤时，精力专注，不聊闲天。
    他们遇到过往行人问路时热情指点。二连八班的同志买了《北京市区交通图》，熟记交通路线、名胜古迹、机关住址和娱乐场所，热情为过往群众服务。到北京来的外国朋友比较多，战士们经常收听收看英语广播讲座，不少同志已经掌握了英语的一些日常对话用语，能解答外宾提出的一些简单问题了。遇到盲人横穿马路，他们主动上前搀扶。纠察时，他们先敬礼，有时对方态度不好，仍然以礼相待。
    对扰乱社会治安的坏人坏事，他们积极协助公安机关给予坚决打击。5月9日晚上十一点许，四连值勤哨兵孙春社发现几个青年开着一辆北京牌吉普车，撞倒一个老人后弃车而逃，小孙只身猛追，终于机智地将这几个盗车犯捉拿归案。今年以来，干部战士拾到自行车、钱包、票证等几百件，设法及时交还失主；并协助有关部门破获了十二起流氓盗窃案，有四个战士荣立三等功。（刘常宝）
    在外国驻广州办事机构执勤的七班
    举止端正 外宾称道
    本报讯 广州警备区某团八连七班，在某高级宾馆担负外国办事机构警卫工作期间，认真落实“三讲”，外国工作人员多次向我国外事部门和连队反映，称七班战士是懂礼貌、守纪律的文明军人，不愧是中华民族的新一代！
    七班战士开展了“看谁仪表整洁”的评比。他们定期按规定发型理发，部队发什么就穿什么，勤洗勤换，保持衣着整洁大方。平时走路，注意上身挺直，自然挥臂；上哨时，佩带整齐，举止端正，精神振作。盛夏，哨位在烈日照射下，战士们没有解开风纪扣、挽起袖子的。离哨位几步远的地方就是设有空调设备的房间，外国工作人员一再邀请他们站到屋子里来，但大家坚守岗位，一步不移。
    在与外宾接触时，战士们做到举止大方，语言谦和。班里通过组织收听英语广播讲座和向宾馆服务员、翻译等工作人员学习，全班同志都会用英语讲“您好”、“早上好”、“晚安”、“请出示证件”、“谢谢”、“再见”等礼貌用语。有的战士还能用英语回答外宾的简单询问。七班同志讲文明礼貌，对一些细微的地方也注意到了，比如乘电梯人多时，让宾客先上；上下哨做到动作轻，不影响别人工作和休息。
    七班战士住在宾馆，严格遵守有关纪律自觉做到不带亲属和熟人到宾馆游玩，不接受外宾和宾馆工作人员赠送的礼品等“四不”的规定。在他们宿舍隔壁的服务台，经常摆满汽水、“可口可乐”、酒、糖果、茶叶等饮料和食品，战士们一点也没动过。今年七班有四名同志退伍。外国工作人员想起这些战士日夜为他们站哨执勤，做了许多好事，有的要赠送他们礼物，他们都一一谢绝。
    （胡有秀、郑穗华）
    上海警备区某师
    为美化城市作出贡献
    本报讯 上海警备区某师指战员积极为上海市文明建设作贡献。
    这个师积极美化营区。师机关的干部在大院楼前屋后新种了冬青、月季、秋菊等树木花卉。指战员经常走出营房，帮助群众冲刷公共汽车、清扫马路，到工厂、街道、菜场、帮助清理仓库、搬运垃圾、修补路面。今年以来，已组织了四次帮助地方美化环境的活动，共参加二万多人次，植树三万多棵。6月份，这个师积极配合上海市开展“卫生月”活动，先后出动六千多人次帮助地方打扫卫生，清除垃圾一百多吨。某团抽调三十三人以半个月时间建造了一个化粪池，为驻地群众解决了一条小河污染的问题，受到市、区有关部门赞扬。
    这个师还号召部队为消除、减少噪声带好头。要求驾驶员在市区行驶车辆一般不使用高音喇叭，在保证安全的前提下，低音喇叭也尽量少用。摩托三连夜间经常有任务，驾驶员们考虑到马达发动时影响周围居民休息，就把摩托车推到外面马路上发动。不少和地方合住一幢楼的单位都做到不大声喧哗，上下楼脚步放轻。某团二连两个班过去清晨五时吹哨子起床，现在也改为由值班员叫醒大家。
    （季晓东、赵忠生）
〖-ZW/正文〗
