〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党员模范作用 全心全意献身四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健于世明唐悟可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用/四化建设服务/先进党员/名单/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在庆祝建党六十周年的日子里，各级党的组织表彰了一大批优秀的共产党员。本版刊登的只是他们中间很少的一部分，但从这里也可以看到部队广大党员的崭新风貌。他们在各条战线、各个岗位上，为建设现代化的革命军队，为保卫祖国作出了贡献，以自己的模范行动为党增添了光彩。
    胡耀邦同志在庆祝建党六十周年大会上讲话指出：“我们全体党员，要为中国社会主义现代化建设事业奋不顾身，全心全意为人民服务。”我们一定要在党中央的领导下，继续发扬愚公移山的精神，同心同德，百折不挠，为四化大业和共产主义远大理想而忘我奋斗，用为人民作出的更大贡献，使自己无愧于共产党员的光荣称号！
    他总是冲锋在前！
    对越自卫还击作战中荣获“攻如猛虎排”称号的云南边防部队某部三连一排，在还击入侵我麻栗坡县扣林地区敌人的一次战斗中，毙敌十五名，又荣立了集体一等功。谈到胜利的原因，战士们异口同声地说：“我们的排长谭显愉总是冲锋在前，以自己的行动带动了全排！”
    战斗打响后，谭显愉带着一排向边境线我方一侧的某高地猛插。高地前沿八百余米的地段上，长着密密麻麻的茅草、荆棘、灌木，敌人还在草丛中埋下了不少地雷。谭显愉说声“我来开路”，不顾一切地向荆棘丛中滚去。他的腿上、手上，被划出了一道道血口子。一排前进的道路，很快地向前延伸，提前插到了三十三号高地。
    一排穿插到位，形成了关门打狗之势。敌人见后路被断，以小炮、轻机枪、冲锋枪向这个高地疯狂射击，妄图夺路逃窜。谭显愉迅速组织全排还击敌人，将敌火力压了下去。为了尽快地消灭敌人，他根据预定的作战方案，命令二班坚守在三十三号高地上，自己带着一班、三班，还击从另一个方向入侵的敌人。谭显愉冲在最前面，首先接近了敌人。敌人集火向他扫射，他就地一滚，顺势卧在土坎上，向敌人还击，毙敌一人，其余敌人吓得向后龟缩。
    战斗在继续，敌人拚命向我方投手雷。一块手雷弹片打在谭显愉的左颧骨上，鲜血染了一脸。他吃力地吩咐一班长王家贵带领一班向左，自己带领三班，向右还击敌人，谭显愉还是冲在最前面。又一块弹片打在他的背上。他顾不得自己的伤痛，指挥喷火手向敌人连喷了两枪，消灭了敌人两个火力点。战士们见排长脸上、身上到处是血，还冲锋在前，深受鼓舞，越战越勇。这时，副连长张仁明上来了。谭显愉把情况汇报完，头一沉，昏过去了。
    1979年初，刚入伍的谭显愉参加了对越自卫还击作战，战斗中，共产党员们英勇无畏的精神，深深地激励、教育了他。一次战斗间隙，谭显愉向班长、共产党员杨发荣提出了入党要求。杨发荣告诉他：要争取入党，就要发挥先锋模范作用，平时要吃苦在先，打起仗来要冲锋在前。谭显愉英勇作战，立了三等功，在火线上入了党。这次战斗结束后，上级给他记了一等功。最近他又被评为优秀共产党员。每当谈到这些，他总是谦虚地说：我是火线入党的，战斗中应该冲锋在前。
    郑健、栗瑞华文 胡长生摄影
    谭显愉（左）在医院同战友谈心。（照片）
    为了使他人生活得更幸福
    在渤海前哨的济南部队某部，有这样一个共产党员：入伍六年，年年荣立三等功；入党五年，年年被评为模范共产党员。他就是一连司务长吴长义。
    “共产党员的天职就是为人民谋幸福。我甘愿用自己的辛苦换取别人的幸福。”这是吴长义入党时立下的誓言，也是他几年来生活的真实写照。一次，一连来到某山区施工。驻地偏僻，蔬菜供应紧张。吴长义主动向连里提出回原供应单位――蓬莱县蔬菜公司买菜。去县城往返一百四十多里，一趟要推五、六百斤，中间还得爬二十多里的山坡。连队施工任务重，人员很紧，他一个人挑起了进城买菜的担子。连队百十号人，隔三四天就得买一次。为了当天能赶回来，他常常凌晨两点就动身，背上水壶，带着干粮、咸菜，渴了喝几口凉开水，饿了啃几口冷馒头。连队施工八个月，他坚持推了八个月的菜。
    吴长义常说：我自己没多大本事，不能为人民做出惊天动地的贡献，但可以从点滴入手，多为他人做些平凡而有益的事情。
    星期天、节假日，他到伙房顶班做饭，替饲养员喂猪放羊；
    连队放电影，他替战士站岗巡逻；
    战士家中遭了灾或有亲人生病，他先后用平时积攒下的二百多元钱，帮助同志解决困难。
    战士的亲属来队探望，吴长义就象对自己的亲人一样热情周到。卫生员朱波的父亲是个残废军人，挪步离不开双拐。老人早就听说当地有个闻名中外的蓬莱阁，很想到“仙阁”看看，可听说离连队十多里，心里打起怵来。细心的吴长义知道老人的愿望后，到驻地附近借来辆排子车，铺上褥子，用自己的被子当“靠背”，拉着老人来到蓬莱阁。他搀着老人，踏着深幽曲径，饱览了阁上的名胜古迹。
    当人民群众遇到困难时，吴长义舍得自己的一切，尽力相助。有一次，吴长义回家探望因重病住院的母亲。刚到医院，一杯开水还没喝完，就听说隔壁病房来了一个危急病人。吴长义赶去一看，病人是位老大娘，面色苍白，呼吸困难。正在抢救的医生对患者的亲属说：“大娘病情很重，急需输血，否则会有生命危险！”这个医院没有血库，两位在场的亲属与病人的血型又不同。吴长义把袖子一捋，对医生说：“抽我的吧，我是O型血！”患者的亲属说：“怎么好意思让你输血？”吴长义恳切地说：“我是个党员，又是人民子弟兵，大娘和我亲娘一样，快抽吧，救人要紧！”年轻的护士含着激动的泪花，从吴长义身上抽了三百毫升鲜血。
    一天傍晚，大雨哗哗。附近大队社员李成家的儿子不慎把胳膊摔断了，老李想找连队要点生姜配药。当时连里没有，吴长义对老李说：“你放心吧，这事我来想办法。”吴长义从墙上摘下雨衣，晚饭也没顾得吃就冒雨上路了。他心急脚快，一口气跑了好几个村庄，终于在英雄村一位种菜的老大爷家里买到了二斤生姜。深夜十一点多钟，当泥人一样的吴长义出现在李成家屋里时，老李紧握着他的手说：“你叫俺全家怎么感谢你呢？”他却笑着回答：“不用谢，这是我应该做的！”
    于世明、李庆云文
    苑德平摄影
    长空勇士
    “七一”前夕，某试飞机场传来捷报，共产党员、副中队长廖忠富又完成了一架新歼击机的试飞任务。这已是他试飞的第二百五十架飞机了。
    二五○，这个不平凡的数字，是一个共产党员勇敢、智慧和献身精神的结晶，是对党的事业热爱和忠诚的见证。廖忠富一九五○年入伍，一九六五年组织上调他到航空兵部队某试飞大队担任试飞员。搞试飞，就象在布满荆棘的悬崖上开拓新路，要担很大风险。十六年来，廖忠富一直是危险性大的任务争着上，担子拣重的挑。一批刚生产出来的歼击机要进行过载负荷试飞，检验飞机各部分结构在空气动力作用下的强度。这是一种难度和危险性都比较大的飞行。“我是共产党员，这个任务危险，我来完成。”廖忠富主动承担了这项任务。试飞时，当他驾机由疾速俯冲突然转入跃升状态时，飞机承受的负荷迅速增大。在空气动力的作用下，机翼发出“咔咔”的响声，他只觉得两眼发黑，呼吸困难，虽然穿着抗荷服，还是浑身血管发胀，好象就要破裂一样。但他仍然咬紧牙关，忍受着痛苦，紧紧地握住驾驶杆，按规定时间做完了动作，取得了各种数据。在大队里，翻开试飞记录，廖忠富的出勤率在全大队是最高的，试飞架次在全大队是最多的。
    廖忠富在试飞中，能把共产党员无畏的精神和严谨细致的科学态度结合起来，机智果断地处理各种复杂情况，多次化险为夷。他地面检查特别细致，发现了许多工人师傅未发现的隐患。有一次，他驾机起飞滑跑时突然发现发动机转速表指示不正常，无法判断发动机的工作状态，如果继续飞行，很可能发生事故。他立即刹车中断起飞。事后工人师傅检查发现，仪表中有一个螺钉掉了。工人反映，一般问题都难以逃脱廖忠富的眼睛。他提供的数据准确可靠，他试飞过的飞机质量都信得过。
    “宁肯自己吃千般苦，不让战友担一分险”，这是廖忠富给自己订的一条规矩。为了保证战友们的安全，让战鹰在未来战争中发挥应有的威力。他在试飞中保持高度的责任感，认真细致、一丝不苟地进行检查。每次试飞后，他都比较详细准确地给机务人员介绍飞机的空中状态，为机务人员排除故障创造了有利条件。廖忠富同志说：“我要用有限的飞行生命为党做更多的贡献。”
    张晓林、周章和撰文并摄影
    水下尖兵
    在南海舰队某部防险救生中队里，提起共产党员周春起，许多人都会称赞：他真是一不怕苦二不怕死！
    水下作业哪里有困难，哪里最危险，周春起常常出现在哪里。今年2月，上级要他们中队去打捞一艘沉在珠江口的油轮，那里水深流急，漩涡层层，每秒流速达三米，是个潜水作业的危险区。特别是第一个下去侦察沉船情况的人，随时有被急流冲走或被缠绕在沉船上无法脱身的危险。这时，周春起一拍胸脯说：“我先下！”他钻到江底，把沉船位置、水下倾斜情况，调查得一清二楚，还找到一个潜水合适的位置，为后来人开辟了安全之路。
    在打捞中，有个潜水员在水下穿挂浮筒，突然被急流卷起，信号绳缠绕在沉船的桅杆上，人在急流中漂荡。这时开始涨潮，连续派了两个潜水员去抢救，都没有钻到江底。遇险的潜水员在水下憋了七个多小时，直到平潮时才救出江面。这个险情发生之后，有的潜水员思想有了顾虑。这时周春起已经一天一夜没有合眼，家中托人送来急信，孩子和爱人全病倒了。就在这个关键时刻，周春起挺身说：“我先下吧！”人们听到这句话，许多往事就闪在眼前：就是这个共产党员，当年还是个战士时，听说航道中发现一颗磁性水雷，他争着“我先下！”英勇无畏地在海底用手拔掉水雷起爆装置上的定位插销，使即将爆炸的水雷安全地捞起，荣立二等功。去年7月在打捞一艘渔轮时，还有一只浮筒没有挂好，眼看台风即将来临，一连下了几个潜水员都没有挂上，急得领导团团转。这最后一只浮筒再挂不上就会前功尽弃，而且已经挂上的浮筒也将撞坏。这时周春起又挺身而出：“我再下一次吧！”领导心里明白，周春起刚下过水，按规定十二小时内是不准第二次下水的。可是在这危急关头又多么需要这个水下尖兵去突破啊！领导只好同意了，周春起钻下去就把最后一只浮筒挂上了，使沉船按时起浮。
    如今周春起已经是水下指挥员了，但他那种打头阵、当尖兵，在危险困难时刻喊着“我先下”的共产党员的性格，仍然没有变。在每个关键环节上，这个共产党员都在起着先锋模范作用。难怪有人称他是“水下尖兵”！
    包松涛、沈顺根文
    吴哲平摄影
    象白求恩那样去工作
    “我过去光听说过白求恩，但没有见过。这次住院从你们医务人员身上，特别是从宁护士长身上，我看到了白求恩精神！”这是一位老同志给白求恩国际和平医院感谢信里的一段话。信中提到的“宁护士长”，就是这个医院的共产党员、护士长宁多荣。
    宁多荣认为：白求恩是外国人，还把自己的生命献给中国人民，我作为中国共产党党员，还有什么舍不得的呢！她现在所在的内三科是高干病房。每当她看到这些老同志身上的累累伤疤时，就油然升起一段崇敬之情，同时又暗暗告诫自己：他们枪林弹雨都过来了，决不能因我们护理不周而造成不幸。因此，她宁愿自己多吃苦，也要尽力减少病人的痛苦。一次，科里收进一名患多发性骨髓瘤的病人，已经七十四岁，身体虚弱。为了防止长期卧床发生褥疮，她和其他同志一起，定期给病人翻身、按摩；变换床的高低位置，使病人在卧床四百多天的情况下，没有发生褥疮。患者的亲属十分感动地说：“连我们也做不到这些，你们待病人真是胜过亲人啊！”
    不是亲人，胜似亲人，这反映了宁多荣的高尚精神境界。正是这种精神，使得多少病人减轻痛苦，延续了生命；又有多少病人从中感受到党的温暖和社会主义制度的优越。一次，有个战士因术后肛门功能失调，大便拉在裤子里，就悄悄地把脏裤子塞在床下，想等病好了再洗。但这怎能瞒过宁多荣呢！病人一换裤子，宁多荣马上就把他的裤子“搜”出来。这位战士怎么也不肯，说：“你这样护理我，我已经十分感激了，你再替我洗脏裤子，实在让我过意不去。”宁多荣却亲切地说：“你有病来住院，病房就是你的家，我们医护人员就是你的亲姐妹，难道姐姐给弟弟洗洗衣服，弟弟还要过意不去吗？”
    宁多荣同志踏上护士工作岗位已经二十三年了，她辛勤地默默地做着一个白衣战士所应该做的一切。近四年来，宁多荣先后荣立三等功，被评为优秀共产党员，全国“三八”红旗手。在荣誉面前，她谦虚地说：“现在党中央对护理工作非常关心，我一定继续努力，努力做到无愧于共产党员的光荣称号。”
    唐悟可、贾金芳文
    悄悄发光的宝石
    在军事医学科学院情报所，人们赞誉共产党员、摄影室学员李万忠是“为科研搭楼梯的无名英雄”。他来医学科学院不到三年，参加拍摄了七部科研资料纪录影片，搞了十六项技术革新。他象一块宝石，在不引人注目的岗位上悄悄发光。
    1978年秋天，某野战部队为军队高等院校输送学员，经过层层选拔考核，师修理所战士李万忠被录取了，不料后来被分配到军事医学科学院摄影室当学员。这时，有人说风凉话：“大学没上成，上个中专还不是正牌的！”李万忠回想自己入党时的誓言，心想：共产党员应该以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益，今天党把我安排在摄影这个岗位上，就应该全心全意干好这个工作。
    电影摄制组只有一名摄影技师和李万忠两个人，拍摄任务很重。为了尽快地担负起拍摄工作，李万忠如饥似渴地学习摄影理论知识。在老同志的帮助下，他初步掌握了拍摄、冲洗、剪接、录音等技术，在较短的时间里就能独立工作了。他每参加拍摄一部电影，都尽心尽力拍好每一个镜头。去年秋天，参加一项国防科研任务的现场拍摄，为了拍到实验后动物的病理反应镜头，他一连几天抱着摄影机在实验区等候着。终于在一个后半夜两、三点钟的时候，看到了实验动物的一种病理反应形态，拍下了这个瞬间即逝的珍贵镜头。当有关科研人员看到这些清晰而准确的画面时，望着李万忠那布满血丝的双眼，感激地说：“真感谢你拍下了这么难得的镜头！”
    在为科研服务的平凡岗位上，李万忠还不断有所创造，为四化贡献出自己的聪明才智。他看到摄影室有些设备陈旧落后，就积极动脑筋想办法，利用业余时间和同志们一起搞技术革新。摄影室过去没有十六毫米翻拍机，遇到要把三十五毫米的电影资料翻拍成十六毫米的影片时，只好到电影制片厂求援。李万忠在老同志的帮助下，把一台报废了的手摇式三十五毫米放映机改装成十六毫米翻拍机。以前，摄影室冲洗出电影胶片后，要半天时间才能晾干，既耽误时间又影响影片质量。李万忠决心自己动手制做烘干胶片的机器。他鼓捣出一个装电炉丝的圆盘，让胶片从上面通过，可是胶片没干，药膜却粘坏了。试验失败了，李万忠忘记了吃饭，呆在摄影室里想主意。窗户上的排风扇嗡嗡作响，忽然他心头一亮：何不用这风扇的原理来烘干胶片呢？在同志们的帮助下，他终于制成了烘干机。他还不满足，又增加了电炉丝，使烘干机由吹冷风变成了吹热风，烘干一卷胶片，只要几分钟就行了。
    刘津远、王宗仁文
    竭尽全力为科研
    正当戈壁滩上沙枣花盛开的时候，我们访问了国防科委某基地光遥测量站的共产党员、工程师张敏荣。1965年张敏荣入伍时，只是一个中专毕业生。他在学校所学的一点知识，远远不能适应工作的需要。有一次，他分管的一台经纬仪的方位传动部分出现了抖动现象，他断断续续花了几个月时间，也没能找出毛病。后来，还是在两位老参谋的帮助下，才查出两个虚焊点，使故障得以排除。张敏荣想：自己是搞技术工作的，没有过硬的本领，怎么能做好本职工作呢？他决心奋发苦学，努力把自己造就成本专业的行家里手。从此，不管白天工作多么劳累，他几乎每天都要自学一至三个小时，节假日学得就更多了。十几年来，张敏荣依靠刻苦自学，读完了《高等数学》、《工业电子学》、《激光物理》等十几门功课，全面掌握了三种不同型号的电影经纬仪，以及程序引导仪，终于由中专生成长为精通本专业的工程师。
    张敏荣干工作有股子拚劲。有一次，他接受了三台数字电影经纬仪的安装任务。安装第一台时正值三伏。几天的曝晒，就使他的肩膀、手臂脱了一层皮。安装后两台时，又赶上数九寒天。身穿皮衣站在七米高的塔上作业，还冻得浑身打颤。面对这艰苦的环境，张敏荣以共产党员的标准要求自己。他说：“仪器安装不好，吃不香，也睡不实，那个滋味比起苦和累来更难受。”
    张敏荣安装调试设备，丁是丁，卯是卯，从来不凑合；排除故障时，也从不放过一个疑点，留下一点隐患。张敏荣从未和人红过脸，可是有一次，他去工厂验收仪器，为了缩小瞄准镜的误差，他却较起真儿来，同厂里的技术人员发生了争执。由于他讲得有理有据，工厂的同志被他说服了，按照他的意见作了改进。
    张敏荣为什么能够树立高度的革命事业心，把工作摆在首位呢？在我们的一再询问下，他只说了一句话：“党培养教育了我，我这样做是完全应该的。”
    李运昌、于庆田文
    柏立华摄影
    “愿为党的事业多吃苦”
    “我是一个共产党员，我愿为党的事业多吃苦、多工作，虽然我的作用是微小的，但只要能为党的事业增添一点力量，我就感到莫大的幸福。”抒发这个心愿的是铁道兵某部九连志愿兵陶安金。
    陶安金有个特点，在艰巨的任务面前争着上。他一听说有什么困难的事情需要去做，就赶忙找连里领导“蘑菇”，想方设法把任务搞到手。在炮洞里操风枪是艰苦的工作，他便积极要求担任风枪手。炮洞里又潮又闷，作业困难，工作时间一久还会头晕、呕吐。连队规定一小时一换，可陶安金操着风枪干起来，三、四个小时不撒手。有时任务一紧，他干脆把行李卷一抱，到工地旁的压风机房里去住。
    陶安金知道在调整时期国家经济还有些困难时，常常蹙眉沉思：“我作为一个党员，对党的贡献太少，要是能为党多分担一点困难就好了。”他把为党分忧的迫切心情，变为做好本职工作的责任感和干劲。去年冬天，连里一时人手少，眼看石料供不应求，他把别的班的风枪活也包下来，让更多的同志腾出手来清碴。一连七、八天，他不分白天黑夜地连轴转，每天都是在放炮后同志们出碴的时间里，和衣躺一会儿，很快又去工地。
    “一切言行只能为党增添光彩，而决不能给党抹黑。”陶安金是这样说的，也是这样严格要求自己的。排险石、除哑炮、洞井排烟、装炸药等，这些都是带有危险性的工作。每当干这些活时，他总是对别人说：“干这活我内行，我来干吧。”有一次在隧道里施工，忽然“轰”的一声，边墙坍方了。险情严重，如不及时处理会引起更大的坍方。刹那间，只见陶安金大喊一声：“跟我上！”冒着噼哩叭啦下落的石块，第一个冲进险区加固支撑。突然，一块石头擦着他的后背掉下来，把脚踏板砸断了，可他面无惧色，仍奋力抢险。在他的带动下，大家齐心协力，勇敢奋战，很快治服了坍方，保证了施工的顺利进行。事后同志们赞扬说：瞧我们连里的党员，真象台柱子，关键时候撑得起！ 徐海潇文
    潇海摄影
    他把心拴在导弹事业上
    一天，某导弹部队正紧张地进行演习。共产党员、发射排长孙援朝下达了第一个口令后，导弹提升设备突然出现故障。阵地上气氛紧张，不少人捏着一把汗。孙援朝快步跑到控制室，凭着他那过硬的技术和丰富的经验，一下子抓住症结：“是仪器的‘血管’出了毛病！”他迅速排除故障，保证了演习的正常进行。大家悬着的心放下了，一个个向他投去敬佩的目光，称赞说：“真不愧是优秀指挥员和优秀教练员。”
    孙援朝只有初中文化程度，一九七一年入伍后，外出学习也不足半年时间。是什么力量使他很快熟练掌握了专业技术呢？干部战士说：“他时刻想到自己是一个共产党员，事事高标准，处处走在前，把整个身心都拴在了导弹事业上。”
    孙援朝家在北京，姐弟三人都在外地工作，家里只有个年迈的母亲。去年，他接受了编写新的导弹专业训练教材的任务，组织上派他和几个同志到北京一个科研单位查阅资料。就在他快完成任务时，母亲突然患冠心病送进医院抢救。同去的战友劝他：“老人病重，你先去照顾，工作推迟几天再干。”他摇摇头说：“部队急等着要资料，大家都是一个萝卜一个坑，不能因为个人的事儿而影响全局。”他坚持白天工作，夜晚到医院照料母亲。不久，弟弟休假回来了，他的任务也完成了，便马上返回部队。
    孙援朝常说：“作为一名共产党员，党把自己放在这个岗位上，就应当把心拴在这里，尽快成为专业技术上最有发言权的人。”为了争得这个发言权，他把心血都用在学习上。他的未婚妻是西北工业大学毕业生，每次休假回家，他不忘拜她为师。他今年三十岁，原打算春节结婚。可当他填完结婚报告表时，却听说部队要办干部集训队。他不愿放弃这个难得的深造机会，便打起背包进了集训队。学习中，他注重解决训练中的难题。上级下发的发射排操作规程上有一条规定，过去无人能从理论上讲清，只好“照猫画虎”，容易出错。他带着这个问题，请教许多同志，查阅大量资料，经过反复推导、论证，攻克了道道难关，终于解开了这个“谜”。
    为了党的事业，孙援朝象一部开足的马达，不知疲倦地工作着，又象一只辛勤的蜜蜂，拚命吸吮着知识的“花粉”。一九七七年以来，他每天至少挤出一个半小时自学，星期天、节假日也很少休息。凭这股韧劲，他刻苦自修高中、大学数理化课程，收听英语广播讲座。他对发射排的主要专业熟练精通，次次考核都是优秀；他指挥全排实装操作演练近四十次，次次都准确无误。去年，他被评为好党员、优秀指挥员和优秀教练员，最近又被上级党委树为模范共产党员。 王天明、戴凌高文
    孙兰成摄影
〖-ZW/正文〗
