〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁蹄”踏碎天山雪 “战马”驰骋千里疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某师表彰为保卫边疆作出成绩的汽车驾驶员和安全行车单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟守军胡官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队表彰大会/保卫边疆先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，驻守在天山脚下的乌鲁木齐部队某师为一百四十七名“红旗车驾驶员”和八十安全行车先进单位举行发奖大会，号召指战员学习他们立志保卫边疆，刻苦学习掌握驾驶技术，圆满完成战备训练任务的先进思想和先进事迹。
    这个师在过去的两年中，先后进行营、团以上规模演习几十次，出动车辆几千台次，翻越冰雪大坂，跨过戈壁“火洲”，安全行驶一百五十万公里无重大车辆事故，涌现出安全行车团一个、营六个和“红旗车驾驶员”六百五十二名。
    新疆气候多变，路况复杂，春翻浆，夏山洪，秋风沙，冬冰雪。这些气候和地理特点严重影响安全行车。这个师在开展“红旗车驾驶员”活动中，针对这些气候地理特点，发动驾驶员从实践中摸索总结出一整套安全行车经验。春天翻浆路段多，容易陷车翻车，将半轴打坏，他们坚持低速慢行，不超高超载。夏天多雷雨山洪，易溺水翻车，帮助驾驶员熟悉气候变化规律，察天看路，及时避开河床路段；跨越戈壁“火洲”时，气温高达摄氏四十多度，把水带充足，保证让车“吃饱喝好”，防止因缺水发生机械事故。秋天风沙大，尘土多，不及时保养易出机械事故，视线不良易出撞车事故，风卷沙石往往把车打坏，他们坚持经常清洗汽油滤清器，行车时，选择有利路线和地形行驶，尽可能避开风口。冬天遍地是冰雪，高速行驶和急刹车易出翻车事故，他们坚持中速慢行，避免紧急制动，上下坡带防滑链；翻越海拔三千米以上的冰雪大坂时，汽车往往发生“高山反应”，他们就提前给车打“预防针”，及时调整油针的大小和混合器，使汽油充分燃烧，保证发动机正常运转。推广这些从实践中总结出来的经验，促进部队安全行车，保证战备训练任务的完成。某汽车连在安全行车经验指导下，坚持文明礼貌行车，近两年来，全连在十多次军事演习、开进、疏散和战备训练中出车六千三百多车日，行驶近百万公里无任何事故，创造了连续二十一年无重大车辆事故的安全行车新纪录，被乌鲁木齐部队树为“安全行车先进连”。汽车班长傅国仁不断在实践中总结经验，三十二年跑遍了天山南北，安全行驶一百多万公里无事故。他不但是技术高超的驾驶员，也是一个“气象员”和一幅“活路图”，熟悉天山南北的每条道路，熟悉新疆的气候变化特点。一次，他带车队在天山执行勘察地形任务时，刚战胜暴雨山洪的阻拦，又遇到大风雪的袭击，他都及时地调整汽车各部机件，以丰富的实践经验带领大家顺利地翻过冰雪大坂，圆满完成了任务。
    （钟守军、胡官平）
〖-ZW/正文〗
