〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻东北边疆某后勤分部教育部队艰苦奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立“四边”思想 长期扎根边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢松堂宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “热爱边疆，扎根边疆，建设边疆，保卫边疆”，这是沈阳部队驻东北边疆某后勤分部在开展“四有”、“三讲”、“两不怕”活动中向所属仓库、医院提出的一个响亮口号。
    这个分部地处大小兴安岭深山老林，环境比较艰苦，分部党委教育部队牢固树立“四边”思想。某仓库周围方圆百里没有村庄，交通不便，气候寒冷，一年到头很难吃上青菜，生活比较艰苦。库党委经常用驻地附近一支伐木队以林海为家，常年住帐篷、喝雪水干四化的动人事迹教育大家，激发了干部战士甘为四化吃苦的革命精神，使全库工作越做越好。被赞誉为“加格达奇一朵花”的五三野战医院，是由气候宜人的海滨城市搬到边疆的。他们艰奋苦斗，自己动手盖起医疗楼和家属宿舍，铺修水泥路六千平方米，砌围墙二百八十多米长，栽树两万多株，还栽种不少花草，美化了医院环境。
    〗（卢松堂、宋云达）
〖-ZW/正文〗
