〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于柬埔寨问题的国际会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英萨利发言强调解决柬问题的唯一途径是越南全部撤出侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题国际会议开幕RW：瓦尔德海姆/联合国秘书长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社联合国7月13日电 关于柬埔寨问题的国际会议今天上午在联合国总部开幕。到13日，参加这次会议的国家已达八十三个，其中十七国派了外长出席，有六国派的是观察员。
    联合国秘书长瓦尔德海姆在致开幕词时指出，两年多来，联合国对柬埔寨的严重局势一直深表关注。他说，柬埔寨问题“是当今的巨大悲剧之一”。这个问题无疑是极为复杂的，有关各方所持的观点差别很大，他认为，“如果所有各方都能以建设性的、向前看的精神来处理这一问题，对柬埔寨人民的骇人听闻的苦难表示关切，并尊重联合国宪章所规定的各项原则，那就一定能够找到一项各方面普遍可以接受的解决办法。”
    会议选举了奥地利外交部长维利巴尔德・帕尔为主席。
    新加坡代表许同美以东盟国家的名义向会议提出邀请柬埔寨的三个政治派别（即：西哈努克亲王领导的争取独立、中立、和平与合作的柬埔寨的民族团结阵线、宋双领导的高棉人民解放全国阵线和韩桑林的柬埔寨人民革命党）出席会议。由于它们不是联合国成员国，所以没有表决权。他指出，东盟国家仍然认为“民主柬埔寨政府是柬埔寨的唯一合法政府”。
    会议同意邀请争取独立、中立、和平与合作的柬埔寨的民族团结阵线和高棉人民解放全国阵线出席会议。会议主席说，由于很多人反对邀请柬埔寨人民革命党与会，他提议将这一问题提交一个委员会审议。
    据悉，会上散发的一个宣言草案吁请就以下各点进行谈判：柬埔寨境内冲突各方停火并由联合国向柬埔寨派遣维持和平部队；尽快从柬埔寨撤出一切外国军队；撤军后解除一切柬埔寨人的武装；在选举前在柬埔寨建立一个临时行政机构，并在联合国的监督下举行自由选举。同时散发的一个决议草案还主张会后建立一个委员会，协助会议寻求柬埔寨问题的全面政治解决。
    会上散发的另一个宣言草案主张，越南政府在六个月内全部撤出它在柬埔寨的军队，并解除韩桑林傀儡军队的武装；尊重柬埔寨人民的自决权，由联合国派出观察小组监督和核查外国军队撤离柬埔寨和韩桑林傀儡军队解除武装事项，并监督柬埔寨的自由选举；在外国军队全部撤出柬埔寨后，由安理会常任理事国和包括越南在内的东南亚各国作出尊重柬埔寨的独立、主权和领土完整及其中立和不结盟地位的保证等。
    民主柬埔寨政府副总理英萨利在会上发言。他说：“柬埔寨问题不是一个非殖民化的问题，更不是一个联合国托管地的问题。”他强调指出，解决柬埔寨问题的唯一途径是越南侵略军全部撤出柬埔寨。
    英萨利说，让越南和苏联扩张主义者消灭民主柬埔寨，这将犯战略性的错误。他重申民主柬埔寨政府1980年5月5日提出的三点解决办法：一、越南军队无条件地全部撤出柬埔寨，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下，自己主宰自己的命运；二、柬埔寨人民在联合国监督下通过自由选举来选择自己的政府。三、民主柬埔寨政府和柬埔寨人民对越南人民和越南不记怨仇，也不要求任何赔偿。他希望，这次会议对民主柬埔寨政府的这一合情合理的立场给予正确的评价。
    今天在会上发言的还有新加坡外长达纳巴兰、日本外务大臣园田直、美国国务卿黑格、印度尼西亚外长库苏马阿马查、加拿大外长麦圭根以及挪威和塞内加尔等国的代表。他们指出，解决柬埔寨问题的关键是从柬埔寨撤出一切外国军队。
〖-ZW/正文〗
