〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩念龙团长在关于柬埔寨问题的国际会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述我政府对解决柬埔寨问题的原则立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解决柬埔寨问题的原则立场RW：韩念龙/外交部代部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出柬问题的实质是越南对弱小邻国的侵略
    新华社联合国7月13日电 中国代表团团长、外交部代部长韩念龙今天下午在这里举行的关于柬埔寨问题的国际会议上发言指出，柬埔寨问题的实质是，越南对一个弱小的邻国发动赤裸裸的侵略，用武力攫取一个主权国家的领土，并且妄图长期霸占下去。
    韩念龙在发言中说：“自从去年联合国大会通过关于柬埔寨局势的决议以来，越南侵略柬埔寨所造成的严峻形势并未改变。”
    他指出，“事实表明，越南当局的野心是实现它的‘印支联邦’计划，称霸印度支那，进而向东南亚地区扩张。”
    他说：“越南军队在柬埔寨领土上杀人放火，制造饥馑，横行无忌，给柬埔寨人民带来了无穷的灾难。几十万柬埔寨难民被迫离乡背井，逃亡国外，也给邻国造成了沉重的负担和严重的社会问题。越南作为联合国的一个成员国，却不惜践踏联合国宪章和国际关系准则，以武力侵占另一个联合国成员国，而且对联大决议肆意进行诬蔑和谩骂。现在，越南当局又拒不参加根据联大决议召开的关于柬埔寨问题的国际会议，这就再一次暴露了它同联合国大多数会员国和全世界爱好和平的人民对抗的蛮横态度。”
    他指出，越南当局在加紧武装侵略的同时，提出举行印度支那和东盟之间“区域会议”的建议，就是要人们相信，它侵占柬埔寨只不过是一个邻国间的相互关系问题，就是要国际社会承认它侵占柬埔寨的既成事实。他还指出，今年5月，越南当局在金边导演了一出“选举”丑剧，企图为韩桑林集团披上合法的外衣。
    韩念龙说，“必须指出：越南当局所以敢于这样有恃无恐，是由于得到苏联霸权主义的唆使和支持。苏联利用越南侵占柬埔寨，威胁并企图控制东南亚，正是其全球战略的重要组成部分。因此，越南侵略柬埔寨不仅是一个地区性的问题，而是关系到国际和平与安全的重大全局问题。”
    他认为，面对当前柬埔寨的严重形势，迅速制止越南对柬埔寨的侵略，使柬埔寨问题获得全面的政治解决，已成为越来越多的国家和国际舆论的强烈要求。
    提出关于柬埔寨问题全面解决的三要素
    新华社联合国7月13日电 今天下午，中国代表团团长、外交部代部长韩念龙在关于柬埔寨问题的国际会议上发言时，代表中国政府提出关于柬埔寨问题全面政治解决的三要素。
    “第一，越南军队必须在限期内全部撤出柬埔寨。
    “人所共知，二十万越南军队在柬埔寨的继续存在，是柬埔寨问题不能获得公正解决的主要障碍。中国代表团认为，我们这次会议的首要任务，应该是讨论和规定越南从柬埔寨撤出全部军队的问题，这不仅是解决柬埔寨问题的关键和基础，也是消除东南亚地区紧张局势必不可少的条件。我们建议，会议要求越南必须在六个月内把它的全部军队从柬埔寨撤出去。
    “第二，柬埔寨人民的自决权必须得到充分尊重。
    “三十五届联大第六号决议规定，柬埔寨人民有权在没有外来干涉的情况下，决定自己的前途。我们认为，越军全部撤出后，在柬埔寨建立什么样的政权，采取何种政治制度，选择什么人组织政府，这是柬埔寨的内政，应当由柬埔寨人民在联合国监督下通过真正的自由选举决定，我们希望，柬埔寨各派爱国力量通过协商，共同制定必要措施，保障选举能够真正自由地、不在任何武力威胁下进行，以充分体现柬埔寨人民的意志。
    “第三，对柬埔寨的独立、中立和不结盟地位要确立必要的国际保证。
    “中国代表团建议：在越南军队从柬埔寨全部撤出后，由安理会常任理事国、越南、东盟及其它有关国家共四作出以下保证：（1）不以任何方式干涉柬埔寨的内政；（2）尊重柬埔寨的独立、中立和不结盟地位；（3）不利用柬埔寨作为侵略或干涉其他国家的基地；（4）尊重柬埔寨人民在联合国监督下，通过真正自由选举所选择的结果。”
    韩念龙强调说：“我们认为，柬埔寨问题的任何政治解决，都应该符合联合国宪章的基本原则和国际关系准则，不能背离联大决议，更不能损害柬埔寨人民的根本利益。历史经验表明，当弱小国家遭受侵略时，妥协退让从来只会招致更大的危害。当前在柬埔寨问题上，如果对越南当局恃强凌弱的霸权主义行径表现忍让，甚至不顾柬埔寨这个弱小民族的利益以谋求妥协，其结果只能是助长侵略者的气焰，非但柬埔寨问题不能得到彻底解决，而且对东南亚和亚洲的和平与稳定将会带来严重的后果。”
    驳斥越南制造的“中国威胁”的谎言
    新华社联合国七月十三日电 中国代表团团长、外交部代部长韩念龙今天下午在关于柬埔寨问题的国际会议上发言时，驳斥了越南当局制造的所谓“中国威胁”的谎言。
    韩念龙在发言中说：越南当局制造这个谎言，目的是用来拒绝从柬埔寨撤军，并对东南亚国家进行恫吓。
    他说：“中越关系所以变坏的主要原因，仅仅是由于中国不赞成越南推行扩张主义政策，越南当局一心想建立一个由它控制的‘印度支那联邦’，充当印支地区霸主。越南当局的这种行径遭到中国的反对。特别是当越南大肆侵略柬埔寨的时候，中国同一切主持正义的国家和人民一道，谴责了越南当局的侵略，支援了柬埔寨人民反对越南侵略的斗争。因此，中国就被越南视为仇敌。越南当局从反华、排华活动开始，直到在中越边境不断进行武装挑衅和入侵。由此可以看出，所谓柬埔寨问题的根源是‘中国威胁’，完全是无稽之谈。中国决不威胁任何国家，中国同印度支那和东南亚地区的任何国家没有根本的利害冲突。中国希望在和平共处五项原则的基础上同一切国家友好相处。同样，中国真诚希望越南人民建设好自己的国家，发展经济，享受和平与安定的生活，希望越南成为东南亚地区和平、稳定的因素。我们反对的仅仅是越南当局推行的侵略扩张政策。如果他们从柬埔寨撤出全部军队，放弃侵略扩张政策，中国政府愿意就恢复中越两国正常关系，签订和平共处互不侵犯条约进行谈判。”
    韩念龙说，中国人民热爱和平，中国外交政策的总方针是反对霸权主义，维护世界和平。他指出，霸权主义是世界一切动乱的根源。
    他说：“中国反对霸权主义，绝不只是担心自己的安全，而主要是着眼于维护世界和平。在这个庄严的会议上，中国代表团愿意郑重宣布，在任何时候，任何地方，中国都没有建立自己势力范围的意图，不但现在不会，将来也不会。”
〖-ZW/正文〗
