〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山地区各族群众支前故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余泽江许关福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扣林山地区/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张翠华、徐贵英――
    妯娌俩阵地慰亲人
    边疆的盛夏，骄阳似火，烈日炙人。6月11日早上，守卫在扣林山上的干部战士，英勇击退敌人的三次反扑后，一个个口干舌燥，嗓子冒烟。突然，战士们看见丛林中有两个妇女挑着两担水吃力地往阵地上走来。“同志们，水来了。”战士们抢上去，接过水桶。
    这两个妇女是猛洞街上的妯娌俩，大嫂叫张翠华，今年五十三岁。弟媳叫徐贵英，也四十二岁了。这天，妯娌俩一听到扣林山上传来的枪炮声，便立即烧了两担开水，经过三小时的艰难攀行，送到阵地上。由于一路上颠晃，一桶水只剩下一半，战士们每人分到一勺。返回的路上，妯娌俩都在思考着：能送上既解渴又不易晃出的东西就好了。徐贵英说：“大嫂，我们磨水豆腐送吧。”张翠华十分赞同。一到家，妯娌俩就分别把家里的三十多斤豆子浸泡在水中，晚上两盘磨一齐开工，忙了一夜。第二天，她俩把水豆腐送上了山。
    侯正学、侯朝林――
    父子俩争相送弹药
    6月12日中午，猛洞大队黄瓜坡生产队的苗族大爹侯正学，正在田里干活，只见几辆军车停在公路上，十多个战士汗流浃背地往扣林山扛弹药。侯大爹看到，丢下活计就往家里跑去。
    侯正学牵着自家养的大红马出门，正碰上在黄瓜坡道班工作的儿子侯朝林气喘吁吁地跑来：
    “爹，马我要用！”
    “干什么？”
    “扣林山阵地需要弹药，拿马去驮快些。”
    侯正学笑着拍拍马背说：“我这不是就去嘛！”
    “爹，上次修路，您的腿摔伤还没好，能爬扣林大山？”
    “怎么不能去？前不久，越军的炮弹差点要了我的老命，今天运炮弹揍他们，腿有啥关系。”
    在侯大爹带领下，各族群众组成了一支驮马运输队。不巧天黑路滑，侯大爹被一棵树桩绊倒，本来还没有好的腿，又受了伤。消息传到了侯朝林耳朵里，在道班的领导和同志们支持下，侯朝林从父亲手中接过马来，抢运弹药。由于各族群众的支援，某部原计划几天搬完的弹药，只一天就运上阵地。
    蒙新昆、蒙新云――
    兄妹俩献血救战士
    一天下午，一辆披着伪装网的救护车，经过瑶族山寨，向野战医院医疗所驶去。“子弟兵负伤了。”瑶族社员蒙新昆一家，心里象悬着一块大石头。
    几天后，蒙新昆听人说，从好人（健康人）身上抽血能救活受伤的人。他陡然记起来了，忙招呼妹妹蒙新云说：“阿妹，你把地里的活收拾一下，我要去街上。”蒙新云不明白哥哥的心事，气鼓鼓地说：“正是大忙的时候，还兴去耍街子。”“哎呀，我那里……”哥哥蒙新昆解释了一遍，妹妹拉着他便往医疗所跑去。五公里的路，兄妹俩四十多分钟就赶到了。这时，医疗所门口已经站满了献血的队伍。兄妹俩分开人群，挤到最前面，气喘吁吁地呼喊着：“医生，快，快抽我们的血！”因为今天献血的人多，医生根据大队党支部书记的意见，兄妹中只抽一人，可他们两个都要抽，不抽就不走，一直缠到晚上七点多钟。医生没法，只好各自抽了他们一百毫升鲜血，兄妹俩觉得抽的太少，一个劲地说：“再抽，再抽，多抽点！”看着这一切，负伤的边防战士热泪盈眶，激动地说：“我们为保卫祖国，保卫这样好的人民，流点血，负点伤，算啥！” 余泽江 许关福
    云南边防部队某部三连，以准确、猛烈的炮火，狠狠打击侵犯我扣林地区的越军。 孙仁贵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
