〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国进出口总额上半年达三百多亿元
    今年上半年我国对外贸易在调整中继续发展。
    据外贸部统计，进出口总额为三百零四亿元，比去年同期增长18.8％，其中出口为一百四十八亿元，增长14.9％；进口为一百五十六亿元，增长22.7％。
    大旱之年河南山东夏粮获丰收
    河南省今年在大旱多灾的情况下，小麦获得丰收，总产量达一百九十亿斤以上，比去年增加十亿斤左右，仅次于大丰收的1979年，是建国以来第二个丰收年。
    截至7月6日，全省已经入库三十二亿零八百五十七万斤。超额完成今年夏粮征购任务。
    去冬以来，河南遇到历史上少见的干旱，不少水库干涸，河渠断流，地下水位普遍下降。大旱之年，小麦丰收是怎样得来的？用农民的话说：政策好，人主动，科学种田起了大作用。
    从去年秋播以后持续干旱七个多月的山东省，夏粮获得了出乎意料的丰收。据全省十三个地、市最近上报的数字，今年全省小麦总产量达一百五十九亿四千万斤，比去年增长五亿多斤。到7月10日止，山东省已入库夏粮二十八亿零三百万斤，比去年提前一个月超额完成了国家征购任务。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
