〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃战士理想的火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某团一机连指导员李随国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰连俊义张其虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学/插图RW：李随国/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员李随国任职一年多，和其他干部一道，使一个十来年工作上不去的连队打了翻身仗。他的经验主要有两条：第一，千方百计教育战士逐步树立远大的革命理想。有了革命理想，就有了正确的政治方向，旺盛的革命斗志，高尚的革命情操。第二，注意研究青年战士的思想特点，采取丰富多采、生动形象的方式实施教育，因而收到了好的效果。培养“四有”、“三讲”、“两不怕”的革命军人，重要的是下功夫帮助战士做到“有理想”。这个问题解决得好，部队的精神面貌就会发生更可喜的变化，基层的政治思想工作也就好做得多了。 ――编者
    1979年8月，从步校毕业的李随国，来到一机连当指导员。这是一个连续十年工作上不去的连队。要教育好自己的战士，改变连队的面貌，工作应该从何处着手？李随国用一个多月时间，先后找了六十多名战士谈心，还发出十多封信，对一些战士的家庭进行信访。这番工作使李随国对自己身边的战士有了一个比较清楚的认识。
    这些二十岁左右的战士，在刚懂事的时候碰上了十年动乱，青年人起码应有的革命理想，在一些人身上是空白。现在，最需要的是开阔他们的胸怀，引导他们树立远大的革命理想。
    同样的道理，有不同的讲法。李随国选择了适合青年战士特点的教育方法
    “指导员的故事多”――这已成为一机连战士挂在嘴边的话。李随国懂得，如果能用生动有趣的故事去说明深刻的道理，战士不光乐意听，而且容易接受故事中的道理。
    李随国曾经和几个同志一道，收集了包括马克思、列宁、毛泽东同志在内的十六个伟人的部分故事，编成小册子供战士阅读。从去年到现在，他在连队召开了四次故事会，每一次，战士们都能从指导员那里听到十来个精彩的小故事。这些故事的内容，从马克思对职业的选择，到青年时代的周恩来为了中华腾飞世界，抛弃家庭，东渡日本，西赴欧洲，寻求救国真理；从岳飞“精忠报国”，到吉鸿昌刑场写诗；……许多为民族、为国家、为人民、为人类利益而奋斗的英雄和伟人的业绩，启发战士们想想自己的一生应该怎样度过，怎样才能使理想变成现实。
    除了讲故事，李随国还有许多“活”的教育方法：
    战士们喜爱谚语、格言、名人的话，他就广采博记，辑录了几百条，让大家抄在小本本上。方志敏的《可爱的中国》，全连同志都很熟悉。
    战士们对写日记感兴趣，他就和干部一道，分头教战士写日记，不定期地举行日记交流会，让大家在交流中互相学习和促进。
    他给战士出过一道作文题：“到2000年怎样写下自己的回忆录？”他象诲人不倦的老师，精心批改战士的作文。他召开过讲小偷的教训的故事会，帮助战士划清荣辱界限。有时，他又讲上二十分钟的“影后语”，帮助战士从一场电影中索取开拓理想之路的力量。
    年轻人是爱动的，李随国还常常在“动”中对战士进行远大理想的教育。有次上团课，他带着团员、青年进行了一次别开生面的郊游。来到田野，他给大家讲我国如何地大物博、资源丰富；面对着一片荒丘上新建起来的工厂，他给大家讲祖国四化建设的美好远景；大家看到地里牛耕地、路上马拉车，他就说：“早在春秋战国时期，我们的祖先就用牛耕地了”，启发大家思考：要改变这种劳动方式，我们应该担起什么样的责任？这次郊游，他走一路讲一路。郊游回营，他又布置大家以“我对祖国的职责”为题，每人写一篇体会。
    要使战士心头的理想火焰炽烈燃烧，得靠一片深情与精细的工作
    让每个战士的心里都装上革命理想的马达，不是靠几次政治课就能完全解决的。李随国把大量的工作，做到每个战士的身上。
    战士小刘在十年动乱中受了毒害，多次进过派出所，身上还留着打群架时的六块伤疤，入伍后旧习一时难改。在小刘调到一机连之前，李随国就向全连同志提出，要象对待摔了跤的兄弟一样，都来扶他一把。傍晚，李随国和小刘一起散步，亲切交谈。他发现，小刘身在连队，但心里不时留恋着参军前和小弟兄们一起的日子。至于青年人应有的理想与追求，他很少想过。
    李随国反复给小刘讲人的一生应该怎样度过。李随国说，人民哺育了我们，现在人民在大干四化，祖国在前进，再不振奋起来，就可能成为时代的落伍者！李随国又把自己收集的浪子回头的故事给小刘看，启发他：浪子能回头，关键在认准人生的正确道路，也就是要有革命的理想和志向。小刘回味着这些情真意长的话，开始回想自己的过去，慢慢地，他悔恨起自己来。
    然而，小刘的思想又陷入了一个新的矛盾：我还能进步吗？他一度绝望了，甚至不想再活下去。就在这时，李随国坐到小刘身边，象亲兄长一样开导他：就算你过去干了十年坏事吧，可是，你还有四十年、五十年为人民做好事的机会，这个机会你为什么要放弃呢？小刘抽泣起来。
    小刘入睡了，李随国仍然坐在他身旁。他拿出自己崭新的笔记本，写上一段赠言：“人生的道路是漫长的，既不容易选择，更不能轻易断送。过去的道路选错了，就立即改过来，在徘徊中觉醒的人，是难能可贵的。光明就在你眼前。”第二天，小刘醒来，打开笔记本，看到那段充满深情的话，一股新的力量回到了他的身上。
    小刘那扇关闭了十多年的理想大门渐渐打开了。他写了一篇日记：“是领导和同志们，给了我第二次生命，我不知怎样感谢他们，用我的行动吧！”他开始帮助别人洗衣服，做好事。参加重机枪第一练习实弹射击，又打了个一百零九环，受到营里嘉奖。李随国立即以党支部名义给他的父母以及所在单位写信，小刘从家里的来信中似乎看到了父母脸上宽慰的笑容……
    小刘叫排长给他理掉长发，剃个光头，表示与过去彻底决裂。他选定了奋斗目标，决心以一个全新的面貌，出现在家乡的人民面前！
    把目标装在心里还不够，还要扎扎实实地向着目标走。李随国教育战士：“目标在你前方，路在你脚下。”
    李随国赠给战士这样的谚语和锦言：“抓住现实的一天，胜过空想的一年”，“倘若把理想之花栽进‘等待’之盆，那就永远结不出丰硕之果。”
    去年入伍的战士王刚，是干部子弟。他立下志愿，要在军事工作上搞出些名堂。李随国热情鼓励他，推荐一些军事书籍给他学习。王刚把实现自己的奋斗目标与首先当好一个兵结合起来。他联系训练实际，写了几万字的军事笔记，还被选派到北京参加了全军五项军事技术选拔赛。
    炊事员刘少友，是个忠厚老实的战士，入伍前没念过书，李随国就常到炊事班，教他用一本《烹调技术》书，练习写字、学文化。现在，刘少友不仅能写信看报，还学会了一手炊事技艺。
    李随国在党支部的支持下，根据每个战士的文化程度、兴趣爱好和本职工作，帮助他们在学好军事，做好本职工作的前提下，多学习一些科学知识和生产技能，以便他们将来在干四化中发挥更大的作用。
    一班长林水填，很有一套带兵的办法，李随国找小林谈心，叫他注意积累一点管理教育的经验，还叫他买来一本《农业基础知识》在课外学习。在李随国的鼓励和帮助下，小林表示：复员回家后，要很好地发挥自己的作用，为改变家乡农业生产面貌作一番贡献。现在他正朝气蓬勃地战斗在家乡的土地上。
    李随国和连队的干部们，还想各种办法让战士们业余多学点东西。有的战士喜欢书法、绘画，李随国就让他们大显身手，还在连队进行展览；有的战士喜欢写诗作文，连队就专门召开诗歌散文朗诵会，让全连同志欣赏他们的作品；对一些爱好哲学、历史、医学、无线电的同志，连队开设了这方面的知识讲座。连队干部的助力，使战士们前进的步子迈得更快了。
    点燃理想火花的工作，给一机连战士的精神面貌带来深刻的变化。
    去年底二十四名老兵复员，没有一个提额外要求，没有一个伸手要救济和医疗补助的。班长曹汉茂代理排长，把二排带成了先进排，现在要走了，又抓紧时间，为连队编写了《怎样当好班长》等四份长达万字的材料。老战士们临走前不让连队杀猪，开欢送会的糖果也剩下大半，留给新战士。他们还给连队献了一面锦旗：“铭记党的教诲，立志献身四化。”
    现在，只要到一机连住上几天，就会发现，战士们充满积极向上的精神面貌。去年，这个十来年工作一直上不去的连队，荣立集体三等功。李随国也立了三等功，受到武汉部队领导机关的通报表扬。今年，又一枚金光闪闪的二等功奖章，挂到了李随国的胸前。
    熊焰 连俊义 张其虎
    李随国在训练间隙给战士们讲故事。 周剑摄（照片）
〖-ZW/正文〗
