〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带领一个排 毙敌四十二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李桂林荣获“智勇双全的副连长”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月十四日，昆明部队党委作出决定，授予云南边防某部七连副连长李桂林“智勇双全的副连长”的荣誉称号，表彰他在扣林地区还击入侵越军的战斗中，勇敢机智，指挥灵活，以小的代价换取大的战绩。
    在五月二十二日的扣林战斗中，李桂林带领一个排，在陡峭的山梁上，机智地变换打法，勇猛阻击，将妄图逃窜之敌逼到一个斜坡上，由被动变主动。为了歼灭敌人，李桂林与一排长商量后，组织了兵力和火力，又把敌压缩到一道无路可退的土坎，然后，迅速调整部署，以少量的兵力，在正面吸引敌人，把轻重机枪隐蔽在侧翼，其余人佯动撤退，敌人果然纷纷爬出土坎。向一排扑来。待敌人进到二十多米处，李桂林命令全排突然开火，他一个人就毙敌五名。在三个回合的战斗中，他们共毙敌四十二名，缴获各种枪枝二十八枝（挺），六○炮一门，四○火箭筒三具，电台电话机各一部，枪炮弹近万发，为全歼入侵之敌作出了重大贡献。这次战斗，我方仅牺牲一人。
    昆明部队党委号召所属部队指战员，学习李桂林同志联系实际，灵活运用毛泽东军事思想的精神；学习他努力提高战术、技术水平，以小的代价换取大的战绩的指挥艺术；学习他平时和战时善于爱兵、带兵、用兵的好经验，为保卫四化多打胜仗。
    （本报通讯员 郑健 本报记者 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
