〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀起云田朱益民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汇集外军研究资料下发连队
    本报讯 五月上旬，五四八一五部队司令部将搜集、整理出的五册约二十万字的外军研究资料发给连队，供干部战士研究敌军情况用。（张秀起、刘桂林）
    集训“蓝军”显示员
    本报讯 四月十六日到三十日，某师集训了三十八名（班长）“蓝军”显示员，为部队开展研究外军、搞好战术训练培养了一支骨干队伍。（云田、广慧）
    修建“三室”保障干部训练
    本报讯 南京部队某师截止四月底，已建成室内设有电化教学器材，参考资料，以及各种图表、挂图的干部学习室、资料室和沙盘作业室共十六个，给在职干部学习创造了良好条件。（朱益民）
    开展“一日三观察练习”
    本报讯 某坦克团七连今年在营区周围不同距离上，设置了各种目标，利用早晨、傍晚和吃饭前的时间，组织乘员们开展一日三观察练习，提高炮长和炮手们目测距离的技能。（丛瑞廷、薛林）
    学会埋排八种地雷
    本报讯 昆明部队某团从实战需要出发，进行埋排地雷训练，截至四月底止，全部队百分之八十五以上干部战士学会了埋排五种防步兵地雷和三种反坦克地雷。（陈和国）
    贾慕隽摄（照片）
〖-ZW/正文〗
