〖ZQ/总期〗8587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄泛区绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎祥景李道畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗没有共产党就没有新中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄河治理工作/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年，面对日寇进攻，丧魂落魄、消极避战的蒋介石国民党，不顾人民死活，在河南省郑州布附近的花园口炸开黄河大堤，滔滔黄水呼啸南下，“川原水洗，城社荒落，满目凄凉”。洪水过后，在五万多平方公里的土地上，沟壑纵横，沙岗起伏，蒿草遍地，飞蝗蔽日。国民党军阀汤恩伯勾结地方反动势力敲诈勒索，造成无数农民流离失所，饿殍遍野。在“水旱蝗汤”灾害的袭击下，数以万计的黄泛区人民在死亡线上挣扎。
    解放后，翻身的黄泛区人民响应毛主席“要把黄河的事情办好”的伟大号召，在党的关怀、指引下，以愚公移山的精神治水防旱，植树造林，防风固沙，发展生产，建设家园，在一张白纸上绘出了美好的图画。最近，我们访问了郑州花园口公社，又到黄泛区腹心地带的扶沟、西华、淮阳、周口、太康等地区采访，所到之处，耳目一新：红砖瓦房，绿树掩映；沟渠成网，清泉喷涌；麦浪滚滚，机器隆隆，一派欣欣向荣、生气勃勃的动人景象。现在，我们从这巨变中拣碎拾零，奉献读者，以表达黄泛区人民对党的感激之情。
    巍巍大堤护花园
    一到花园口，我们立刻被眼前的雄伟景象吸引住了：巍巍的黄河大堤披上了“石化”的新装，在那宽阔平坦的大堤上，芳草铺地，垂柳起舞。堤内，滔滔黄河驯服地往东流去，机轮、帆船穿梭来往；堤外，贾鲁河、索须河与引黄干渠纵横交错，肥沃的黄河水通过大小渠道流进麦田、鱼池、鸭场、蒲坑和苇荡……
    面对着如此多娇的花园口，不禁想起它的苦难岁月：国民党军队炸开黄河大堤，黄水泛滥，花园口首当其冲，四十多个自然村一半以上被洪水冲毁淹没，一万二千多口人有三分之一死亡，或逃落他乡。黄水泛滥过的地区，河道淤塞，沟壑纵横，水系紊乱，良田被毁，涝碱严重，无法耕种。从那以后，花园口三年两头闹水灾。每逢夏秋，庄稼人经常跑到土岗沙岭上去睡觉，从来没有过一天平和日子。
    1952年10月，毛主席来到黄河岸边，查看堤防工程，走访社员群众，发出了“要把黄河的事情办好”的号召，揭开了人民治黄史上的新篇章。1958年7月，当黄河出现罕见的特大洪水时，正在上海开会的周总理专程来到郑州，指挥人民战胜了流量为二万二千三百秒立方的特大洪水。在两次大复堤的施工中，大堤加高了一米至一米五，加宽了二米至三米多，并使大堤延长了一千一百多米。据黄河修防处的同志说，从解放初到现在，修筑石坝和抢险投石，共用石料三十多万立方米，等于每公里投下石料近万方。三十二年来，黄河大堤没有开过一次口，没有决过一次堤。过去那种“三年两决口，十年九闹灾”的历史一去不复返了，花园口真正变成了劳动人民安居乐业的大花园。
    大河奔流灌良田
    电影《大河奔流》再现了黄河泛滥时期广大农村的悲惨情景。三十二年过去了，这里的农村有哪些变化呢？我们怀着极大的兴趣调查了作家李准写电影剧本时曾经体验过生活的地方――地处黄河故道的扶沟县海岗大队。
    这个大队有五个自然村，分十个生产队。全大队有耕地七千多亩。过去，经常受旱涝灾害的侵袭，粮食亩产一直在六十斤上下徘徊。为了战胜自然灾害，提高粮食产量，大队党支部成员带领社员，组织了一个有三百辆架子车组成的拉砂运石队，到二百五十多里以外的禹县等地拉了十多次，运回砂石一千六百多万斤。通过自己设计，自行施工，修建了拦河闸一座，开挖大小渠二十四条，修硬板渠和地下渠长达一万六千多米。现在，全大队已形成了水利网，把所有可耕地建成了旱能浇、涝能排，旱涝保收的高产稳产田。从1967年起，这个大队连续十四年向国家交售小麦一百多万斤，集体储备粮六十多万斤，社员全年口粮平均每人七百五十斤。这个解放前的穷地方，如今变成了河南省盛产小麦的先进单位。
    我们还参观了豫东平原上的第一个大型灌区――周口沙河水利枢纽工程。当我们快进周口的时候，首先看到有三座银灰色的高大建筑物巍然屹立在沙河上。周口地区水利局的同志告诉我们，整个枢纽工程包括三座拦河闸，一座调水闸，三条分水干渠。不仅可以有效地解决防洪排涝问题，还可以拦蓄河水四万立方，使沙河、颍河、贾鲁河三河互相调节，既能大量补给地下水源，又可灌溉商水、西华、淮阳、项城四个县和周口的一百四十万亩土地。现在，每年十几亿立方的河水再也不白白地流失了。面对这一巨大变化，倍受河益的广大农民连连发出赞叹：“要不是共产党领导的好，俺这被黄水折腾怕了的庄稼人，连做梦都不敢这样想啊！”
    沙河大闸（照片）
    包公含笑望陈州
    豫剧《下陈州》，是广大群众所喜爱的历史剧，说的是北宋清官包拯到陈州放粮的故事。包公号称青天，但未能解决陈州百姓的吃饭问题。陈州治所就在现在的淮阳县。黄水泛滥以后，使这个历来就严重缺粮的地方变得更加萧条凄凉。那时，淮阳县人民吃没吃，穿没穿，绝大多数人常年流浪在外逃荒要饭。解放后，在党的领导下，淮阳县人民积极参加治理黄泛区的斗争，使生产不断得到发展。一九八○年，淮阳县粮食总产已超过六亿斤，棉花总产超过一千九百万斤，油料总产超过二千七百万斤。这一年，向国家提供商品粮九千三百多万斤。过去，夏收完毕就外出讨饭的提棍人，如今变成了排队赶车送公粮的马车手；历史上缺吃少穿的陈州，如今变成了粮足钱多的富地。今年春节前夕，商店里的咔叽、涤纶、化纤、绸缎、针织、棉布的销售量大增，仅棉布一项，全县就销售一百二十多万米，平均每人增添一件新衣。正象我们在淮阳县遇到的一位老大爷说的那样，现在，社员们吃不愁、穿不愁，两眼盯着百货楼。包公若是有灵，也会笑望陈州的。（本栏由阎祥景、李道畅撰文）
    农桐间作 李中华等摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
