〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把信息战作为军事斗争准备的切入点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战/军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界已进入工业时代向信息化时代的转型时期。在这跨时代的变革时期，要求军事斗争准备必须站在时代的大环境下思考问题，把握趋势，选准目标，使其符合时代发展的实际。新时期军事战略方针已经明确了未来军事斗争准备的基点，重要的是要把对高技术战争形态及其特点规律的认识进一步清晰化、具体化，这样才能有的放矢地做好军事斗争准备。
    新技术革命浪潮正在把人类社会带入信息时代。信息技术是人类智力的放大和延伸，渗透、影响着人类生活的方方面面。信息技术物化到产品之中，不仅提高了产品的竞争力，而且孕育出一种新的经济形态――“知识经济”，成为经济发展的一个新的增长点。信息技术是影响整个社会变革的一个重要动因，同时也是促进战争形态变革的主要推动力。
    军事技术是战斗力中最活跃的因素，它作为传统战争形态的否定性力量，总是强制地推动作战方式的变革，引起战争形态的历史性变化。战争形态在经历了徒手战争、冷兵器战争、热兵器战争和机械化战争形态后正向信息战形态转变。70年代以来，电子信息技术迅速发展，加速了武器装备的信息化进程。在这一过程中，首先是导弹等弹药的信息化。1973年的第四次中东战争，信息化导弹使传统的机械化兵器无还手之力，导弹战占据了主导地位，拉开了高技术战争的序幕。此后，弹药的信息化又带动了作战平台及作战指挥系统的信息化，从而把高技术战争由导弹战推进到信息战，使作战方式和战争形态出现革命性的变化，诸如超视距非接触作战，非线式攻防作战，导弹战+电子战，以及C3I系统指挥控制的诸军种联合作战等新的作战样式开始出现。海湾战争，以争夺制信息权为主导的斗争再一次刷新了战争的面貌，把局部领域的电子对抗发展到整个C3I体系的对抗，天基卫星的大量使用将战场扩展到太空，C3I系统指挥控制使诸军兵种的联合作战达到高度一体化。
    战争史告诉人们，当一种新的战争形态已经展现出雏形，并即将成为一种普遍的作战样式时，一支军队不管是技术装备如何，都应以特有的敏锐，深入研究它的特点规律及走向，这样才有可能驾驭新的战争。自有战争以来，信息就是决策之源，是战场之魂。信息革命带来的军事信息技术的发展，使人的思维功能部分地物化到武器系统特别是C3I系统之中，使信息化的武器装备具有了人的一些思维功能，可以按照既定的程序自动地获取、传递、处理信息，于是在武器装备系统中实现人的因素与武器的有机结合，从而造成战斗力的巨增，极大地增加了作战效能，并使战争出现了许多新特点。一是战场透明化。多种侦察手段以及信息自动传输，扫清了传统战场上的“迷雾”，指挥员可以在信息充足的情况下进行决策，最大限度地减少盲目性和不确定性，更快地集中兵力兵器于决定性地点。二是作战力量使用节约化。由于战场透明，作战目标清晰，作战力量的使用可以精确化，精确制导武器打击能够精确化，最大限度地减少力量的浪费。信息技术对战场作战力量和物质加以科学迅速地的协调、分配、控制，从而使作战资源得到充分利用。由于战场透明，在一定条件下，信息可以替代部分乃至全部兵力兵器的使用，比如过去警戒非决定性作战地域要派大量部队，现在可由信息和监视系统担任。三是指挥实时化。信息获取、传输、处理的近实时化，改变了传统的时空观。指挥员由于及时获得实时信息，可以在战场态势没有发生变化前，迅速作出决策，总是先于敌采取主动行动，陷敌于被动之中，进而剥夺敌抵抗意志，加快作战节奏和胜利进程。四是各种作战力量一体化。信息是一种科学的服务手段，它虽不能改变现存的东西，但可以充分利用现存的东西。在信息战中，信息的流动、分配、引导、协调和控制，可以围绕作战目标，有条不紊地把各军兵种作战力量、各种作战手段形成整体，给敌以全方位的打击，使联合作战在同一时节所能攻击的目标成百倍的增长，从而使战场瞬间的突击力和爆发力达到“核聚变”的效应。五是作战效能高效化。信息战的核心是剥夺敌人的指挥控制能力，破坏敌指挥控制系统。运用“硬杀伤”和“软杀伤”手段，先瘫痪敌指挥中枢，割断指挥，破坏其结构，这就能产生由质变到量变的“雪崩”效应。可以看出，信息战争的战斗力构成，作战目标的选择，对抗的方式，作战的程序等，与以往流水线式的机械化战争截然不同。信息战主要不是打“钢铁”，而是打“芯片”。信息已成为决定战争胜负的第一要素，制信息权是高技术战场的第一制高点，这将对军事斗争准备产生深刻的影响。
    信息革命的发展对战争形态带来的变化，及电子战、信息战在几场局部战争中的突出表现，使世界各国对信息战的认识达成了共识，这与第二次大战前人们对闪击战的认识形成了鲜明对照。追求信息优势，提高信息战能力成为各国军队质量建设的首要目标，成为当前世界新军事革命的热点。
    信息战的到来，对我军的质量建设提出了严峻挑战。应该看到，我们与世界发达国家军队相比，其差距不仅表现在武器装备上，更主要地表现在“信息差”上。80年代以来发生的局部战争，特别是海湾战争警示人们，“信息差”将带来作战的不对称性。如果“信息差”太大，弱方的主动地位很难恢复，战争很可能变成像海湾战争那样，是优势一方演习计划的推演。信息优势主要是通过平时艰巨的建设获得的。江主席指出：“四个现代化，一个也离不开信息化。”我们把军事斗争准备定位在打赢信息战上，就抓住了质量建设的主要矛盾，抓住了现代化建设的关键。从现在到下个世纪初十几年时间，是新的军事革命的初始阶段，对我们来说是非常紧要的。我们要坚决贯彻军委确定的质量建军、科技强军的方针，牢固树立信息制胜观念，以对国家安全高度负责的使命感和紧迫感，扎扎实实地做好打赢信息战的各项准备，不断提高我军的信息战能力。
    发展具有我军特色的信息战理论。
    加快信息化武器装备建设。
    大力加强信息战人才培养。
〖-ZW/正文〗
