〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军加强微机软盘管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建章立制严防泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/陈满园〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王斌、陈满园报道：日前，北京军区某集团军对所属部队机关文印室的微机软盘管理情况的检查结果表明，受检的大多数微机室达到了保密要求。
    近年来，随着办公条件的改善，该集团军各级机关用于办公的微机室已有100余间。现代化的办公设施给工作带来了很大的便利，但由于微机存储的信息面广量大，其中相当一部分属于军事秘密和重要机密，给保密管理工作带来了困难。这个集团军及时建立健全各项规章制度，突出抓了对各级领导、机关重要部门以及文印室等涉密人员的保密教育，实行微机软盘专人专盘、专用专管，不得交叉使用；不是直接承办人员需要查询文件时，必须经过批准，严格登记手续；作战、机要、军务、组织、干部、军械等重要部门的微机室，无关人员不得进入；涉密人员调离本职岗位时，要及时上交保管载体，并签定责任书。
〖-ZW/正文〗
