〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区实行住宅建设责任制 后勤工程学院科研攻关成果多〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区实行住宅建设责任制
    ○后勤工程学院科研攻关成果多
    本报讯严龙贵、杨显勇报道：成都军区为杜绝基本建设中的违章违纪行为，日前推出一项新举措：在全区部队实行住宅工程建设责任承包制度。他们采取签定《住宅工程建设责任书》的办法，对住宅工程建设的图纸设计、工程施工和竣工验收等重要环节实行严格把关，责任到人。该项制度对优化工程管理、规范基本建设秩序起到了积极作用。
    本报讯金梦君报道：后勤工程学院油装教研室在保证教学质量的同时，积极开展科技攻关，自1993年至今，共取得10多项科研成果，获得国家和军队科技进步奖10项，获得国家和军队院校教学研究成果奖5项。他们研制的群车加油车的性能达到国际领先水平，并已投入生产，即将装备部队。某型野战输油管线输油泵机组，其系统降噪、自控模式，操作系统和维修等方面也处于国际领先水平。
〖-ZW/正文〗
