〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚队：渴望创奇迹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之三十一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之三十一
    克罗地亚队：渴望创奇迹
    球队：这个新生国家是首次参加世界杯赛。
    教练：米・布拉泽维奇，曾执教许多欧洲俱乐部队和瑞士国家队，虽然有时有些盲目性，但以乐观著称，人送外号“乐观先生”。
    球星：博班、苏克尔。
    现状：“乐观先生”不久前预言，克罗地亚队将和德国队在今年的世界杯冠军决战中“直接对话”。
    布拉泽维奇的预言的确让人感到有些过度乐观。但作为一支首次接受世界杯大赛洗礼的球队主教练，他敢出此“狂言”，正是凭藉全队不俗的实力。
    克罗地亚队球员秉承了前南斯拉夫球员踢球的灵性，脚法华丽而又实用。队长博班是全队的中场核心，不仅负责为锋线队员输送“炮弹”，并且还经常出其不意地撕开对方的防线，直接射门建功。
    苏克尔是克罗地亚队锋线上的“箭头”，也是世界级射手。他是位才华横溢的“多产”前锋，突破能力和射门感觉极佳。
    克罗地亚队后防线主要由比利奇、雅尔尼和斯蒂迈奇三名经验丰富、身经百战的老队员构筑而成，不可不谓坚固。
    在本届杯赛中，克罗地亚队虽是第一次参赛，但与同在H组的首次参赛队日本和牙买加队大不一样，属于唯一可与该组“领袖”阿根廷队拼一拼的球队。
    预测：进入八强也不算太大的意外。
    图居中者为克罗地亚队主将苏克尔。据新华社
〖-ZW/正文〗
