〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核武器的分类及杀伤力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核武器按威力的大小可分为：
    核武器按作战任务使用范围分为：
    战略核武器是用于攻击战略目标的核武器的总称。一般是由威力较高的核弹头和射程较远的投射工具组成的武器系统。其攻击距离可远至上万公里，爆炸威力一般是数十万吨、数百万吨TNT当量，突击能力强。战略核武器按作战阵位可分为：陆基战略导弹、舰载、潜载战略导弹和战略轰炸机。
    战术核武器是用于攻击战役、战术纵深内重要目标的核武器的总称。它主要包括：战术核导弹、核航弹、核炮弹、核地雷、核水雷、核鱼雷和核深水炸弹，以及具有战役、战术核攻击能力的飞机、舰艇等。战术核武器的特点是，射程较近、体积小、重量轻、机动性能好、命中精度高。例如，美国的核地雷仅重26.5公斤。战术核武器的爆炸威力一般是百吨级、千吨级、万吨和10万吨级TNT当量。
    在核武器的运载工具中，由于导弹具有射程远、飞行速度快、突防能力强等特点，因而成为最主要的运载工具。导弹按射程可分为：近程导弹，射程小于1000公里；中程导弹，射程1000-3000公里；远程导弹，射程3000-8000公里；洲际导弹，射程大于8000公里。
    核武器的杀伤破坏因素主要有
    冲击波是由核爆炸形成的高温高压气团以极高的速度向外膨胀，猛烈压缩和推动周围介质所产生的高压脉冲波，其压力高达几百万亿个大气压。它是核爆炸时的主要杀伤破坏因素，约占核爆炸总能量的50％。
    光辐射是核爆炸瞬间从火球辐射出来的光和热，它是战场上广泛致人伤残的因素，约占核爆炸总能量的35％。核爆炸瞬间，核反应区的温度高达摄氏几千万度，是太阳表面温度的一万倍，巨大的能量以光的形式传播，看上去就像一个明亮的火球。光辐射对人员的伤害主要是烧伤，它照射到人的体表会引起直接烧伤，并使衣服或周围环境着火，造成烧伤；强光可使人的眼底烧伤或暂时失明，即“闪光盲”。光辐射引起的火灾可造成大范围的破坏。
    早期核辐射是核爆炸最初十几秒内，从火球和烟云中放出的具有很强贯穿能力的丙射线和中子流，它是核武器特有的杀伤破坏因素，约占总能量的5％。早期核辐射可直接或间接使物质电离，造成辐射损伤。
    核电磁脉冲是早期核辐射的次级效应。它是一种强度很高、频率宽广的电磁波脉冲信号。其强度比普通无线电波高百万倍，当其遇到导体被接收时，可在瞬间产生很高的电压和很强的电流，损坏电子元件和电气设备，使指挥控制通信系统失灵。
    放射性沾染是由核爆炸产生的放射性物质所造成的沾染，约占核弹总能量的10％。放射性沾染的主要杀伤对象是人和动物，而环境的沾染还会对人类造成间接危害。
〖-ZW/正文〗
