〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鱼吃大鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风靡世界的企业强强兼并〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业兼并〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皇帝女儿嫁谁家？
    宝马、大众、劳斯莱斯之间的关系理不清，是因为宝马和大众都想要劳斯莱斯，而劳斯莱斯眼下还没有最后确定嫁入谁家。
    对于宝马来说，1998年5月7日是个暗淡的日子。这一天，英国劳斯莱斯汽车公司的母公司维克斯公司，宣布接受德国大众公司收购劳斯莱斯的计划，致使原已准备迎娶劳斯莱斯的宝马只好眼睁睁地看着情人另攀高枝。
    事情还要从1997年10月谈起。那时，军火集团维克斯公司宣布出售劳斯莱斯。劳斯莱斯在世界汽车界宛如一位高贵的公主，其精细的手工制作工艺，浪漫优雅的命名，名声显赫的顾客，在世界上还找不到第二家。但是，由于它的汽车成本太高，销量太小，长期以来在困顿中徘徊，难以自拔，维克斯集团虽珍爱清高的劳斯莱斯，但苦于财力有限，侍奉不起这位花得多赚得少的皇帝女儿，只好忍痛割爱，决定让她远走高飞，另觅新家。
    果然是皇帝的闺女不愁嫁，很快，德国汽车业的两位巨子――宝马和大众都表示愿意从维克斯集团手中接过劳斯莱斯。宝马开价3.4亿英镑，并允诺在今后5年内投资5亿英镑，把劳斯莱斯的产量增加2倍，雇员增加1倍，还将推出两个新车型。对于宝马的心意，维克斯集团非常满意，集团总裁钱德勒说：“宝马的开价是合适的，对于确保劳斯莱斯的光明前景也是有吸引力的。”宝马的优势还在于它与劳斯莱斯早有合作关系，劳斯莱斯车上有30-40％的部件是由宝马提供的，宝马一向以生产高档车为主，与劳斯莱斯共同语言很多。相比之下，大众就稍逊一筹了。因为它的强项是中低档汽车。于是，今年3月30日，钱德勒宣布：经过长期的反复斟酌，决定同意由宝马汽车公司收购劳斯莱斯公司。对于钱德勒的表态，宝马公司的发言人当时喜滋滋地说：“我们深感荣幸。”
    宝马公司心想事成，颇为自得，单等维克斯集团的股东大会最后通过便可将劳斯莱斯迎娶到家了。可是，它未曾想到，半路里竟杀出了一个程咬金，维克斯集团于5月7日又宣布接受大众公司收购劳斯莱斯的计划。
    原来，大众公司在劳斯莱斯被宝马收购近乎定局的形势下，不甘心失败，报出了以4.3亿英镑收购劳斯莱斯的高价，并允诺日后将花大力气增加劳斯莱斯的销售额，公司专门为劳斯莱斯生产的发动机将在英国制造，以继续保留劳斯莱斯的英国象征。
    面对大众的竞争，宝马是就此罢手还是继续努力呢？劳斯莱斯最终会嫁与谁家，6月4日维克斯集团的股东大会将一锤定音。（连载七・全文完）
〖-ZW/正文〗
