〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团在深化战法演练上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速机动作战能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿中/余强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法演练/机动作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨鸿中、余强报道：北京军区某炮团“快反”训练在实现火力反应快、命中率高的基础上，突出快速机动射击训练，进一步提高了炮兵营（连）实施战斗中展开、射击、撤出的速度。日前，在近似实战条件下的炮兵“快反”检验性演练中取得优异成绩。
    这个团针对现代战争中炮兵战斗队形配置已逐步向分散、动态、灵活方式转变的实际，把炮兵营（连）实施战斗中展开快、射击快、撤出快，作为提高炮兵快速机动作战能力的重要环节来抓。他们在深化战法研练上下功夫，以反应快、打得准为目标，先后研练了走打结合，机动射击；利用烟障，抵近射击；机动火力，快速射击；火力编群，密集射击等战法，大大提高了快速机动作战能力。在一次实弹演练中，当友邻单位对“蓝军”实施迷盲射击，在一道白色烟障形成之际，榴弹炮营在行进中受领任务后，迅速由营行进纵队转换成连纵队，并在运动中直接展开战斗队形。阵地上口令简练，协同有序；目标区炸点密布，3个目标被直接摧毁；硝烟尚未散尽，射击分队已消失得无影无踪，不仅在“快反”规定的时间内完成了展开、实弹射击和撤出阵地，而且射击精度有新的突破，首群覆盖率达100％。
〖-ZW/正文〗
