〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得敬重的创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国人民解放军六位英模丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区文化部的朋友给我送了六本书，是由他们组织创作出版的《中国人民解放军六位英模丛书》，其中有《张思德》、《董存瑞》、《黄继光》、《邱少云》、《雷锋》、《苏宁》。这六本书的作者，有著名的也有不著名的，但都是值得敬重的。我说的是心里话。
    这些传记型的纪实作品，虽不是什么“阳春白雪”，但写得都很扎实诚恳、细微生动，是动了真情、下了功夫的，因而很能打动读者的心弦。就写作而言，这儿确不是趋新潮玩花样的地方，而是一个依仗精神、依仗真实的体验才可能支撑的神圣领域。这六位“英模”的名字，读者都很熟悉，可以说是人所皆知，但对他们曾经走过的生命旅程，而且是作为普通人的经历，则往往知之不多，或因岁月的流逝而趋于模糊。实事求是地说，倘要以“重写”的方式弥补这种缺憾，并使“英模”的形象以真实而令人信服的姿态跃然纸上，也不是一件轻而易举的事。就如《张思德》的作者所言，要写好一个早已逝去的人物，就得采访，就得考察旧地，就得研读他人的记录文字，就得甄别、取舍收集到的各种各样的资料，即便如此，也只能写出一个“粗线条”的张思德。我想，其他作者所付出的劳动，也必定是有过之而无不及。譬如《黄继光》、《邱少云》的作者，大概连踏访旧地也已不可能了。当然，作者们的劳动并没有白费，这些作品受到了读者、特别是战士及青少年读者的欢迎。读者的回报是令人鼓舞的。据悉，这套丛书在初版3个月后又得到了再版。在十分讲求物质创造的今天，这种现象倒是值得我们深思的，至少是一种提醒――在寻求现代化的通路上，或一个民族在期待更快地发展的奋争过程中，精神的驱动将是永远需要的：民族要有自己的英雄，社会生活要有自己的楷模，舍此而难有辉煌的前程。
    军队倡导英雄主义精神，可谓天经地义，毋庸置疑。无论是过去还是现在，凡军队都要强调英雄主义精神；否则就不可能被称为军队。就如那位在时空上离我们最近、也是最热爱军人这一职业的苏宁所说的：“三百六十行，唯有军人是用鲜血和生命为国家服务的。”当我读完这套丛书之后，这种感觉变得格外强烈。是的，不倡导英雄主义精神的军队是打不赢战争的；如果是一个民族或一个国家，缺乏或贬低了英雄主义精神，那这个民族或国家便将承受黯淡无光的前景或命运。当然，英雄主义与英雄主义是不一样的，我们的英雄主义，如董存瑞、黄继光、邱少云的英勇献身，除了为赢得战场上的胜利之外，还包含着减少战友伤亡的崇高精神，不然我们无法想象如邱少云这样的士兵能在烈火中经受生命极限的煎熬而坚持到最后一刻。我想说的是，不管我们的军队正在走向现代化或在将来实现了现代化，英雄主义精神仍然是灵魂――苏宁是一位新时期的富有现代观念的军人，但因了英雄主义精神，他才成了人们心目的苏宁。可以说，无论是士兵还是军官，也无论是执行任务还是指挥战局，英雄主义精神之于军人，便如血液滋润生命一般重要！
    不言而喻，“英模”也是普通人，就像张思德、雷锋那样，但要做一个高尚的人，一个有益于人民和国家的人，一个毫不利己、专门利人的人，便不是每个人或生活中的每时每刻都能做到的。我们现在的新说法是提高人的素质，但人的精神、人的品格、人的道德修养，应该是人的素质中的核心或前提。中国人“向雷锋同志学习”已经“学习”了几十年了，而这一次我们要感谢《雷锋》的作者，因添增了很多新鲜材料而把一个更加可亲、更加真实的雷锋推到了我们的面前。当然，这种精心严肃的“重写”、并使“英模”的形象富有新鲜感的创作态度，还不止于《雷锋》，像《张思德》、《黄继光》、《邱少云》、《苏宁》等，也在内容及感情的开掘方面呈现一派新的气象。
    历史已经成为历史，而今天也要成为历史。当我们回眸这些曾被崇仰了很多年的“英模”时，获得的还不仅仅是“英模”的精神与品格，而且还有许许多多启示及思索――不是什么其他原因，就因为我们生活在“今天”，而“今天”正在跨越世纪。也因为是“今天”，我觉得应该提到创作这套丛书的主编与作者：秦卫东（主编）、张林、曹慧民、俞进军、石钟山、余飞、师永刚、杨民青、中夙、杜守林。在我看来，他们之所以承担了这套丛书的创作，首先不是为了文学，更不是为了其他，而是出于一种良知，一种使命，一种与国家与民族命运相关的历史责任感。
〖-ZW/正文〗
