〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含情脉脉向军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁春堂/徐泽东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁春堂徐泽东
    火车上，一伙不法分子利用扑克牌游戏蒙蔽旅客，骗取钱物。探家的排长刘毅很快识破他们的真相，并挺身而出，严厉制止住了他们的非法行为。在乘警的协助下，这伙不法分子不得不归还骗得的钱财。当时，刘毅的举动深深感动了同车厢的一位姑娘，她就是到南方出差的华莹莹。她主动要求刘毅留下了地址。
    归队后，刘毅即收到了一封表达爱意的来信，同时也接受了一颗滚烫的心。之后，两人开始异地传鸿，互诉爱慕、相思之情。1994年八一建军节，华莹莹来到大山沟里和刘毅结为秦晋之好。
    一年后，中专刚毕业的妹妹华冰冰和表妹张白静，利用假期来部队探望姐姐。开始几天她们对这里的生活极不适应：部队远离城镇，山高路陡，上一趟县城来回要颠簸30多里，没有一点都市的生活气息。慢慢地，在耳闻目睹了仓库几代人的感人故事之后，她们开始感受到大山的温暖和官兵们质朴的情怀，喜欢上了这里远离城市喧哗的恬淡和一尘不染的洁静，这些都是城市里找不到的。于是，俩人经过认真思考，决定走姐姐的路，共同为这群驻扎在大山深处的特殊官兵筑起一道爱的长城。
    通过姐姐搭桥牵线，妹妹华冰冰结识了老实憨厚、善于体贴人的连队司务长郭建平，并经过一段时间的交往，很快便走到了一起。而表妹张白静则主动向多才多艺的专业军士寇文艺抛出了绣球。
〖-ZW/正文〗
