〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命面向太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论如何，陈向阳是记忆不起生身父母的音容笑貌。只是后来听抚养他的伯父讲：他诞生在这个世界的时候，是1968年的农历九月九日。
    临盆的时辰，夜色等候着破晓。名字，是父亲从甘肃庆阳千里迢迢捎到江苏宜兴的。信上说：取名向阳，就是希望孩子将来向着红太阳，跟着共产党。
    终于，难忘凝结于1986年的11月。这一天，在同年入伍的60余名战士中，庄严的时刻首先选中了他――陈向阳经全军学雷锋标兵丁红军的介绍，光荣地加入了中国共产党。站在讲台上，向阳声音朗朗地宣读着入党志愿书。渐渐，对面的120余名干部党员竟在眼帘中模糊起来，而从未谋面的父亲却神奇般的清清亮亮了……
    向阳的一位领导曾对我说：向阳这人没什么特长，就知道学雷锋。说这话的时候，阳光洒满了1991年10月的一张餐桌。聚餐的几位朋友闻此言而深受感动。
    的确，这些年来，向阳常有善举。
    1987年，他为苏北冰冷的灾区捐献了仅存的一套棉装和3套衬衣衬裤。
    1991年，他为南方洪涝的灾区捐出了所有的80元积蓄。
    1992年，他在锦州的红十字会先后两次无偿献血400CC。
    诚然，向阳不是雷锋，也不能与之相提并论。可客观上形成的事实是，向阳的确是因做过许多好事而屡被评为“学雷锋的标兵”。
    1994年，陈向阳转业到了锦州石油化工公司化工一厂。可印有厂标的工作服至今扔挂在墙上。租来的房子尽管简陋，洗衣机和餐桌拥挤在过道里，锅灶就挺立在狭窄的阳台上。几扇钢窗很容易将风啊雨啊迎进来，也很容易将烟啊气啊扔出去。但是从这里，向阳总可以时常观望一番，虽然厂区已经停产多日了，然而看一看总还是可以令人心驰神往的。
    与向阳相伴的妻子，原是吉林省抚松县的一名妇科医师。1995年底调入锦州后，至今未能找到接收单位。而未满周岁的女儿，却因无奈被寄养在拥有8口之家的姥姥家。
    曾经抚养过向阳的伯父，曾勒紧裤带养育了6个子女，也曾为向阳的父亲平反昭雪而奔波了8个春秋。如今，病魔搀扶着年逾古稀的伯父，在上海市第一人民医院用三分之二的胃吸收了所有的积蓄，又用三分之一的胃消化着一笔沉重的债务。
    在一个无雪的冬日，锦州石化一厂的机器因故停止了运转。这是1996年的11月，从这天起，向阳每月将以200余元的费用来料理成本很高的生活。
    时光总是峰回路转：发生过的一切，有时往往令人难以置信，且又经常令人感慨万千――1995年的新年之际，众人在为向阳操办婚礼。著名歌唱家董文华寄来贺卡，太和区检察院的检察长张桂芝将婚礼的地点定为琴苑酒店，市政府副秘书长刘纯义前来祝贺，“全国优秀复转军人”、石化一厂厂长兼党委书记张云庭热情祝福。从两位著名主持人的姓氏，是否也可以得到这样的注释：路平，一路平安。晓风，日晓风和。
    所以，轮回的日月也会相信：向阳所面临的困境只是一场暂时的笼罩。美好的祝福，会如旭日一般在向阳未来的日子里冉冉升起。
〖-ZW/正文〗
