〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在广西考察时要求领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头执行制止奢侈浪费八条规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昌爱/杨维成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：尉健行/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日至6月1日，尉健行先后在南宁、钦州、北海、平果等地实地考察了工厂、农村和高新技术开发区，看望了纪检监察干部和工会干部。尉健行就进一步加强党风廉政建设和反腐败斗争问题，分别与自治区、地（市）党委、政府和纪检监察机关及有关部门的同志座谈，听取意见和建议。他还深入到全国公安系统文明服务示范单位南宁市公安局车辆管理所，同办事窗口的工作人员和办理车辆证照的群众亲切交谈。
    尉健行指出，今年反腐败任务相当繁重，必须突出重点，以点带面，整体推进。在领导干部廉洁自律方面，重点是落实中央关于制止奢侈浪费行为八条规定，着重抓好清理通信工具；严格控制会议，党政机关召开的会议不准赠送礼品和纪念品；切实执行公务活动接待标准，招待费在财务上单独列项，严格实行招待费审批、核算制度等三条规定。其中清理通信工具的工作，务必在今年内全部完成。尉健行指出，在清理通信工具工作中，不少地方态度坚决，措施得力，效果明显，不仅节约大量资金，而且推动了机关转变作风。但也有一些地方和部门的领导认为清理通信工具是“抓小放大”、“影响工作”，致使清理工作难以落实。这些不从政治上观察问题的错误认识，亟需纠正。江泽民同志在中央纪委第八次全会的重要讲话中告诫全党：“党的艰苦奋斗、勤俭节约的好传统、好作风，在相当一部分党员和干部中淡忘了，有的甚至已经丢得差不多了。”江泽民同志还尖锐地指出，有的地方和部门财政状况紧张，连发工资都困难，而领导干部人手一部“大哥大”，有这个必要吗？尉健行强调，各级领导干部应当深刻领会江总书记重要讲话精神，提高认识，扎扎实实做好清理通信工具的工作。一是要同当地电信部门密切配合，摸清用公款安装住宅电话和配置移动电话的底数。二是明确规定用公款安装住宅电话和配置移动电话的范围；配置移动电话应以工作需要为前提，不要按职级配置，更不能作为领导干部一项待遇。三是通话费实行定额管理，通话费定额标准各地可以有所差别，但相差不能过大。四是对不符合条件安装住宅电话和配置移动电话的，要作出恰当处理。
    尉健行强调，各级执纪执法机关近期要抓紧查结一批大案要案，依法惩治腐败分子；要对一些典型的重大案件进行深入剖析，总结教训，开展案例教育，使广大干部从中受到教益，增强拒腐防变能力。
〖-ZW/正文〗
