〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵种集中大兵种分练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“塔山英雄团”改革组训形式提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡华林/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理/组训形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔山英雄团”改革组训形式提高训练效益
    本报讯胡华林、特约记者王明金报道：5月中旬，广州军区某师“百连比武”成绩揭晓，“塔山英雄团”获得总评成绩第一名，而前年他们却是全师最后一名。训练成绩大幅度提高，得益于他们改革组训形式。
    随着武器装备的更新和编制体制的调整，这个团的连队装备种类多起来，而组训方式却没有随之变革，一些连队干部、骨干对编制内小兵种的训练不太懂，抓得不紧，训练质量上不去。他们在认真分析论证的基础上，对原来的组训形式大胆进行改革。在依据训练大纲制订训练计划的基础上，对步兵等大兵种以连为单位，分别编组实行小分练，过关升级，连队不搞“一锅煮”；对小兵种则不按建制连编制，从机关、分队抽调专业尖子干部，以团为单位集中组织训练，杜绝放任自流现象。
    实行新的组训形式，保证了大兵种训练抓得细，小兵种训练抓得实，他们严格按照新的组训形式要求，做到课前有示范，课中有检查，课后有讲评，有效地增强了训练效果。
〖-ZW/正文〗
