〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长途客运保障旅客利益有新规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交通部要求不得强迫旅客途中用餐，客运站厕所不得收费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长途客运/旅客利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通部要求不得强迫旅客途中用餐，客运站厕所不得收费
    据新华社北京6月1日电（记者孙杰）乘坐长途汽车旅行眼下正成为许多人选择的出行方式。然而汽车行驶途中旅客用餐时，司乘人员与路边店串通坑骗旅客的现象日渐增多。交通部近日为此做出规定：凡运距在200公里以内或运行时间在5小时以内的班车，途中不得安排旅客用餐。
    随着我国公路事业的日益发展，长途汽车客运业发展迅速，客运班次和线路日益密集。由于缺乏管理和统一的规定，一些路边店以车匪路霸式的手段强拉旅客吃饭，有的司乘人员也拿回扣。交通部要求客运企业要对旅客途中用餐工作实行客运企业负责制。用餐地点要安排在治安状况较好的路段或高速公路服务区。除高速公路服务区外，用餐地点应有3家以上且方便卫生、经济实惠的餐馆供旅客选择，不得强行指定旅客在某一家餐馆就餐。
    据新华社北京5月31日电（记者孙杰）今天是汽车客运站取消厕所收费的最后期限。交通部有关人士称，此后仍不停止旅客厕所收费或又新设厕所收费的汽车客运站一律按“乱收费”论处。
    交通部有关人士指出，向旅客免费提供包括候车室、售票处、旅客厕所等在内的站务用房和服务设施，并认真搞好各项服务工作，是对汽车客运站日常经营活动的基本要求。但是近年来，有的汽车客运站却对旅客使用站内的厕所实行收费。对此，广大旅客意见很大。为此，交通部于近日发出通知重申：汽车客运站厕所不允许向旅客收费。
〖-ZW/正文〗
