〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军转安置工作当作政治任务完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央国家机关超额完成接收计划 西南五省市区分配计划全部接收完毕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○中央国家机关超额完成接收计划
    ○西南五省市区分配计划全部接收完毕
    编者按：今年是落实党中央关于3年裁减军队员额50万重大决策的第一年。为做好今年的军转安置工作，从中央国家机关到各省、市、自治区，上上下下行动迅速，措施得力，顾全大局，克服困难，切实把军转安置工作当作一项重要的政治任务来完成。从今天起，本报开辟《来自军转安置部门的报道》，陆续介绍有关军转安置工作的新情况。
    本报北京6月1日讯卞家贵、夏军敏报道：笔者今天从国务院军转办获悉：1998年度中央和国家机关接收安置军队转业干部工作基本结束。经过军地双方共同努力，有643名军队转业干部被安排到中央国家机关及所属单位工作，占今年进京转业干部安置数的26.6％。其中师团职干部接收了140人，女干部接收了125人，分别超额完成接收计划的32.4％和22.5％。
    与往年相比，今年中央国家机关军转安置工作难度更大，任务更重。为此，国家人事部先后5次召开中央国家机关有关部门人事司、处长会议，统一思想，明确任务。负责进京转业干部移交安置的北京卫戍区军转办和国务院军转办等单位密切配合，较往年提前一个月举行了1998年中央国家机关接收军队转业干部协商分配会，采取用人单位和转业干部双向选择相结合、组织推荐和个人自荐相结合、指令性分配计划和用人单位自己选人相结合等办法，赢得了工作的主动权。
    据统计，今年进中央国家机关的转业干部70％以上具有大学学历。中央国家机关将于6月上旬陆续发出转业干部报到通知，8月中旬报到工作基本结束。
    本报成都6月1日电廖振西、记者徐文良报道：今天汇总到成都军区转业干部安置办公室的信息显示，国家下达给云南、贵州、四川、重庆、西藏五省、市、区的1998年军队转业干部分配计划，已经全部接收完毕，可望在7月底前全部发出报到通知书。
    西南五省、市、区今年的军转安置工作部署早、行动快、抓得实。5月9日召开的云南省委第58次常委会明确提出困难再大也必须不打折扣地接收安置好每一位军转干部。全省在11天时间里，就将1339名军转干部的档案全部移交到接收单位。贵州省以行政法规的形式，规定“军转安置实行党委书记负责制，一把手亲自抓”，要求各地区、各部门必须安置好每一位军转干部。四川省委、省政府指令全省所有机关、社会团体、企事业单位：如果推诿或者拒绝安置军转干部，便取消其领导班子评“四好”资格，3年内对领导考核录用、人员调动、专业技术职称评定等不予办理。重庆市提出安置军转干部10条硬性措施，要求对师团职军转干部一律安排相应的实职。
    ^
〖-ZW/正文〗
