〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （特写）
    ●王小宁
    入冬以来，大雪将晋西北某部邻近的沟壑、山梁履盖得严严实实，使这里原本贫瘠、荒凉的地貌看上去变得洁净和具有诗意，谁也不曾料到，这个日子会成为驻地神堂坪乡初二学生徐晋荣终生刻骨铭记的一个纪念日。
    11月24日下午4点多钟，14岁的徐晋荣在村外深水潭上与伙伴们溜冰玩耍时，不慎踏破薄冰落水。冰窟处，他的脑袋枕着冰块，身体大部分浸淹于水中，生命危在旦夕。村民们焦急万分，但因无人会游泳，都不敢近前。其舅父石全栓相救心切，从岸边走向冰层10多米便破冰落入冰窟。驻地某部通信总站的官兵闻讯后，迅速出动。离现场还有10多米时，会游泳的战士吴友谊便甩掉了上衣，第一个跳入水潭，抓住落水学生徐晋荣后，他一面向外拖拉，一边奋力用肘破冰开道。北风呼啸，冰水刺骨，使吴友谊水中营救十分艰难，就要转业离队的专业军士刘勇刚和兰新生也相继破冰入水，参加营救，吴友谊一边踩水一边把落水学生递于刘勇刚，刘勇刚又转递兰新生。指导员张剑荣一边指挥，一边帮助破冰开道，在大家的共同努力下，终于将徐晋荣搭救上岸。而此时，吴友谊因在水中时间过长，热量、体力消耗大，小腿抽筋，无力返回岸边，情急之中，刘勇刚、兰新生二度返回冰水中央，相救吴友谊上岸。
    由于村民石全栓还在冰窟水下，营救工作仍在进行。
    勤务连战士孙昆、马世广再一次跳入水中打捞，没有结果。
    战士王兴举、李月军、苗兴春、李小平、朱岳、费海春、宋世忠、查传勇等相继脱掉外衣下水打捞，水深、潭水面积大、气候寒冷，致使打捞仍无成效。
    此时，后天就要退伍返乡的湖南籍战士卢海迅速脱掉衣裳，只穿一条裤头，跃入冰水中，经6分多钟的水下寻找，他终于摸到石全栓，并用尽全身力气将石全栓托出水面，在其他官兵的帮助下，将石全栓救上岸送往医院。而此时，卢海嘴唇乌青，动作迟缓，他的腹部、两腿被冰划出的小口上，滴着鲜血……
    经该部517医院医护人员的及时抢救，徐晋荣终于转危为安，令官兵们深深遗憾的是，石全栓送到医院后，虽经全力抢救，但终因溺水时间过长而无效。
    11月26日上午，该部通信总站隆重召开“‘11.24’舍己救人英雄群体表彰大会。”该部党委发出通令，大力表彰了退伍战士卢海、吴友谊等24名同志。
    当天中午，荣立二等功的卢海就要退伍返乡，村民们得知消息后，自发地涌到营区向英雄们送别，徐晋荣所在中学的全体师生们则更是怀着依依惜别的心情，拿着鲜花、花环和小彩旗为卢海同志离队返乡送行。当卢海与通信总站110多名离队老兵一出营门，群众和师生们便高呼“向解放军学习！向解放军致敬！”
〖-ZW/正文〗
