〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国前总统国家安全事务顾问说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中发展友好关系符合双方利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/范颂九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月31日电（记者李红旗、范颂九）美国前总统国家安全事务顾问布热津斯基日前就克林顿总统访华接受了本社记者的书面采访。他说，中国国家主席江泽民去年访美在气氛和实质上都大大改善了美中关系，两国都明确认识到发展友好关系符合双方的利益。
    布热津斯基如今是哥伦比亚大学政府学教授和乔治城大学战略与国际问题研究中心高级顾问。他说，美中两国致力于建立建设性战略伙伴关系，不仅对亚洲地区而且对整个世界的稳定都是十分重要的。因此，美中就战略问题进行经常和定期的对话是必要的。双方通过对话，还可就一般和具体问题交换意见。
    江泽民主席去年访美期间，同克林顿总统就两国建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系达成了一致。克林顿总统将于今年6月底访华，同江泽民主席再次进行战略对话，以进一步推动两国关系的发展。
    布热津斯基说，中国在远东显然是一个稳定因素，这使中国在亚洲地区所起的重要作用大大加强，美中关系的发展应有利于进一步加强中国在这个地区的稳定作用。他还说，目前一些亚洲国家发生金融和经济危机，这进一步显示了中国在该地区发挥的稳定作用。
    布热津斯基认为，由于历史和地缘政治的原因，美中两国在一些遗留问题上存在分歧和不同看法，但双方都愿意妥善解决这些问题和分歧。双方除以建设性方式商讨这些问题外，最好扩大具体合作的范围。为达此目的，可以采取的一个具体步骤是吸收中国参加七国集团年会。他说，七国集团最近已扩大为八国集团，中国无论从哪方面讲都已符合加入的条件。
〖-ZW/正文〗
