〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准新装备确立教学新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军电讯工程学院加大高新技术教学含量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文雄/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高文雄、记者贝骁报道：5月下旬，空军电讯工程学院组织600名应届毕业学员摆阵渭北高原，进行战场通信导航装备进、住、藏、撤演练，学员们的精彩表现赢得来自各部队“考官”的一致好评。
    近年来，这个学院以培养适应打赢现代高技术条件下局部战争的通信人才为教学目标，形成了“技术新、装备新、课程新、训练新及高难度、高强度”的教学训练思路。他们以高新技术为龙头，在教学内容中加大高新技术含量，对近1/3的教学课程进行调整，使卫星通信、光纤通信等高技术课程达到50％以上。他们将新型无线电导航装备、光纤通信设备、高性能通信电台等41种新装备列入装备课教学，先后补充了价值6000万元的新装备，从而达到了教学与部队新装备同步或超前使用的要求。在此基础上，学院优化课程设置和教学内容，修订各层次专业教学计划35种，课程教学大纲324种，编写教材98种，构成了贴近高技术条件下未来战场、贴近部队、跟踪通信技术发展的教学内容体系。近5年来，他们每年组织学员到部队参加实战条件下的各类演习，锻炼学员的实战能力。
    在教学管理中，他们建立了以淘汰制为主的激励竞争机制，对平时学习不用功、考试成绩差的学员实行本科降大专，大专降中专，直至退学的处理。近年来，学院为部队培养的4100名毕业学员普遍受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
