〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门研究决策者思维规律的学说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈军事谋略学的研究任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事谋略，有人通俗地称之为智谋。就是说，谋略是智慧的花朵。
    英国科学家M・波兰尼认为，人类的“智”分两类，一类是通常被说成知识的东西，可用书面语言、图表或数学公式表达；另一类是“存乎一心”，难以言传的东西。对于前者，我们姑且称之为“言传智”；对于后者，我们姑且称之为“意会智”。波兰尼说：“我们总是意会地知道，我们在认为我们的言传知识是正确的。”这就是说，“意会智”实际上是一切“智慧”的主要源泉。但“意会智”像个人的行为，缺少“言传智”所具有的公共性和客观性。所以，言传和意会分别表现为概念化活动和体验化活动。
    “言传智”具有清晰的逻辑特征。它可以开发启动“意会智”，使人们在高层次上进行智力活动，进行批判性的智力思考。但是，在知识的获得过程中，起决定作用的，不是所言喻的逻辑操作功能，而是头脑的意会能力。所谓意会，就是理解。波兰尼这样说明言传和意会的关系：“词能传递信息，一系列数学符号能构成数学演绎，一张地图能表示出一个地区的地形。但是，无论词、符号、还是地图，都不能说是传达对它本身的理解。虽然可以用最易使人理解其信息的形式来表达，但对信息载体所传递的信息的理解，总还有赖于接受者的智慧。只能说，向接受人提供陈述时，他是借助于这种理解行为，借助于本身的意会作用，才获得知识的。”
    意会的最大特点在于它不脱离认识主体。人的身心是达到意会的工具。总的看，意会比言传更为基本，人所能够知道的比他所能说出来的东西多得多。谋略发现的过程，作为一种意会过程，常常迸发出极大的创造性。
    言传和意会，并没有一道明显的不可逾越的鸿沟。意会是主观的、与文化因素、心理因素，社会背景有关，在学术上属于心理学和社会学的课题，适合于描述性研究。言传则涉及科学理论。它是客观、规范的，属于科学和哲学课题。
    英国哲学家赖尔在《心理的概念》一书中提出了另一种说法：知道如何和知道是何。知道是何，是一种可以明确表述的知识，常以讲解、程序和常识规则的形式出现。目的是对实际活动过程作出明白无误的解释。知道如何，则是一种无法明确表达的知识，认知者心里明白，但不能全部讲出来，尽管说不确切却肯定存在。它是实际活动中体验到的。神枪手的射击诀窍，一方面来自对射击规则（知道是何）的熟练掌握；另一方面则是在多次射击实践中对规则规律的巧妙领悟（知道如何）。
    毛主席在《实践论》中说：“社会实践的继续，使人们在实践中引起感觉和印象的东西反复了多次，于是在人们的脑子里生起了一个认识过程中的突变（即飞跃）――产生了概念。”一切军事学术理论，如战略学、战役学、军事运筹学等，就是军事斗争领域经过反复实践，几代人的实践，从知道如何上升到知道是何的军事活动的客观规律。也就是马克思在《政治经济学序言・导言》中说的：“在第一条道路上，完整的表象蒸发为抽象的规定。”在人的认识过程中，“更重要的还须表现于从理性的认识到革命的实践这一个飞跃”，“在第二条道路上，抽象的规定在思维行程中导致具体的再现”。军事战略学，战役学、战术学，军事运筹学、统筹学，以及技术兵器操作、部队管理、内务、纪律、队列等条令条例等等，均是人们在军事斗争实践中总结出的反映客观规律的东西。而军事谋略学则是在军事斗争领域，或一定的实践环境中运用上述理论的主观规律，是理论在回到实践时抽象的规定在思维行程中导致具体再现的规律。
    军事谋略既有其悠久的过去，又有其值得开发的未来，在社会与精神交叉面上显示独特的发展路线，应该列入军事科学的行列。
    军事谋略学，不是直接地去研究前辈们提出的军事思想、作战原则、所用过的克敌制胜的计谋。而是研究前辈们在当时情境下的思维操作过程。这个思维操作过程包括胆略。比如，毛主席在作抗美援朝的决策时，不仅有智慧的思维操作，还有胆略的思维操作。这一思维操作过程，和总结出的军事理论、作战原则是有差别的。在这一过程中，决策者需要把已掌握的理论、原则等知识加以“内化”和“遗忘”，按自己的诀窍行事。军事领域里，有些军事家似乎未读过多少兵书，但在作战中却能想出与兵书中“暗合”的奇谋高招；有些指挥员虽读了许多兵书，也常常吃败仗。军事谋略学应该注重研究这方面的情况，探出其内在规律。
    总之，军事谋略学是研究军事领域中、在一定实践环境中应用军事理论的主观规律，即研究“抽象的规定在思维行程中导致具体的再现。因此，必须大力研究在军事领域里的这个“思维行程”。更明白地说，研究人的思维规律，特别是在军事斗争过程中人的思维规律，将是军事谋略研究的重大课题。
    谋略思维有广度与深度之分。有的人思维跨度很大，能由此及彼，有的人则缺少思维广度，只能在一个问题中绕来绕去，思路总是打不开。有的人思维很深刻，能由表及里，追根求源；有的人则总停止在表层，难以深入或浅尝辄止。谋略思维的广度和深度也有其自身发展的规律，通过科学训练可充分开发人的思维潜力。
    谋略思维行程不单是一个思维过程问题，它还是个体的心理过程，包括个体的个性心理特征，性格、情念、意志，以及自信心、心理应付技能，社会支持、自我认识、自我控制，挫折承受能力等。谋略心理素质达到什么水平最适合谋略行为？对个体如何进行这些素质培养训练？如何测试评定等，都是谋略心理研究的重大课题。
    在军事谋略运用的实践过程中，分析研究双方决策者的心理素质，尤其是他们的谋略思维过程，是军事决策的重要根据，是知己知彼的重要内容。所以，在平时的军事谋略研究中，应重视如何分析、积累、研究决策者的心理状态，通过那些信息渠道收集其有关的心理状态信息，都是谋略研究不可缺少的内容。
    为此，我们有必要创建谋略研究实验室。过去的谋略策划，是在一定军事实践中实施和考验。随后，虽然有了沙盘、兵棋等，但大都是对军事谋略实施阶段的演习，而对谋略思维过程的模拟则很少。利用现代科学技术可以将以上所谈进行充分演示和深入研究。如对众多的谋略实例，可进行多媒体的存贮、再用于训练；可利用计算机进行军事谋略对弈，使内化的谋略思维过程外显；可对个体谋略素质进行测评、开发、训练等等。总之，谋略研究实验室的建立也是一个重大的谋略研究项目，可作为谋略研究的一个专门课题。
〖-ZW/正文〗
