〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟改名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我小弟的名字叫小发。春节前夕，他突然来电话告诉我，他已改名“为民”，并已回到了村里，不再在镇上开店了。
    我的家在萍乡市高坑镇楠木村。这里是罗霄山脉的腹部。改革开放后，因为穷在省里挂了号。弟弟从部队退伍回家时，我召集兄妹们凑钱帮他在镇上开了一家杂货店，他也因此率先脱贫致富。小日子过得好好的，弟弟又要折腾什么呢？于是我匆匆赶回家去，想以大哥的身份教训他一番。
    回到家里，弟弟领我看了村里在“卫星”水库旁建设的新村后，又看村里的种养场。
    正在喂猪的一位邻居告诉我，现在楠木村是赣西有名的“母猪村”，村里有母猪600多头，去年乡亲们卖仔猪的收入人均超过1000元。他激动地说：咱楠木村人的好日子，上靠党的政策好，下靠你弟弟这样一批能人。
    听到邻里对弟弟的评价，我忐忑不安的心一下踏实了。当天晚上，弟弟告诉我，原来在镇里开店，每年能挣2万多元，对自家来说，真可算是“小发”了，但总为帮不了乡亲们而感到不安。1994年，国务院“八七”扶贫规划传到村里。小发再也耐不住了，他从银行取了两万元钱，到邻县湖南宁乡国家良种母猪养殖场买回了60头母猪，自家养了20头，其余40头全送给了乡亲。他对大家说：“亏本算我的，盈利是大伙的。”为养好猪，弟弟还经常到30公里外的市科委请教。当年平均每头母猪出栏仔猪1・5窝，盈利1500元。第二年乡亲们就实现脱贫。1996年，楠木村人均收入超过了3000元，成为赣西的小康村，弟弟被评为“百强专业户”和地区“十佳青年”。去年，乡亲们选弟弟当村长时，弟弟就将名字改成了“为民”。
    弟弟的改名使我感到由衷的高兴。
    （作者系江西省萍乡军分区宣传科科长）
〖-ZW/正文〗
