〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长虹杯首都军事新闻单位保龄球赛举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯常年奔波在军事新闻采访第一线的百余名军事记者和编辑，今天有机会在保龄球赛道上一显身手，角逐长虹杯首都军事新闻单位保龄球赛的冠军奖杯。
    由著名军工企业四川长虹电子集团主办的首都军事新闻单位保龄球友谊赛，旨在响应和落实全民健身计划，为驻京各军事新闻单位的编辑记者提供一次交流健身体会的机会，活跃大家的业余生活。18支代表队经过一番激烈较量，解放军报社队获得团体冠军，解放军电视宣传中心队和新华社军分社队分列第二和第三名。
    “以产业报国，民族昌盛为己任”而名闻中外的四川长虹电子集团，自改革开放以来，实现了由单一军品生产到军民品结合的战略转变。特别是80年代中期以来，长虹以创世界名牌为目标，艰苦奋斗，不断开拓，企业的主营经济指标每年均以50％的速度递增，迅速发展成为在国内外具有相当知名度的大型企业集团，被国务院列入全国120家重点扶持企业集团，6家技术创新试点企业。现在，长虹集团民品开发的模拟彩电技术、数字化彩电技术和空调器、VCD研究均达到国际先进水平，形成单班年产800万台彩电、300万台VCD、50万台空调器等生产能力。“中国彩电大王”的美誉已深入人心，迅猛崛起的长虹“中国风”空调系列也已成为“空调蜀王”。到本世纪末，长虹将实现销售收入500亿元，在21世纪进入世界企业500强。
〖-ZW/正文〗
