〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队质量系统刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚武成/郭飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚武成郭飞
    军队质量是指军队的优劣程度，即军队数量载体上所拥有的现实和潜在战斗力的高低强弱。军队质量主要是由人、武器和人与武器的结合三个要素所决定。
    军队质量建设是一个复杂的系统工程，涉及作战指挥、勤务、教育训练、科技、装备等多方面。军队质量建设的根本目的在于提高部队战斗力。而战斗力的形成与发挥，有赖于系统内部相互关系和系统的整体效应。加强军队质量建设，就是要把构成军队质量的各元素的作用发挥出来，促进军队质量建设的整体效益。军队质量的整体效能，并不等于构成军队质量的各个要素效能的简单相加，还要加上系统内部各要素之间的关系，而且还取决于该系统的结构。我军质量建设要取得突破性进展，必须按照系统原理，优化结构，调整关系，才能使质量建设上档次。
    我军质量建设应该以提高技术含量为着眼点，把提高人的素质和武器装备的现代化水平，优化军队的整体结构，改革部队的军事训练，发展军事理论和国防科技等与现代化建设直接相关的工作，作为“军队质量”建设的主要内容。应该注意的是，新的历史时期，“人与武器”系统中的人和武器的概念都发生了变化。“人与武器”是系统整体，人和武器协调地结合起来，才能使他们的功能得以综合；“人与武器”系统是相关的，人只有掌握和使用先进武器才能实现战斗力的最大效能；“人与武器”系统是择优的。要求建立起人与兵器最优化结合起来的编制体制。
〖-ZW/正文〗
