〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对患者实施整体护理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大附属医院推行现代护理备受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代护理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整体护理是国际上普遍实行的以病人为中心的现代护理模式。一医大通过两年多艰苦探索，逐步摒弃传统的护理模式，朝着包括生理、心理、社会、文化、精神5个方面内容的整体护理迈进。南方医院护理部李亚洁主任告诉笔者：医院制定了18项服务措施，做到病人入院出院，都有责任护士负责迎送，重病人出院，还送到车上；各个科室提出“送水到床前，送饭到手中，送药到口边”；各个病区还设立了“心理辅导员”，负责解开病人的心理疙瘩。珠江医院逐步建立了适合本院特点的组织结构、健康教育、护理表格等一系列整体护理模式，并组织召开了整体护理研讨会。
    “过去围着医嘱转，现在围着病人转”。随着整体护理的不断推广和深入，护理的作用也越来越明显。据了解，一医大两所附属医院45.7％的科室实行了整体护理，病人对护理工作满意率达到90％。
〖-ZW/正文〗
