〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军指挥学院网络教学初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近百台微机可同步展开网上合同战术对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李弘为/任君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络教学/对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月1日电李弘为、特约通讯员任君报道：身着迷彩服的200多名中级军政指挥学员，在14个仿真指挥所内，近百台计算机同步展开网上合同战术对抗演练，“红”、“蓝”军指挥员通过计算机荧屏调兵遣将、斗智斗勇，导演出一幕高技术条件下多军兵种联合作战的活剧。这是今天笔者在陆军指挥学院看到的。
    陆军指挥学院积极探索网络教学新路子，投资400多万元，建成了教育训练信息网络“园区网”，形成了沟通院内教学管理部门、教研室、图书馆、教室、实验室及各类训练场所的高速信息通道，配套建设了合同战斗实验室、电子阅览室、多媒体教室、模拟野战指挥所等，并与全军军事训练信息网实现联网，初步建成了具有国内先进水平的校园“信息高速公路”。
    为开发高质的上网软件，他们开展集体攻关，使一大批先进上网软件投入网上运行。目前，教学管理信息服务系统、图书馆信息服务系统已经通过总部鉴定；分布交互式作战指挥训练模拟系统获全军科技成果一等奖，并首次在网上成功地进行对抗演习；“多媒体信息系统”等9个网上软件的开发也全面展开，年内均可进入网上运行。同时，他们把过去分散在各教学单位和个人手中的图书情报信息、学术研究信息、多媒体软件、教学管理与教学保障信息等全部电子化，组织上网，实现了资源共享。
    从去年开始，该院根据网络教学的需要，加大了网络人才培养的力度和网络技术的普及，成立了网络管理中心，集中一批精通信息技术的人才，负责网络建设、管理和软件开发的规划指导，并采取离岗集中培训的方式，对全院教员普遍进行计算机网络知识培训，以实现全员培训的目标。
〖-ZW/正文〗
