〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两院院长畅谈科教兴国战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国/资深院士制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两院院长就我国科技事业发展的战略性、前瞻性重大问题作了科学论述。他们分别在报告中指出，这次院士大会，是迎接新世纪到来的大会，是继党的十五大和九届全国人大会议之后我国科技界的一次盛会。
    中科院院长路甬祥指出，20世纪科学技术的空前高速发展，创造了人类文明史上最为巨大的物质财富和科学文明，并推动着人类社会走向知识经济时代。他说，知识经济时代的来临，意味着我国将在工业、农业、国防和科学技术实现现代化的同时，必须采取跨越战略，迎接知识经济的挑战。
    路甬祥强调指出，依靠科学技术提高国际竞争力，迎接知识经济挑战，为中国的经济和社会可持续发展提供足够的科技支撑，是我国科技工作下世纪的战略任务。他指出，科技竞争说到底是科技人才的竞争，特别是高层次优秀科技人才的竞争。只要我们政策得当，就会吸引一批优秀的海外学者回国效力，共同为国家繁荣和民族振兴作出贡献。
    工程院院长朱光亚对两年来的工作作了回顾，并强调要加强工程科技的基础建设，努力造就一支宏大的工程科技人才队伍，进一步搞好国际交流与合作，抓住机遇，开拓创新，迎接世纪之交中国工程技术事业的新发展。
〖-ZW/正文〗
