〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区用思想政治工作激励广大官兵奋战光缆工地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命线”贯穿施工线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”贯穿施工线
    本报讯郭德刚、记者徐文良报道：由成都军区援建的国家“八纵八横”光缆骨干网、全长2357公里的兰成、广昆成光缆线路，经过数万官兵40天的顽强奋战，于日前全线贯通。
    这项高难度的光缆施工工程能够在短时间内提前贯通，是由于各施工部队坚持用强有力的思想政治工作教育激励官兵，把经常性思想政治工作贯穿于施工全过程的结果。某集团军担负的光缆四川首段任务，施工点在“难于上青天”的蜀道“鬼门关”口，既有“死亡谷”，又有“老虎嘴”。他们用部队50年前进军大西南的精神，激发官兵的昂扬斗志，啃下了一个个硬骨头。在云南施工现场，某高炮团九连在清理光缆沟时出现了哑炮，不少官兵主动请求上前排除哑炮，连长刘光春面对死神威胁挺身而出，光荣献身，用生命和鲜血谱写出共产党人吃苦在前、奉献在前、牺牲在前的壮歌，为全连官兵上了一堂生动的思想政治课。
〖-ZW/正文〗
