〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场上的象征性部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战/信息化战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场是发现即可命中的战场，但若其中的“杂质”太多，也会使其陷入真假难辨的苦恼。所以“强而示之弱，弱而示之强，远而示之近，近而示之远，有而示之无，无而示之有”，仍是战场斗谋和争取主动的有效手段。象征性部队的出现，不仅从作战序列上为“示形”艺术提供了相应的载体，而且是以专门策划一系列地象征性行为，播撒战场迷雾的部队，大大提高了“示形”效果。
    信息技术革命所造就的仿真兵器和各种信息造形、防电子伪装等技术手段，对象征性部队的技术支持之大，使得它的组成和使用形式更加频繁、多样。其中既可设合成性的象征性部队，又可设步、炮、坦、工、通、导弹等兵种性的象征性部队；既可设战术级的象征性部（分）队，还可设战役级的象征性兵团；既可设象征性的指挥控制机构，还可设象征性的后方支援、保障系统；不仅力量处于劣势的一方使用它，力量处于优势的一方也使用它。
    海湾战争时，以美军为首的多国部队，为了制造在科威特东南部实施主攻的假象，以仿真坦克、仿真火炮和微弱的兵力，在此地区的前沿“部署”了加强师规模的象征性部队。这些仿真目标与真目标既有完全一样的外形，又有与真目标一样的机械声响、电磁辐射和热辐射。部队内部还频繁前后换防、左右调整。就连工程设施、后方补给，乃至官兵们的阵地生活、起居饮食也都按战场要求一本正经地进行着，还不时地掺杂一些真的火炮与坦克的试射，从而达成了对伊军的战略欺骗。
    对象征性部队具体的运用必须注意如下几个方面：
    1、注意象征性部队的生成谋略。既可是在战前动员和部队扩编时，就宣布该部队的成立，并让它以主力部队的架式展开活动，也可是战局的间隙采用从外地调进的名义，宣布某一部队的到来；既可采用地方部队或预备役的升格为掩护，宣布一支新的部队已经成立；也可借着某次作战的重大胜利，突然宣布胜利的原因是某部队早就隐蔽地调来，并秘密参战了……然而，无论以什么样的方式成立，都要在成立之初就像正式部队一样赋予应有的番号和战斗序列，让它名正言顺地展开活动。
    2、制定象征性部队的行动计划。象征性部队的行动必须有周密计划。为此，要善于根据不同的欺骗目的，结合作战对象的不同心理，研究和确定我们应当采取的示形手段。一份完整地象征性行动计划，实际上就是一部创造战机的作战计划。
    3、注意象征性行动的战术、技术规范。高技术战场，从太空到水下的电子侦察、红外侦察、声波侦察和可见光侦察纵横交织，目标与背景的热辐射相差0.1度或目标外形相差15～10厘米，即可引起对方怀疑，被区分出来。欲使象征性部队和象征性行为不被对方识破，必须注意他们的技术规范和战术规范。就是各级各类合成的象征性部队和兵种类象征性部队的编制，也要符合本军、兵种的技术要求；象征性部队的机动、集结、侦察、通信、“进攻”或“防御”行为等象征性行动，都要符合本军队的教程和条令要求。
    4、注重象征性部队的撤销方式。在暂时停止某一象征性部队的活动，撤销它的番号时，要像对待一支真正的部队一样地小心谨慎，且要反复地运用谋略，在多次欺骗敌人的过程中，将象征性部队逐步撤销，以免引起敌方的怀疑。
〖-ZW/正文〗
