〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向大洋纵深的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军医学研究所科技攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈永良/翁新玉/刘焕武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈永良翁新玉本报特约通讯员刘焕武
    我国有着广阔而富饶的海洋国土。开发利用海洋资源，维护祖国海洋权益，先决条件是要解决海勤人员的生存和生活问题。海军医学研究所科技工作者数十年来，为此展开了不懈地攻关，获得了376项国家、军队科技进步奖，成功地实现了海洋医学保障的跨越，为我国航海医学走向世界做出了突出贡献。
    独具特色的“海派食品”
    “生活搞好了顶半个指导员”，这是带兵的经验之谈。海上体能消耗大，“半个指导员”的作用显得更为重要。
    然而，征服海洋谈何容易！辛辛苦苦采购上船的蔬菜，在高温、高湿、高盐分的海洋上几天功夫便烂个精光，出海要不了一周准闹“菜荒”。由于生活给养供不上，潜艇不得不“扎个猛子”就抛头露面，舰船不得不在家门口“兜圈圈”……
    这一切，海军医学研究所的科技工作者看在眼里，急在心头。他们下海岛、钻“龙宫”，不辞辛苦地在海洋国土“垦荒”，发誓要为闯海人推出称职的“半个指导员”。
    助理研究员莫文贵，身高只有1.60米，体重不足50公斤。就是这个看似弱不禁风的文弱书生，主动请缨随潜艇深潜远航，搞起营养食品研究。
    这是一次异乎寻常的水下“长征”，上百号人在及其特殊的环境中将要生活90个昼夜。莫文贵从潜艇离开军港的第一天起就有了“反应”。难受归难受，活不能不干，而且还要干得漂亮。莫文贵拖着疲惫的身子忙碌地做着营养、热量、体耗等各种试验，体能每况愈下，科研的进程却在往纵深挺进。
    90天的煎熬一天天地顶下来了。远航归来，有关潜艇深潜环境中人员生理、心理、营养等方面调查出的第一手材料沉甸甸的，莫文贵却瘦得变了形，谁见了都心痛。在后来的岁月里，莫文贵和营养食品课题组的同事们先后研制出南沙专用食品、水面舰艇远航食品、潜艇远航食品、海军救生口粮以及被南极人称之为“魔菜”的升华干菜等一系列适应海洋特殊环境生活的“海派食品”。
    医疗保障从近岸走向大洋
    “寻医难”、“就诊难”，这是日常生活中司空见惯的话题。到了烟波浩淼的海洋，寻医问诊的问题就更加突出了。一次小小的流行性感冒，就有可能葬送一个人的生命。海军医研所的科技工作者，为此又开始了新的一轮冲锋。
    10年前，黄来龙教授在一次意外的车祸中，昏死了4昼夜，抢救过来后，留下了一条残腿。
    10年过去了，黄来龙没有因此而消沉。当他发现官兵长年在阴暗潮湿的舱室里生活，许多人患有关节炎和慢性腰腿痛疾病后，再也坐不住了。他拖着一条残腿出海了。在科研经费不足的情况下，黄来龙拿出工资垫上。终于，饱蘸心血的“解痉镇痛酊”、“伤疲痛”、“百痛精”相继问世，成为关节炎、腰腿痛疾痛的“克星”，水兵们称黄教授给他们送来了“魔水”。
    海洋如此辽阔，单靠研制一些药物、发明一些医术毕竟杯水车薪。如何从根本上解决在海洋上救死扶伤难题？他们又把目光投向了更深层次的探索。
    “上机动医疗项目，把岸基与陆地的医疗工作融合起来。”他们打起了某型辅助船、水上飞机和直升机的主意。
    欲把这些能游会飞的装备改造成救死扶伤的工具，并非易事。但在医研所科技工作者眼中，办法总比困难多。经过一次次试验探索，船用无影灯、机动手术床、多用途急救盒等适用航海特殊环境的医疗救护设备纷纷问世。我海军终于有了医疗船、空中救护机、水上医疗机和相当于中心医院规模的海上集装箱式医疗模块。随着这些性能卓越的机动医疗设施装备部队使用，形成了我海上伤病员救治和后送的立体保障链。
    1997年春夏之际，人民海军3艘舰船编队成功地访问了美国、墨西哥、秘鲁和智利等4国。我海军官兵跨越东西、南北半球，航行98昼夜，行程2.4万海里，无一例病号岸送，出色地完成了航海保障任务。
    向深海进军的开路先锋
    开发利用海洋资源，维护祖国海洋权益，不能不进行深潜作业。为做好潜水医学保障工作，海军医研所科技工作者义无反顾地担当起了向深海进军的开路先锋。
    1963年5月1日，我国自行设计制造的第一艘万吨轮“跃进”号驶往日本途中不幸在太平洋沉没。其沉没原因成了举世瞩目的大事，必须潜水探摸，掌握第一手资料。而“跃进”号失事海域水深达57米。如何保障潜水员顺利地潜下去再安全地返回水面？这一难题，像一只“拦路虎”横在他们面前。日理万机的周恩来总理亲临海军医研所，语重心长地告诫尚处于蹒跚学步阶段的潜水医学科技工作者：“这件事情太重要了，你们一定要干出成绩来啊！”
    57米水深，近似于6个绝对大气压，在这一深度，作用于人体的压力相当于8吨重。担负攻坚任务的龚锦涵和年轻的同事们开始了没日没夜的苦苦求索。
    艰难的攻关过程不用细说，还是看看攀登的结果吧。16名潜水员在3天时间内依靠海军医研所专家研制出的“吸氧水面减压表”紧急下潜72人次，成功地下潜到了“跃进”号坐滩的海底，弄清了它沉没的真正原因。
    在公海上深潜作业首战告捷，无一人患减压病的成果，极大地鼓舞了海军医研所潜水医学工作者向深海进军的斗志。他们相继完成了南京长江大桥桥墩水下工程、打涝日本沉船“阿波丸”号、回收太平洋运载火箭数据舱等一系列举世惊叹的潜水医学保障工作，并于90年代初，创下了350米模拟饱和潜水亚洲新纪录。以潜水员下潜之深、水下作业时间之长、减压病的发病率之低“三要素”，巩固了我国在世界潜水医学前列的地位。
    （照片：刘焕武摄）
〖-ZW/正文〗
