〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与白俄罗斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/中俄关系RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对丘马科夫首次访华表示热烈欢迎，并愉快地回忆了去年6月他对白俄罗斯的访问。他说，丘马科夫的来访是中白两军关系史上的一件大事，相信这次访问必将把两军的友好合作关系提高到一个新的水平。
    迟浩田说，虽然中白两国建交时间不长，但两国关系发展很快，两国只有共同利益，没有利害冲突，并在许多重大国际问题上看法一致。中国感谢白俄罗斯在人权和台湾等问题上对中国的支持。他指出，加强两国在各个领域的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚欧地区乃至世界的和平与稳定、有利于世界向多极化发展。
    迟浩田说，随着两国关系的不断发展，两军之间的友好合作关系也日益增强。中国对发展两军关系始终抱着积极的态度，并对目前两军间的友好合作表示满意。他表示，中国愿同白俄罗斯一道为发展两军面向21世纪的多层次、多领域的友好合作关系做出新的贡献。
    在谈到军队建设时，迟浩田指出，中国军队坚持服从并服务于国家经济建设大局的方针，走有中国特色的精兵之路，坚决落实江泽民总书记在十五大报告中提出的在今后三年内再裁减员额50万的重大决策。
    迟浩田还向客人们介绍了中国的国内形势、外交政策以及中国对当前国际形势的看法。
    丘马科夫说，中国在本地区乃至全世界都发挥着举足轻重的作用，白俄罗斯愿同中国发展亲密的友好合作关系。他指出，在两国元首的共同关心下，两国已建立了牢固的友好合作关系，双方在许多国际问题上的看法和立场都一致。他说，发展两军友好合作关系符合双方利益。他希望两军间的友谊与合作将会进一步加强。
    双方还就共同关心的国际和地区问题坦率地交换了意见。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根中将、总装备部部长曹刚川上将及白俄罗斯驻华大使库兹涅佐夫等参加了会谈。
    会见前，迟浩田在军事博物馆前广场举行仪式，欢迎丘马科夫一行。
    丘马科夫是应迟浩田邀请于5月30日抵京访华的。
〖-ZW/正文〗
