〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郑铁路电气化改造工程全面竣工
    6月1日，国家重点建设工程项目的（北）京郑（州）铁路电气化改造工程的最后一段――北京至石家庄段，已于5月31日全面竣工，将于7月1日正式开通电气化运营。至此，京郑铁路电气化改造工程全部完成。
    柴达木盆地巨厚生油层储量初步确定
    最近，石油地质专家联合对新近发现的柴达木盆地巨厚生油层油气资源量进行初步测算后确定，这一区域生油层的石油资源量为17亿吨，天然气资源量为3000亿立方米。
    国家电力公司厉行改革降低农村电价
    国家电力公司总经理高严6月1日在兰州说，国家电力公司今年将在农电投资体制、电价形成方式、农电管理体制等方面深化改革，同时加强农村电网建设，强化电价电费管理，从根本上降低农村电价，让农民用得起电。
    我国大豆高产栽培技术取得重大突破
    黑龙江省从美国引进的大豆平作窄行密植高产栽培新技术，经过改造嫁接，形成了大垅窄行密植、小垅窄行密植和平作窄行密植等一整套大豆高产栽培新技术，比常规栽培措施增产大豆20％以上，个别地块增产达40％至50％，这是我国大豆高产栽培技术上的重大突破。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
