〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――探索新时期治军规律学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严芳田/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军规律/从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严芳田李勇
    不久前，在由中国人民解放军军事统筹学会军队管理研究会和军事谋略研究中心举办的“学习党的三代领导核心治军思想，探索从严治军规律学术研讨会”上，来自部队、院校和科研单位的几十位从事军队管理研究的专家学者，对新形势下治军的特点和规律进行了研讨。
    与会专家学者一致认为，从严治军、走有中国特色的精兵之路，是我们党的三代领导核心治军的一贯思想，在新形势下贯彻从严治军思想，应侧重于“三抓”：
    抓政治。讲政治、抓政治，保持坚定正确的政治方向，是治军之本，也是我军70多年治军经验的结晶。改革开放越是深入，政治思想建设越要加强。新的历史条件下，实现军队“政治合格”，其核心就是要保证党对军队的绝对领导，保证全军在任何情况下，都忠于党、忠于社会主义、忠于国家、忠于人民，全心全意为人民服务。抓政治，也要塑造军人高尚的人格。只有造就军人高尚品德，才能为保持坚定正确的政治方向打下基础。
    抓纪律。纪律是执行党的路线的保证，也是从严治军的核心。毛泽东曾指出：“全军必须维护良好的纪律。”邓小平指出：“军队非讲纪律不可，纪律松弛是不行的。”江泽民同志在治军“五句话”的总要求中，“纪律严明”是重要组成部分。从三代领导核心的这些论述中，可以清楚地看到从严治军应当先严纪律。因为缺乏纪律的军队，令不行，禁不止，一切高明的治军思路和手段、方法，都难以贯彻落实下去。
    抓班子。领导班子是各级的权力中心。领导手中有决策权，指挥权，奖惩权，人、财、物支配权等。但权力有两重性，既可为部队建设服务，尽心尽责，推动军队建设走向兴旺发达；也可以为个人服务，以权谋私，进行权钱交易，导致腐败。领导班子是用权为公，还是用权为私，是一个部队或者一个单位建设与发展取得成就或导致失败的关键。因此，严格管好领导班子，是保证质量建设顺利实施的关键。
〖-ZW/正文〗
