〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中停车临危不惧志坚艺高迫降成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘顺昌：保战友救战鹰安全脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘顺昌：保战友救战鹰安全脱险
    本报讯王延林报道：空军第七飞行学院三团飞行二大队教员、一级飞行员刘顺昌凭着顽强的意志和精湛的飞行技术，驾驶一架空中停车的喷气式教练机，成功实施了场内迫降。5月28日，学院党委作出决定，号召全体官兵向他学习，并为他报请一等功。
    5月18日上午，刘顺昌和学员叶永波驾驶56号飞机随长机进行双机复杂特技训练。8时40分，刚刚做完一个半斤斗翻转动作，刘顺昌就听到学员报告：“油门不好使！”他定睛一看，发动机转速表指针急速下降，喷气温度表已指向“0”。“不好！发动机停车了”，刘顺昌意识到一起严重的空中特情已经发生。他向带队长机和地面指挥员及时报告了险情，同时操纵飞机朝机场方向返航。在编队长机和地面指挥员的指挥下，他按空中特情处置预案，果断进行空中开车，但试了几次都没成功。这时，刘顺昌心中只有一个念头，那就是把飞机飞回去，把学员安全带回去。他沉着地完成了一系列的迫降准备动作。
    飞机急速下降到250米，这个高度是飞行员跳伞的最低限度，如此时再不跳伞，那就只有迫降这唯一的选择了。然而，双座教练机的跳伞装置是按先后舱、再前舱跳伞的顺序设计的。跳伞，对坐在后舱且有近20年飞行经验的刘顺昌来说，只要做一个简单的动作，就可立即脱险，但坐在前舱的学员叶永波将会因为没有跳伞的时间而失去生还的机会，飞机也将坠毁。在这千钧一发之际，刘顺昌准确地做着每一个技术动作，操纵飞机向机场滑去。飞机刚越过机场防护围墙，就在备降草坪上接地了。飞机保住了，刘顺昌和他的学员也安然无恙。
〖-ZW/正文〗
