〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动书写合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校毕业学员纷纷要求奔赴祖国最需要的地方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜/夏玮/峥/张金岭/贾福辉/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁德喜报道：毕业分配临近，长沙炮兵学院党委作出决定，对申请去西藏、新疆等边远部队的毕业学员进行严格考核，确保向边远部队输送高素质人才。
    今年毕业教育以来，该院进行了“拥护改革，服从大局，自觉奉献”教育，并把学院100多位在部队立二等功以上毕业学员的事迹编辑成册，开展了“远学孔繁森，近学身边人”的活动。同时，学院党委作出决定：对申请去西藏、新疆等边远部队的毕业学员进行严格考核，并用该院研制的“军校学员政治素质测评系统”进行严格测评，以保证把最优秀的学员输送到边远部队。
    本报讯特约通讯员夏玮报道：“不图生活安逸，只求奋发有为”。临近毕业分配，防化指挥工程学院360余名应届毕业学员纷纷递交申请书，坚决要求到基层、到边疆去工作。学员郭兴超入学前在驻京空军某研究所工作，毕业前夕，他谢绝研究所领导希望他回原单位工作的好意，坚决要求到西藏去。学员胡兴宣在全院第一个递交申请，坚决要求赴西藏地区部队工作。在他俩的影响下，他所在学员队61名毕业学员全部递交了坚决要求到艰苦地方去的决心书。
    本报讯张峥、特约记者张金岭报道：建校18年来，近万名毕业学员100％服从组织分配的武警专科学校，今年又有300余名毕业学员纷纷主动要求到祖国最需要的地方去。学校在毕业教育中，结合当前武警部队进行的“保持昂扬的精神状态”教育，开展了“起点在军校、岗位在基层、奉献在边防”等教育活动，并组织学员进行讨论和演讲活动。来自陕西总队的二队学员余红军，主动递交了赴新疆工作的申请书。
    本报讯贾福辉、吴旭报道：“到边疆、海岛，到祖国最需要的地方去实现自己的人生价值”。临近毕业分配，郑州高炮学院700名应届毕业学员纷纷表达了一个共同的决心。学院从学员入校教育开始，就引导学员立志到艰苦环境中锻炼成才。为搞好毕业分配，该院结合学员思想实际，以人生观教育为主线，开展“经受毕业考验，接受组织挑选”的讨论，激励学员坚定到艰苦地方建功立业的决心。
〖-ZW/正文〗
