〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风力：洗劫小镇
    5月31日，美国南达科他州小镇斯潘塞遭到强龙卷风的袭击，6人死亡，150人受伤，大部分公共设施被摧毁。新华社发
    地力：颠覆民居
    阿富汗北部山区5月31日发生强烈地震，至少有2500人死亡，这是震区倒塌的民房。
    新华社发（美联社传真照片）
    魅力：军威雄壮
    今年4至5月，中国海军派出一支由“青岛”号导弹驱逐舰、“世昌”号综合训练舰和“南仓”号综合补给船组成的舰艇编队，首次远航到大洋洲，对新西兰和澳大利亚进行了成功的友好访问。随后，“青岛”舰赴菲律宾参加了该国海军成立100周年的世纪庆典，向世界展示了中国海军现代化建设的风采。图为新西兰海军最高指挥官、海军参谋长威尔逊少将登上“青岛”舰参观，并检阅中国水兵仪仗队。
    新华社记者张钊摄
    人力：拖走飞机
    5月30日，来自美国弗吉尼亚州的800名大力士在杜勒斯国际机场参加拖飞机比赛。比赛中每20个人组成一队，以将重达64000公斤的波音727-200型飞机拖12英尺用时最少者为优胜。
    最后威廉姆王子县警察局队以6.46秒获得冠军。
    新华社记者刘宇摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
