〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好八小时之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/课余时间管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，近三年部队发生的事故案件及严重违纪问题，80％发生在课余时间，60％发生在与地方的非正常交往中。由此可见，课余时间，是事故、案件和严重违纪问题的“多发区”和“重灾区”。因此，必须强化部队在八小时之外的管理。
    加强部队课余时间管理，既要依据条令条例加大管理力度，努力控制和减少部队与外界的不正常交往；又要下大力加强教育，提高官兵思想觉悟，增强抵制腐朽思想文化侵蚀的免疫力；还要提高军营文化层次，真正把官兵稳定在营区内，吸引在活动中，走管教结合、疏堵并举的路子。
    加强课余时间的管理，只用哪一招不行，只抓哪一项不行，只靠某一个部门也不行。必须发挥各职能部门的作用，走统一管理的路子，有效地克服人人都管、人人都不具体管的“脱节”现象，杜绝人员失控。
    加强课余时间管理，要突出机关干部、公勤人员和小散远单位的管理，使分散人员始终置于管理之中。
    加强部队课余时间管理，既要严格管理，更要严而有“据”，严而有度，严而有理，严而有方。要严格按照规章制度办事，做到一日生活条令化、一日工作程序化、一日秩序正规化，使部队管理实现法规化、制度化、科学化。努力造成一种既有集中又有民主，既有纪律又有自由，既有统一意志又有心情舒畅的良好管理氛围。形成官管兵，兵管官、兵管兵的群管群治的管理局面。
〖-ZW/正文〗
