〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中华民族振兴培养下一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛李岚清会见少年儿童及儿童工作者代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/郭亮/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电（人民日报记者杨振武、中央人民广播电台记者郭亮、新华社记者陈雁）今天是“六一”国际儿童节。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午在人民大会堂亲切会见了少年儿童及儿童工作者代表，并与他们合影留念。
    胡锦涛代表党中央、国务院，向全国各族小朋友致以良好的祝愿，向辛勤培育祖国花朵的广大教师和少年儿童工作者致以亲切的问候，向这次获奖的小朋友和同志们表示热烈的祝贺。
    胡锦涛说，当前，全国各族人民正在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻落实十五大精神，努力把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪。今天的少年儿童是跨世纪的一代，实现我国现代化建设宏伟蓝图和中华民族全面振兴的历史重任将落在他们肩上。希望小朋友们从小树立远大理想，打好知识基础，培养优良品德，锻炼强健体魄，长大以后为建设祖国、振兴中华贡献力量。
    胡锦涛指出，广大教师和少年儿童工作者担负着培养下一代的重要职责，工作是辛苦的，也是高尚的。希望同志们不辜负党和人民的重托，再接再厉，勤奋工作，为教育培养好少年儿童奉献自己的全部力量。
    胡锦涛强调，少年儿童是祖国的未来，民族的希望。全党全社会都要从党和国家前途命运的高度，切实重视少年儿童工作。进一步加强对少年儿童的教育，关心少年儿童事业的发展，努力营造有利于少年儿童健康成长的社会环境，把少年儿童培养成为新世纪社会主义事业的合格建设者和接班人。
    参加会见和照相的领导同志还有中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪、全国人大常委会副委员长彭 云、全国妇联主席陈慕华等。
    会见之后，国务院妇女儿童工作委员会在人民大会堂举办了“各族少儿手拉手，共同奔向新世纪”汇报会。
〖-ZW/正文〗
