〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加自觉地用江主席“五句话”总要求统揽和指导基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习研究成都军区某炮兵团基本经验座谈会发言摘登（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安/邓昌友/孙福/吕志/李栋恒/李宝柱/胡彦林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落寮五句话/军队建设/基层建设/抓落实/邓小平新时期军队建设思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更加自觉地用江主席“五句话”总要求统揽和指导基层建设
    ――学习研究成都军区某炮兵团基本经验座谈会发言摘登（下）
    把握新时期军队建设的客观规律
    成都军区某炮兵团的实践证明，“五句话”总要求完全适应新时期军队建设的特点和规律，具有很强的科学性和重大的指导意义。
    “五句话”总要求集中反映了时代对我军建设提出的客观要求。在新的形势下，军队建设究竟怎么搞，究竟往哪里发展，革命化、现代化、正规化建设的总目标究竟怎样实现？这都需要我们顺应社会发展的趋势，研究治军的新思路、新对策。正是在对时代特征正确把握的前提下，在对军队建设中各种矛盾深刻分析的基础上，江主席高屋建瓴地提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。它反映了加强军队质量建设、走精兵之路的必然要求，是对治军特点和规律的深刻揭示，是我军建设总目标在实际工作中的具体化和规范化，是实现这一总目标所必须遵循的基本方针。它完全适应我军在新形势下履行对外对内职能的需要，适应新时期军事战略方针的需要，适应时代赋予我军的历史使命。
    “五句话”总要求科学规范了新形势下军队建设的基本内容。“五句话”总要求是个有机的整体，它的每一个方面，都关系着军队建设的全局，相互联系、相互依存、相互促进，不可分割、不可替代。政治合格直接关系着军队建设的性质和发展方向，对其他各个方面具有规定和制约作用。军事过硬是新形势下履行军队职能的基本前提和可靠保证。军队要在政治合格的前提下实现军事过硬，而实现军事过硬又是政治合格的必然要求。作风优良和纪律严明是人民军队特有的优良传统和优势，是政治合格、军事过硬的内在要求和外在表现，而政治合格和军事过硬又能够极大地促进作风纪律建设。保障有力是实现军队建设总要求的物质基础，也是战胜敌人的必要条件。可见，“五句话”总要求的五个方面共同构成了新时期我军建设的目标体系，具有很强的系统性、整体性。按照“五句话”总要求去做，就统住了军队建设的方方面面，就能使部队建设取得整体效益，提高整体水平，就能使我军不断地向革命化、现代化、正规化的总目标迈进。
    “五句话”总要求对新时期军队建设具有重大的指导意义。“五句话”总要求抓住了军队建设的根本，是管方向、管全局、管长远的。所谓管方向，就是说“五句话”总要求不仅明确了我军建设正确的政治方向，而且明确了我军全面建设的发展方向。全面贯彻“五句话”的总要求，就能使我们适应市场，面向战场，立于不败之地。可见，按照“五句话”总要求建设部队，是新时期加强我军建设的根本方向。所谓管全局，就是说“五句话”作为军队建设的总要求，具有全时空、全员额、全过程和统揽全局的指导意义。从领导机关到基层连队，从高级将领到普通士兵，从军事、政治工作到后勤、技术装备工作，军队的每一个成员、每一个单位，都能从落实“五句话”总要求中找到自己的位置，从而使部队建设达到全面发展、全面过硬。所谓管长远，就是说“五句话”总要求对军队长远建设有着重要的指导意义。不论客观形势怎么变，军队建设都离不开这五个方面。“五句话”总要求是个很高的标准、长远的奋斗目标，不是一朝一夕就能实现的，必须像某炮兵团那样，一届班子又一届班子、一茬官兵又一茬官兵扎扎实实做工作，坚持不懈抓落实。客观形势在不断地发展变化，军队建设还会遇到很多新情况、新问题，只要我们以“五句话”总要求为依据，不断总结新经验，探讨新办法，研究新对策，就能不断解决新矛盾，实现由必然王国向自由王国的跨越，提高治军水平，指导我军的长远建设。
    ●军事科学院军制研究部研究员王安
    邓小平新时期军队建设思想的具体运用
    某炮兵团的经验最可宝贵的，就是把贯彻邓小平新时期军队建设思想与贯彻江主席“五句话”总要求紧密结合起来。
    “五句话”总要求是邓小平新时期军队建设思想在新的实践中的具体运用。邓小平新时期军队建设思想，是在新的历史条件下我军加强革命化、现代化、正规化建设的根本依据。它的精髓，就是坚持实事求是的思想路线，不断地研究和解决军队建设面临的新情况、新问题。邓小平深刻揭示了新时期我军建设的两对基本矛盾：一个是我军现代化水平同现代战争的客观需要不相适应的矛盾；一个是治军水平与新形势的客观要求不相适应的矛盾。解决好这两对基本矛盾，也就解决了新时期我军建设中最根本的问题。正是为了解决这个根本性问题，江主席依据邓小平同志的一贯思想，高屋建瓴地提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”这一新时期军队建设的总要求。可以说，“五句话”总要求是邓小平新时期军队建设思想与部队建设实际相结合的产物，是江主席运用邓小平理论的立场、观点和方法，实事求是地分析部队建设面临的新情况、新问题，在把握新时期军队建设特点和规律的基础上提出来的。
    “五句话”总要求是邓小平新时期军队建设思想在新的实践中的丰富拓展。江主席在纪念邓小平同志逝世一周年发表的重要文章中讲到：“邓小平同志为我们指明了前进的方向，奠定了发展的基础，但是今后的路具体怎么走，要靠我们自己在邓小平理论指引下，在实践中不断探索，不断开拓，总结新的经验，形成新的认识。”“这是对待邓小平理论的正确态度，也是邓小平同志期望于我们的。”江主席正是以这种科学的态度，结合我军建设新的实践，提出了“五句话”总要求，从而进一步丰富和拓展了邓小平新时期军队建设思想。“五句话”总要求使军队建设总目标更加具体化。“五句话”总要求不仅充分体现了目标和任务的统一，而且体现了目标任务和实现途径的高度统一。它把我军建设中最基本的内容、最主要的工作都包括进去了，使方方面面的工作和建设都紧紧围绕实现“三化”建设总目标而协调有序地运转和发展。只要全军上下都像某炮兵团那样，按照“五句话”总要求统揽和规范各方面的工作，我军的质量建设就一定会循序渐进，全面加强。
    从以上分析可以看出，“五句话”总要求所具有的科学性和指导性，不仅从理论上得到了证明，而且从这些年来部队建设的实践中也得到了检验，得到了证明。因此，要切实把“五句话”总要求的学习教育突出出来，反复抓，经常抓，把这一学习同邓小平新时期军队建设思想的学习，同江主席一系列重要论述的学习，同中央军委各项重大决策的学习紧密结合起来，真正深刻而不是浮浅地、全面而不是片面地领会和把握精神实质，扎扎实实地落实到部队建设的实践中去。
    ●国防大学党史党建政工教研室副教授李宝柱
    紧紧抓住关键环节
    我们部队坚持不懈地用“五句话”总要求统揽和规范各项工作，抓住机遇，加快发展，部队建设整体水平逐年提高。
    全面落实“五句话”总要求，必须坚持不懈地深入抓好学习教育，使之真正变为官兵的共识和自觉行动。这些年，我们反复进行“五句话”总要求的学习教育，深刻领会其基本内涵和精神实质。在学习某炮兵团的经验中，也注重引导机关、部队重点学习他们坚定不移地按照“五句话”总要求建设部队的根本经验，不断强化按“五句话”谋划全面建设和抓落实的意识，进一步理清工作思路，树起更高的工作标准。各级筹划部署工作自觉用“五句话”总要求来统揽，检查指导工作以“五句话”总要求为依据，总结工作用“五句话”总要求来衡量，有效地促进了部队全面建设整体提高。
    全面落实“五句话”总要求，必须紧紧抓住关键环节，带动部队建设全面发展、整体提高。落实“五句话”总要求是一项系统工程，必须善于抓住主要矛盾和关键环节，带动和促进部队全面建设。这些年，我们始终坚持“三个抓住不放松”：一是坚持抓住基层党支部建设不放松。各级着眼提高党支部领导连队全面建设和解决自身问题的能力，坚持不懈地抓党支部书记培训，党员队伍建设，党支部建设的整体水平明显提高。二是坚持抓住干部队伍特别是基层主官队伍建设不放松。各级着眼提高干部的政治素质和思想觉悟，在“四个教育”和经常性的思想教育中，注重把干部作为重点突出出来，帮助他们不断增强事业心和责任感。三是坚持抓住旅团“一线指挥部”建设不放松。注重加大基层主官的培训力度，连续3年在我们指挥学院办基层主官培训班，每年培训200多人，有效地提高了他们按“五句话”总要求建设连队的素质和能力。我们召开了发挥旅团“一线指挥部”作用加强基层建设座谈会，提出在三年内努力使1/3的旅团达到全面建设、整体提高的目标，旅团抓基层的作用得到较好发挥。
    全面落实“五句话”总要求，必须坚持辩证的思想和科学的方法，努力提高部队建设的质量和效益。为此，必须注意把握和处理好三个关系：一是抓强项与全面建设的关系。加强部队建设，巩固和发展强项固然重要，但一味强调发挥优势，忽视全面建设，不仅强项得不到加强，而且有可能转化为弱项。抓“五句话”落实就必须牢固树立全面建设的思想，固强补弱，协调发展。二是抓先进典型与整体提高的关系。典型在一定程度上反映着部队建设的水平，但如果眼睛只盯着先进，满足于“一花独放”，就必然影响基层建设整体水平的提高。三是突击抓与长期建设的关系。部队建设的规律表明，一些急难险重任务，必须集中人员、时间和财力、物力突击抓，但如果以突击抓代替经常性的建设，部队的基础就不牢固。所以，我们必须确立这样的观点：无论形势、任务如何变化，人员如何流动，年年打基础的思想不能变，天天抓落实的工作不能松，把经常性的工作做经常，把基础性的工作搞扎实。
    ●第二炮兵政治部主任孙福
    始终把工作重心放在基层
    军委、总部推出某炮兵团这个典型之后，我们对部队开展学习某炮兵团活动专门作了部署，提出了明确要求。团以上党委和机关在搞好自身学习的基础上，组织部队认真收听、收看和阅读有关某炮兵团事迹经验的报道，并联系实际查找差距，制定了改进措施。通过前一段的初步学习，大家一致感到，某炮兵团扎扎实实按照“五句话”总要求建设部队，事迹过硬，经验宝贵，确实是新时期加强部队基层建设的一面旗帜。
    深入落实“五句话”总要求，就要坚持不懈地抓好“五句话”总要求的学习教育，在官兵头脑中深扎“五句话”总要求的思想根子。这些年，我区各级党委机关对抓好部队“五句话”总要求的学习教育十分重视，做了大量工作。每年组织各类干部集训，都要把“五句话”总要求作为重要内容；进行半年、年终工作总结和“双争”评比，都要按“五句话”总要求搞好对照检查；特别是在部队发生问题的时候，注意引导各级从是否认真落实“五句话”总要求上分析原因，总结经验教训。
    深入落实“五句话”总要求，就要坚持用“五句话”总要求统揽部队建设全局，把“五句话”总要求落实到各项具体工作之中。某炮兵团的经验可以概括为许多条，但集中起来就是用“五句话”总要求统揽和规范工作。我们领导机关学习某炮兵团的经验，要紧的是把这一条学习好。近些年，我们在这方面做了很大努力。军区建立了抓基层协调会制度，在司令员、政委的领导下，分工两名常委具体组织协调抓基层的工作，始终把工作重心放在基层，要求机关各部门紧紧围绕落实“五句话”总要求、加强基层全面建设想问题、做工作，形成了抓基层的整体合力。我们要继续做好这方面的工作，真正形成党委统一领导、首长共同负责、机关齐抓共管、上下协调一致抓“五句话”总要求落实的局面。在实际工作中、特别要处理好这么四个关系：一是处理好抓特色和抓全面的关系，保持特色求全面，抓好全面保特色；二是处理好抓中心与抓业务的关系，紧紧围绕中心开展业务工作；三是处理好突击抓与经常抓的关系，努力做到持之以恒，一贯到底；四是处理好抓基层与抓机关自身的关系，在抓基层中改进机关工作，用基层建设成果检验机关工作效果。
    深入落实“五句话”总要求，就要大力总结推广先进典型经验，充分发挥他们的示范引导作用。我们感到，这几年军委、总部在指导部队落实“五句话”总要求的过程中，一个很有效的做法，就是按照江主席关于望抓紧落实，抓出成效，并不断总结经验的指示精神，下大力总结推广先进典型经验。我们军区在军委、总部的指导帮助下，先后培养和总结宣扬了“基层建设模范连”、“模范团长”李国安等一批先进典型。我们要按照军委、总部的要求，在部队深入开展学习某炮兵团的活动，让某炮兵团的经验在我们军区部队特别是旅团单位开花结果。同时，要继续下功夫培养总结有我们军区特色的先进典型。
    深入落实“五句话”总要求，就要积极研究探索基层建设的特点和规律，进一步增强按照“五句话”总要求指导基层的科学性和有效性。军委江主席多次强调，要努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律。这是江主席给我们提出的一个重大历史性课题，需要从理论和实践的结合上作出认真回答。我们军区在研究新情况、解决新问题上做了大量工作，也取得了一些成果，但发展还不够平衡，效果还不是很理想。我们打算组织力量做些深入的调查，研究制定相应的对策和办法，进一步提高抓基层的科学性、有效性，保证江主席“五句话”总要求落实到基层，落实到各项工作之中，不断提高基层建设的整体水平。
    ●北京军区政治部主任吕志
    增强使命感和自觉性
    为了保证江主席“五句话”总要求更好地得到贯彻落实，进一步推动空军部队的全面建设，我们一定要老老实实学习某炮兵团经验，认认真真查找问题和薄弱环节，扎扎实实抓好工作落实。
    学习某炮兵团经验，最根本的就是要学习他们坚定不移地按照“五句话”总要求统揽和规范部队建设各项工作的自觉性。江主席“五句话”总要求作为《军队基层建设纲要》的灵魂和核心，充分体现了邓小平新时期军队建设思想，反映了新形势下部队建设的客观规律。某炮兵团坚定不移地把“五句话”总要求作为团队建设的根本指导思想，就是牢牢把握了新形势下部队建设的特点和规律，因此，方向明，决心大，部队建设一年比一年有进步。我们要以学习某炮兵团经验为契机，深入抓好“五句话”总要求的再学习、再宣传、再教育，使部队牢固树立起用“五句话”总要求统揽和规范基层建设的观念，增强落实“五句话”总要求的使命感和自觉性。并把学某炮兵团与学济空“一统三分”的经验结合起来，修订和完善“全面建设、整体提高”的阶段性目标和措施，让某炮兵团经验在空军部队开花结果。
    学习某炮兵团经验，就是要学习他们按照“五句话”总要求扎实打基础、反复抓落实的求实精神。要用“五句话”总要求统一部队建设的标准，统一工作的部署和检查，统一组织使用人力、财力、物力。要着力解决影响和制约部队全面建设的问题。某炮兵团创造的抓中心环节、抓关键环节、抓薄弱环节的经验，非常精练，指导性很强，给我们以深刻的启示。一个部队的进步幅度很大程度上取决于对问题和薄弱环节克服的程度，必须对问题和薄弱环节狠下决心，一抓到底，不解决问题不撒手。
    学习某炮兵团经验，就是要学习他们按照“五句话”总要求坚持从严治军的高标准。我感到，应着重在三个方面下功夫：一是在军事训练上要认真体现高标准、严要求，坚持依法治训，按纲施训，坚决纠正训练中的违章违纪问题；二是在基层“两个经常”工作中，要认真坚持高标准、严要求；三是领导干部、领导机关要带头做到高标准、严要求。长期以来，空军党委一贯强调，从严治军要从领导干部、领导机关严起，这一条我们要坚定不移地抓下去，努力为部队做好样子。
    学习某炮兵团经验，就是要学习他们全心全意依靠基层官兵按“五句话”总要求建设团队的优良作风。落实“五句话”总要求，加强部队全面建设，必须充分发动群众，依靠群众，使他们真正意识到自己是部队建设的主人，自觉为部队建设献计、出力。
    学习某炮兵团的经验，就是要学习他们致力于建设能够按照“五句话”总要求建设部队的“一线指挥部”。加强基层建设，大量的、经常性的工作靠师旅团去做，军以上党委和机关除解决一些宏观的、倾向性的、典型性的问题之外，要把功夫下在帮助师旅团党委“一班人”增强事业心、责任感，提高面对面领导的水平上。军以上党委和机关，要加强对师旅团经常性的检查指导，坚持考核讲评制度，把基层建设的状况作为衡量师旅团党委、机关和领导干部工作的重要标志，与评选先进党委、干部的提升使用、立功受奖挂起钩来。
    ●空军政治部主任邓昌友
    不折不扣抓落实
    某炮兵团是新的历史条件下全面落实江主席“五句话”总要求的一面旗帜。他们的基本经验，最根本的是不折不扣地全面按照江主席“五句话”总要求做工作、搞建设。
    海军党委对学习某炮兵团经验十分重视，《解放军报》陆续刊出某炮兵团经验后，就及时下发通知，要求部队认真组织学习讨论，对照他们的基本经验查找存在的问题和差距。海军党委常委集中时间进行了学习，联系部队建设实际研究制定了贯彻落实的措施。最近，我们召集舰队、海航政治部领导和军以上单位组织处长，就如何学习某炮兵团经验进行了深入研究。各部队普遍采取领导干部下部队宣讲，结合正在举办的理论学习班、支部书记培训班集中研讨，开展了对照先进找差距等活动。
    联系海军部队这些年的工作实践，我们对“五句话”总要求的丰富内涵有了更深刻的理解和感受。“五句话”总要求系统地、全面地、准确地概括了社会主义初级阶段我军建设的任务和目标，是指引我军实现革命化、现代化、正规化建设总目标的根本保证，它深刻地总结了我军多年来建设的客观规律。“五句话”总要求是一个很高的标准，落实“五句话”总要求是一项长期的任务，只有保持昂扬的精神状态，扑下身子，埋头苦干，才能不断提高抓落实的成效，逐步实现全面建设、整体提高的阶段性目标。
    海军部队学习某炮兵团经验仅仅是初步的。下一步，我们将重点指导部队把学习成果转化为工作实践，促进“五句话”总要求在海军部队的全面落实。具体有以下几点考虑：加大对某炮兵团经验学习宣传的力度。采取多种形式深入开展学习活动，真正使军委的指示要求和某炮兵团经验深入人心。组织部队搞好对照检查，切实把问题和差距找准，把改进措施和办法订实。突出抓好“一线指挥部”建设。坚持把学习某炮兵团经验、全面落实“五句话”总要求的重点放在抓师团上，着力解决一些单位存在的《军队基层建设纲要》意识不强、全面建设思想树得不牢、工作指导不到位、解决新情况新问题办法不多等问题。军以上单位将对所属师团建设状况进行一次全面分析，在此基础上有针对性地提出具体要求，制定出整师整团推进的具体目标和规划。还要从评定标准条件、实施方法、奖惩措施等方面作出明确规范，促进师团更好地履行抓基层职责。围绕实现基层建设阶段性目标狠抓各项工作落实。针对海军部队类型多、点多线长、所处环境和条件差异性大等特点，坚持整体规划、分类建设。根据各类部队不同使命任务，不同基础状况，不同环境条件，确定发展目标，实施分块治理。开好海军基层工作会议。海军党委已确定在今年八九月份召开海军基层工作会议，这次会议将根据军委文件精神，全面总结贯彻落实江主席“五句话”总要求7年多来的基本经验，查找薄弱环节，研究探索新形势下海军基层建设的特点和规律，表彰树立一批先进典型。
    当前，要把学习某炮兵团活动贯穿到部队日常战备训练、服从大局支持改革教育等实际工作之中，使学习的过程成为促进各项工作落实的过程，确保部队的安全与稳定，确保各项任务的圆满完成。
    ●海军政治部主任胡彦林
    做党和人民的忠诚卫士
    近两年，武警部队结合实际，按照江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》大抓“基础工程”，使基层建设的整体水平有了明显提高，部队执勤和处置突发事件的能力有了明显增强。回顾抓基层的实践，我们深深感到，高标准落实江主席“五句话”总要求，是加强武警部队全面建设，做党和人民忠诚卫士的根本保证。
    高标准落实江主席“五句话”总要求，必须牢固确立“五句话”总要求在武警部队建设上的指导地位。“五句话”总要求充分体现了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，揭示了部队建设的客观规律。贯彻“五句话”总要求，不是一般的工作思路和方法问题，而是重大政治原则问题，关系到人民军队的性质和发展方向。为了牢固确立“五句话”总要求在武警部队建设上的指导地位，使之真正进入思想、进入工作，近两年我们着重抓了两个环节：一是加强学习教育，不断增强统揽意识。在坚持把“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》学习经常化的同时，1996年来先后3次在全部队统一进行“五句话”总要求和《纲要》的集中学习教育，特别是突出了对干部、骨干的培训。现已形成总部轮训支队主官、总队轮训基层主官、支队轮训班长骨干的三级培训网络。用“五句话”总要求统揽和规范基层建设，已成为广大官兵的自觉行动。二是理清工作思路，搞好工作设计，不断增强抓落实的效益。我们依据“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》理清工作思路，把“五句话”总要求变成实实在在的具体工作，确保了部队建设沿着“五句话”总要求指引的方向健康发展。根据武警部队的特点，我们在指导思想上注意强化四个意识：首位意识，坚持把思想政治建设摆在部队各项建设的首位；中心意识，坚持以执勤和“处突”为中心；全面建设、整体提高的意识；揭露矛盾求发展的意识。在工作部署上，确定了“分类指导，分步建设，分块治理，整体提高”的总体思路。在坚持抓经常的同时，每年有计划、有重点地集中抓几次，实现阶段性目标。每个阶段、每项工作抓什么、怎么抓，达到什么标准，让上上下下都很明确。
    高标准落实江主席“五句话”总要求，必须坚持全面建设、整体提高。在实践中我们强调三个整体性：一是注重落实内容的整体性，使各项工作协调发展。坚持“盯着弱项做工作，在补短中求发展”。对部队建设中的问题和弱项，敢于正视，及时解决。二是注重落实对象的整体性，使所有单位共同提高。三是注重落实力量的整体性，调动机关和基层两个积极性。我们还在部队广泛开展了机关与基层的“双向讲评”，调动了争先创优的积极性，形成了上下齐心抓落实的合力。
    高标准落实江主席“五句话”总要求，必须注重做好经常性、基础性工作。一是要突出重点抓“经常”。《纲要》规定的七项经常性主要工作在基层建设中各有各的地位和作用，需要全面落实、全面加强。从武警部队情况看，最大量、最主要的是经常性思想工作、经常性管理工作和经常性执勤工作。所以，我们强调把“三项经常”突出出来，用“三项经常”带动“七项经常”。二是把握规律抓“经常”。经常性基础性工作具有普遍性、渐进性、反复性、群众性等特点，必须适应这些特点，善于抓经常、抓过程、抓反复、抓关节点。三是运用有效机制和载体抓“经常”。任何一项工作的落实，都离不开相应的载体。我们结合开展“双争”活动，注意总结和推广一些单位抓经常、经常抓的经验，比如在支队以上领导机关建立抓经常性、基础性工作落实责任制，把七项经常性主要工作的检查、督促、帮助、讲评之责，明确到各个业务部门，把任务和要求具体化。
    ●武警部队政治部主任李栋恒
〖-ZW/正文〗
