〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实“聪明误我”或者“我误聪明”，对于苏东坡来说都不存在。他无论文名还是官位，或者是政绩、都已经出类拔萃，令人肃然起敬了。他这诗正好是对当朝那些“愚且鲁”的“公卿”们的绝妙讽刺，使人们再一次看到了苏东坡的大聪明！
    从历史的角度看，真正被聪明所误的正是“乌台诗案”中中伤苏东坡的小人舒 等辈。他们身为朝廷命官，权力很大，学识、文化、智力并不差，只可惜把一门心思用在了忌贤妒能上，文章不能传世，政绩不能服人，人格更令人倒胃口，这岂不是被聪明所累、所误了吗？
    再一个“名副其实”被聪明所累的人物，恐怕要算《红楼梦》中的王熙凤了。且让我们听听那“回风舞雪，满额鹅黄”的警幻仙子是如何唱的：“开篇鸿蒙……机关算尽太聪明，反算了卿卿性命！生前心已碎，死后性空灵。家富人宁，终有个家亡人散各奔腾。枉费了意悬悬半世心……”
    这是《红楼梦》的第十二支曲子，曲名就叫“聪明误”。它预示的是“粉钗班头人物精”的王熙凤的可悲下场。王熙凤生前主持荣国府，协理宁国府，并交通官府，左右逢源，烈火烹油，风光得很。她既“抓权”，又“抓钱”，还糟踏男人，手段很高明。可结果怎么样呢？三十几岁的人，就心力交瘁，口吐鲜血，神经错乱而死。这样的早死和这种特殊的死法，大致是与她生前极善权术机变，且又心狠手毒分不开的。因此可以这样说，聪明误了王熙凤，王熙凤才是真正被“聪明”所累倒的一个大名星。
    如此说来，聪明人都会被聪明所累、所误吗？显然不是。明朝冯梦龙把人的智慧分为上中下三等。上等智慧为贤哲，下等智慧为狡诈；上等智慧为大智大勇，下等智慧为神奸巨滑。从历史的经验看来，下等智慧之人可能占一时一事的便宜，但终归是吃亏；上等智慧的人虽然可能在一时一事上吃亏，但长远地看、历史地看，他们又是最大的幸运者，终究不吃亏。仍以王熙凤为例，她放高利贷虽然赚了几百两银子，但到底不如冯谖焚券买义高明；她毒设相思局虽然治苦了贾瑞，但到底不及李香君为其忠贞爱情而怒斥阮大铖等人来得光明；她巧施“调包计”得手，虽然讨得了贾母等人的欢心，但到底不及《西厢记》里的红娘冒着风险为有情人牵线搭桥而赢得了世代美名。所以王熙凤归根结底是小聪明，留得骂名的只能是这类人物。
    只有无产阶级才把大聪明、上等智慧推向了极致。恩格斯家有万贯却致力于革命理论研究；朱德、贺龙、彭德怀已是国民党的高官却投身到革命运动中；彭湃为了体现革命的号召力，竟分掉家里的千亩良田。从他们身上我们看到了这种大聪明的内核，其实就是从阶级、民族的利益出发想问题，从对历史、人民负责的高度去办事情，因而这种聪明才是真正的大手笔在时代的长卷上书写的“智慧”二字。
    懂得此理，我们对个人的升迁荣辱、上岗下岗、右调左迁、下海上岸等等问题是否就会看得明白一些呢？！“活得累”的程度是否可以减轻一些呢？！为国为民固然应当呕心劳力、舍己忘我，而不该累的地方，不值得累的时候，是否就不要再去“累”了呢？！
〖-ZW/正文〗
