〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术与战术结合科技与装备联姻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅专业训练起点高效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占业/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业训练/坦克部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张占业、特约通讯员周锦涛报道：连日来，兰州军区某坦克旅综合训练场上从单车到分队，从坦克到装甲、炮兵、通信、工兵等兵种的专业训练，由过去的分练变为科技与装备联姻、技术与战术相结合，有效地提高了兵种专业训练质量。
    这个旅为加大专业训练的科技含量，提高专业训练的起点，在训练编组上，改变了配属兵种单纯当“配角”的习惯，把步坦、炮兵、修理、侦察等分队推向前台。在组训上既分层训练，更注意集群训练，加大不同专业、不同兵种的协同意识。同时，他们结合本旅装备实际学习高科技知识，向现代化教学手段要训练效益，相继革新成功了计算机训练模拟系统、全功能实习车、坦克驾驶模拟器等教学手段和设备上百项，使大部分课目的基础教学实现了电教化和模拟化。
    初夏时节，笔者在这个旅综合训练场目睹了一幕幕带战术背景的专业训练“活剧”。以往坦克分队基础训练都是带队入场、各自为战。现在，他们从紧急出动开始就进入角色，随机设置了一专多能、敌机轰炸等战术课目，让乘员同车练协同，从而保证了训练质量的落实。该旅兵种专业训练的新路子，促进了专业训练质量的提高，毕业学兵的坦克驾驶、射击、通信专业训练成绩的优良率有了较大幅度的提高，90％的分队主官和75％的乘员都成为“一专多能”技术能手。
〖-ZW/正文〗
