〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅抓百天更要天天抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部直属部队取消“百日双无”评比竞赛活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/张恋潮/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区司令部直属部队取消“百日双无”评比竞赛活动
    本报兰州6月1日电特约记者张应银、特约通讯员张恋潮报道：每年6、7、8三个月搞“百日双无”评比竞赛活动，已在兰州军区直属部队坚持了10年。然而今年这项活动计划日前却被司令部直属党委否定了。
    从1987年开始，兰州军区司令部直属部队年年都要开展“百日双无”评比竞赛活动，以此来促进“双防”工作。这项活动的开展，对做好安全工作起到了一定的作用，但也带来不少消极的影响。活动期间，机关忙于下发文件、通报，而下功夫抓各项制度的落实不够。一些单位为了保安全，消极地封存车辆，停止人员休假，个别单位怕出事故雇请地方车辆拉运物资，有的单位还把该搞的训练拖到活动结束后进行。
    兰州军区司令部直属党委通过对具体事例的剖析认为，一些事故的发生，主要是没抓好天天必办的事，靠突击抓保安全，违背了部队管理教育工作的规律，只能保一时平安。
    在取消“百日双无”活动后，他们依据条令条例一丝不苟地抓落实；把解决管理教育中的难点作为预防事故的突破口，逐个单位查漏洞，增强工作的预见性；不定时的对重点部门、人员、车辆进行抽查，严格志愿兵集中吃住、主管派车、连队干部留营等制度，进一步加大平时检查落实的力度。
    点评 警钟要常鸣
    安全工作不搞突击活动，重视天天抓，这既是工作方式方法的改进，更是工作思路的改变。
    安全防事故，是一项经常性的细致工作，一时一刻也放松不得。针对一个时期倾向性的问题，集中进行整治是必要的，但这种突击抓不能代替经常性工作。有时即便突击解决了一些“老大难”问题，也要靠日后的经常抓来巩固成果。安全防事故工作，不可能一劳永逸，来不得半点虚假，这是一些单位用血的教训为我们敲响的警钟。
〖-ZW/正文〗
