〖ZQ/总期〗14753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接待日”贵在坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄梅婴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/党群关系/干部群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接待日”贵在坚持
    ●黄梅婴
    ^日前，从电视上看到，最高人民检察院检察长韩杼滨在检察长接待日认真接待基层群众来访；同时，最高人民检察院还要求，各级检察院都要设立检察长接待日，并将此作为制度，坚持执行。这无疑是一件大好事。
    党群关系、干群关系，是我们始终要关注的一个问题。当前，门难进、脸难看、话难听、事难办的衙门作风，在一些单位还不同程度地存在着。实行领导干部接待日，架起了一座密切联系群众的桥梁，是倾听群众呼声，把自己置身群众监督之下，做好各项工作的好办法。
    然而，领导接待日并非始于今日。县长接待日、市长接待日等以前也曾多次见诸报端，可后来有的单位却没有坚持下去。为什么？无非工作忙，杂事多，脱不开身等等。其实，这都算不上借口。若是真正有心倾听群众呼声，对切实解决群众提出的问题怀有强烈的责任感，就不仅会自觉地坚持，而且会千方百计地想办法坚持。
    所谓工作忙，坚持不了，至少是认识的误差。难道接待群众不是工作？所谓领导干部不必亲自出面，由工作人员接待就行，至少是作风的偏颇。难道领导干部不必直接倾听群众的呼声？害怕群众找上门来，这是一些领导干部的心态。其实有什么好害怕的，主动接受群众的监督，不正是做好各项工作的重要保证吗？
    好办法，好制度，贵在坚持。
〖-ZW/正文〗
