〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八年如一日为兵做好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老妈妈拥军服务队”名扬徐州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亚/朱厚君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐亚、朱厚君报道：11月4日，徐州市东郊坝山居委会“老妈妈拥军服务队”一行13人，又一次来到某部坦克五连，利用星期日为即将退伍的老战士做好事。至此，她们为五连官兵服务了整整8个春秋。
    8年前，从工厂退休后担任坝山居委会主任的侯素英老妈妈，把大多参加过淮海战役支前工作，现已离、退休在家的10多位老姐妹召到一起组成了“老妈妈拥军服务队”。每逢星期天、节假日或坦克五连官兵野外驻训归来，她们就用板车拉着自家的洗衣机、洗衣粉以及烙馍馍的器具赶到坦克五连，为战士们拆洗被褥，做上一餐可口的饭菜。78岁高龄的达聪老人，早已是四世同堂的老祖母了，可每次拥军服务都拉不下她。
    老人们把五连的官兵当成自己的孩子，把五连的荣誉当作自己的荣誉。使远离家乡的战士们仍能感受到家庭般的温暖。战士小张的对象来信要“吹灯”，张素云大娘知道这件事后，她把小张请到家里，开导他，启发他。张大娘又给小张的对象写了一封信，介绍小张在部队的表现，使两人重归于好。
〖-ZW/正文〗
