〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见并欢宴苏哈托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国长期？稳定？全面发展友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/印度尼西亚RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我国外交部发言人介绍，杨尚昆在会见时说，今年8月，中国和印尼恢复了外交关系，这对两国人民以及整个亚洲和太平洋地区都有好处。他希望在苏哈托总统访问期间，通过双方交换意见，为两国关系开辟一个新的阶段。杨尚昆指出，从这个意义上来说，苏哈托总统的这次访问具有十分重要的意义。
    苏哈托指出，印尼和中国之所以能够顺利地发展关系，是因为有共同的基础，即万隆会议十项原则以及和平共处五项原则，其中特别是相互尊重、互不干涉内政和平等互利的原则。
    他说，这些原则适用于全世界各国之间的交往，尤其是亚洲国家之间的交往。
    苏哈托说，尽管印尼和中国的社会制度不同，但他希望两国关系能够顺利地向前继续发展。
    杨尚昆指出，多年实践证明，万隆会议十项原则适用于各国之间相互发展关系。中国政府坚持遵循这些原则，并在这些原则的基础上发展同印尼和世界其它国家的关系。
    杨尚昆主席希望中国和印尼的关系能如苏哈托总统今年8月在雅加达欢迎李鹏总理的宴会上所说的那样，“以新的精神、新的步伐、新的目标跨入两个民族和国家之间关系的新阶段”。
    苏哈托说，他希望能在雅加达欢迎杨尚昆主席。杨尚昆表示很乐意去印尼访问，以便有机会学习印尼人民建设国家的经验。
    苏哈托总统和夫人一行是今天下午乘专机抵达北京的。苏哈托总统作为杨尚昆主席和李鹏总理的客人来我国进行为期6天的国事访问。这是自1964年以来，印尼最高领导人第一次踏上中国大陆。
    杨尚昆主席在苏哈托总统抵京后不久就在人民大会堂中央大厅主持隆重的欢迎仪式。人民大会堂东面的天安门广场上响起了21响礼炮，军乐团奏印尼和中国国歌，苏哈托总统在杨尚昆主席的陪同下，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    随同来访的苏哈托总统的夫人，印尼经济、财政、工业及监督建设统筹部长拉迪乌斯・普拉维罗，外交部长阿里・阿拉塔斯，国务部长穆迪约诺等，应邀出席了欢迎仪式。
    全国人大常委会副委员长彭冲、外交部长钱其琛，中国政府陪同团团长郑拓彬等也参加了欢迎仪式。
    晚上，杨尚昆主席在人民大会堂举行宴会，欢迎苏哈托总统和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
