〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为受屈者撑腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团八连班长沈海涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：沈海涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得两年前的一天，驻地村庄的一位干部气势汹汹地闯进某团，见到团政治处万主任就骂开了：“俺当村干部十几年了，还没见过象那个叫沈海涛的熊兵那样学雷锋做好事的，帮助一个，打击一个……”
    说来也巧，在同一时间里，这个村的王明祥老汉，却拿着10元钱来到八连，说是酬谢沈海涛为他“打官司”的。
    原来，在此之前，王老汉与那个村干部发生口角，打了起来，双方都受了轻伤。但那个干部却跑到医院住了下来，借机开了多种高级补药，他上告后，公安分局裁决，老王负担全部医疗费、营养费450元，另罚款300元。老王觉得冤屈，想找解放军帮忙，有人就向他推荐了沈海涛。小沈作了详细调查后，认为尽管老王负有主要责任，但这样裁决并不公道，便和老王一同来到上级公安机关申诉，并力陈了充足理由：治安管理处罚条例规定，罚款一般不超过200元；显然对老王处以300元罚款实属不当；依据医生证词，那个村干部仅左胳膊上擦破了一点皮，完全不需要住院治疗，更不需要高级营养补品，这些费用全让老王承担也属不公。
    最后，公安机关接受了小沈的申诉意见，重新裁决，只罚老王150元。
    弄清了事情原委，万主任表扬了沈海涛。“你这样做实际上拓宽了学雷锋做好事的路子，60年代法律还不健全，雷锋当然没法这样做好事，如果他能在法律健全的今天遇到这种事情，我想他也会这样做。”一席话，说得小沈心里热乎乎的。
    驻地另一个村庄有个叫杨国军的老汉，靠承包鱼塘成了万元户，一天他收到封恐吓信，限他3天内将2000元钱放到指定地点，否则就杀他全家人。
    老杨无可奈何，向派出所求救，派出所来了两个民警在他家住了3天，倒也平安无事，可是民警前脚走，恐吓信又来了。咋办？总不能雇两个人看家吧。老杨愁得茶饭不思，最后找到了沈海涛。
    小沈虽然是北京人文函大法律系的毕业生，但怎样处理好这事，还真有些为难。经过再三思索，他终于想出了一条妙计。他写了一张纸条，让老杨包着放到指定地点，老杨大字不识，疑问：“这纸片管用？”小沈笑着说：“试试看吧，说不定比钱还管用呢。”老杨半信半疑地走了。半个月后，老杨兴冲冲地来找小沈：“小伙子，你这办法还真灵，那纸上写的是啥，可是驱妖除邪的魔法？”小沈微笑着说：“啥也不是，我就写了《中华人民共和国刑法》第154条：敲诈勒索公私财物的，处三年以下有期徒刑或者拘役，情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。这就是法律的法力，专镇人妖！”
〖-ZW/正文〗
