〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要按条令要求执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，某部连续发生执勤卫兵遭受犯罪分子伤害的案件，究其原因，除了犯罪分子胆大妄为和个别卫兵警惕性不高外，与有的执勤卫兵不佩带武器，赤手空拳对付身带凶器的犯罪分子有很大关系。据了解，有的单位的卫兵在执勤过程中，由于不爱惜武器或不能正确使用手中武器，发生了丢失、被骗和武器肇事等问题，于是，为了避免这类问题的发生，有的便采取了不让卫兵带枪的办法。
    《中国人民解放军内务条令》第165条第1款规定，卫兵执勤要“按照规定着装和佩带武器”。内务条令是我军内务活动的基本规范，既然法规如此规定，那么卫兵是否佩带武器就不仅仅是个管理方法问题，而是一个是否依法办事的问题，关系着条令的落实。
    条令所以规定执勤卫兵须佩带武器，是由军队所处的地位和所担负的特殊使命决定的，目的在于保护军队免遭敌对分子的破坏。近年来，社会上一些不法之徒窜入部队进行犯罪活动的情况时有发生，据某部统计，近年社会上犯罪分子到部队作案的约占部队所发生的刑事犯罪案件的40％，多数罪犯作案时身带凶器，如遇“意外”，便狗急跳墙，凶相毕露。在这种情况下，如果卫兵不佩带武器执勤，就很容易使一些犯罪分子阴谋得逞，卫兵自身也易遭到伤害，付出血的代价。
    内务条令第165条第6款规定：“当警卫目标的安全受到威胁时，必须采取有效措施，迅速处置和报告。在判明警卫目标遭受袭击并将造成严重后果非使用武器不足以制止时，可以使用武器；卫兵生命安全受到威胁时，应当进行正当防卫。”根据此规定，如果卫兵在执勤中，一旦发现犯罪行为或遭到不法侵害，就可以依照规定，正确使用手中武器，制止犯罪分子的破坏活动。另外，卫兵持枪执勤本身就具有一定的威慑力，使一些犯罪分子不敢轻举妄动。
    当然，对卫兵佩带枪支有必要采取一定的措施加强管理。但问题是如何去管，如果因为怕出事就因噎废食，结果只能是消灭了一种隐患又增加了另一种隐患。应当依据条令条例加强教育，提高卫兵保管和使用枪支的责任心，既要防止卫兵携带枪支发生问题，又要充分发挥武器的作用，确保部队营区和卫兵的人身安全。
〖-ZW/正文〗
