〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国重点建设项目进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按合理工期组织建设的能源方面的项目进展都比较顺利。19个煤炭项目完成投资占年计划的百分之六十七点九八。新增原煤开采能力400万吨；石油7个重点建设项目完成投资占年计划的百分之一百二十四点八八，新增原油开采能力667.92万吨；电力49个重点项目完成投资占年计划的百分之六十一，现已建成移交生产和完成72小时联合试运的发电机组有10台，新增装机容量247万千瓦。
    在交通通讯建设方面，铁路21个重点项目完成投资占年计划的百分之四十七点三七。新增铁路复线94.4公里，电气化铁路385公里。
    在原材料建设方面，钢铁4个重点项目完成投资占年计划的百分之五十九点四二。
    机电轻纺14个重点项目完成投资占年计划的百分之五十四点四七。科、教、文、卫和国防军工等29个重点项目完成投资占年计划的百分之八十点一八。
〖-ZW/正文〗
