〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实基层建设纲要的重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军教导队恢复组建一年成绩喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召集训练行家对教导队长远建设谋篇布局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导队建设/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月12日电 记者张宗银、苏若舟报道：11月7日至12日，总参在山东莱阳召开全军教导队训练工作会议。
    会议议题简洁明了：通过研究教导队建设这个题目，做一篇促进基层建设的好文章。
    总参谋长迟浩田、副总参谋长韩怀智和来自全军各部队的训练组织者，为此进行了一周的谋篇布局。
    教导队的训练质量究竟如何？在某集团军坦克旅教导队，迟总长从花名册上临时抽点一班的三名学员充当班长组织训练。上等兵黄大忠实施指定的课目后，向总长有条不紊地报告了训练情况。
    迟总长在队前高兴地对一班战士们说，你们只经过3个多月的训练，就能在那么多领导面前不慌不忙地按照教程组织教学，说明你们见识广、视野宽，很不简单。
    当年产生郭兴福教学法的某集团军的领导，看到爱军习武标兵、某师教导队副队长尚自席进行的单兵动作示范教学后，感慨地说，他真象当年的郭兴福。
    全军教导队自去年8月恢复、组建以来，经过短短一年多的实践，取得了令人振奋的好成绩。记者从各部队提供的信息中看到，近年来，全军各部队教导队培训的学员被选拔为正副班长的，大都在95％左右，有的在98％以上。今年考进军事院校的大多是经过教导队培训的。许多教导队还承担了军官教学法集训、院校学员苗子培训和干部补差训练等项任务。教导队已逐渐成为各部队自己的“随营军校”、训练基地和基层建设的样板。
    大会听取了受到总参表彰的9个先进教导队的经验介绍，观摩了6个示范课目的表演，参观了6个不同兵种教导队的训练、生活设施，抽考了9个教导队的已训课目。对今后如何办好教导队形成共识：一要明确培训目标，使学员基本达到“三能”（能指挥打仗、能组织训练、能管理士兵）“四会”（在任教中会讲、会做、会教、会做思想工作）的标准。二要选拔好干部、教员、学员三个层次的人才。三要千方百计克服困难，创造条件扶持教导队。
    在此基础上，大会研究形成了《教导队训练工作规定》这一规范性文件。
    会议期间，迟总长一再嘱托大家：军委江主席、杨副主席和刘副主席、杨秘书长对基层建设非常重视，重新恢复和组建教导队是军委和总部抓基层、打基础的一个重要决策，是贯彻《军队基层建设纲要》的一个重要内容，我们现在已初步找到了办好教导队的规律，一定要继续把这篇为基层建设服务的文章做好。
〖-ZW/正文〗
