〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从军习武是卫士回乡致富当头雁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确山县退伍兵成为农村改革中坚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国平/夏李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/河南确山县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国平、夏李报道：河南省确山县重视做好退伍军人两用人才开发使用工作，取得了明显成效。截至11月中旬，已有756人担任村干部，2200多人成为乡村企业技术骨干，两用人才开发使用率达96％。
    在这个县有“开发使用军地两用人才领导小组”、“军地两用人才介绍所”和“退伍军人开发中心”，各乡、村形成了多个育才、荐才、用才网络。根据本县驻军多的特点，县里先后开办了13个专业培训班，培训本县和外籍战士2000多名。他们还利用信件、函告、绘制“确山县人才信息函需表”等形式，与确山籍战士所在部队挂钩，提出定向培养建议。他们还注重帮助退伍兵补充、巩固、提高和更新知识，共举办各种实用技术培训班100多期，培训退伍兵2000多名，发放各种科技资料1万多册。县里还积极为两用人才在新的岗位上大显身手提供服务，先后筹措资金1000多万元，划场地600多处，发放营业执照1000多个。刘店乡独山村宋国明、常德福、栗保玉3名退伍兵，分别担任村党支部书记、村委会主任和民兵连长后，几年来带领群众兴办以加工建材为主的各类企业，仅去年全村总产值就达2000多万元，人均收入1500元，全村出现了300多个万元户。瓦岗乡张社力等3名退伍兵，吸收本村50多户村民办起了花岗岩石料厂，产品远销日本、加拿大、意大利等国家，年产值达40多万元，户均年收入3000多元。
〖-ZW/正文〗
