〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是当年茅山情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省丹徒县拥军优属纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平孙智林许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/江苏丹徒县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宁沪杭三角地带，有一片绵延起伏的山麓，这就是当年陈毅同志率领8省健儿坚持3年游击战的茅山。当年，这里的人民与新四军相互支援，谱写了一曲曲军民团结抗日的凯歌；今天，他们继续谱写着拥军优属的新篇章。
    子弟兵与好家长信箱
    “子弟兵与好家长信箱”，是3年前在丹徒县县委书记徐鸣的提议下，县广播电台开办的一个专题节目。
    “信箱”以丹徒籍军人及其家庭成员为宣传对象，反映他们安心服役、习文练武、英勇战斗，以及无私奉献的高尚情操，并利用多种宣传形式，帮助解答与解决有关优抚政策、民事纠纷、致富信息、两用人才安置等问题。
    去年，某部一位丹徒籍战士给“信箱”来信反映，一些连队有“习武冷”的现象。这封信播出后，立即引起了县委、县政府的重视。2000多户军属中开展了支持子女爱军习武的活动，“子女艺不强，父母脸无光”的口号迅速在全县军属中叫响。县劳动人事部门把“训练尖子”作为优先安排工作的条件，许多乡镇设立了“爱军习武功臣奖”，有效地鼓励了战士安心服役，苦练武艺。
    石马乡的华荣林、段社成和吴志宏3人同年入伍，如今又同在一个团分任连长。这3位连长的家庭为了支持自己的亲人安心在部队工作，在“信箱”中摆起了“擂台赛”。今年初，“信箱”播出捷报：由于家庭的支持，华荣林荣立了二等功，段社成和吴志宏分别荣立了三等功。
    这个县在开展“争当子弟兵”好家长活动中，“信箱”成了指导这一活动的重要阵地。在丹徒的军属中，出现了“三自八不四没有”。“三自”即：自尊、自重、自强；“八不”即：”不写消极信、不发假电报、不寄钱寄物、不让子女续假超假、不让子女早婚早恋、不为子女拉关系走后门、不为子女护短、不随便到军营探亲；“四没有”即：没有一户超计划生育、没有一户拖欠征购任务、没有一户向部队拍发假电报、没有一户因家庭琐事拖军人后腿。这些倡议、做法、经验和成果，无一不是通过“信箱”传递的。
    军属接待日
    丹徒县19个乡镇都建有军属接待日制度。每个月都固定一个日子，由乡镇领导和民政、人武和妇联等部门的同志参加，专门负责接待本乡镇的军属，为他们办实事、解难题。
    我们亲眼目睹了西麓乡最近一个接待日的情况。这一天，乡党委周副书记和人武部长、民政助理早早就来到了接待室。上午9时许，军属鲍正礼来了，反映他的责任田离家较远，今年麦子丰收，收割有困难。周副书记听后，当即表示，困难由乡里帮助解决。随后他就带人到几个村转了一圈，发现其他的几户军属也有类似的困难。于是他和乡里其他几位领导一合计，决定把乡政府机关的干部和打字员、炊事员、文书等组织起来，成立了一个义务抢收小组，帮助有困难的军属家收麦子。据统计，今年夏收夏种期间，全县共出动320多个助耕队，为1083户军属上门收种。
    军属们在接待日所反映的问题和困难，各乡镇总是尽力帮助解决，做到件件有着落，事事有回音。新竹村村民王寿福，儿子参军后，他申请盖4间新房。由于邻里关系的原因宅基地迟迟未能解决。镇民政助理先后7次到这个村调解矛盾，把两家找到一起谈心协商，帮助王寿福和其邻居消除多年的隔阂。现在4间新房落成了，邻里关系也和睦了。在部队服役的王寿福的儿子听到这一喜讯，特地给乡政府和民政助理写了一封热情洋溢的感谢信。
    有了固定的军属接待日，全县的优抚工作落到了实处。在丹徒，军属有“优待证”，可以享受“八优先”，即在学习农技、购买化肥、办理财产保险、安排人员就业、减免水利任务、安排宅基地、解决扶贫资金等方面，均可优先。县领导还针对军属们在接待日反映的问题，及时抓住带有普遍性的新经验加以推广，进一步落实各项优抚政策。高资镇根据一些享受公费医疗的老转业退伍军人看病难的问题，办了一个“优抚诊所”，使得那些为革命作过贡献的退伍军人老有所养，病有所治。县领导决定年内先在6个乡开办优抚诊所，尔后在全县普及。
    通向营区的路
    丹徒县境内，驻扎着海、陆、空、武警等10多个部队单位。丹徒人民把他们看作是自己的子弟，是穿军装的居民。县领导和有关部门每年有两次固定的走访驻军和巡回办公制度，热情帮助各个单位解决粮、油、煤、电、水等的供给问题。丹徒县居民吃的是中熟米，部队供应的却是优质大米。当地群众节日副食品供应都要按计划，可对部队一直都是满足供应。
    石马乡粮管所担负着驻地大、小几个单位上万人的粮油供应任务，人手少，任务重。但当粮管所的同志看到驻军一个连队一个连队来买粮买油，路远不便时，所长周天元提议设一个流动的“拥军粮店”，为部队送粮上门。5年来，“流动粮店”共为部队义务送粮达25万余公斤。去年5月，某汽车训练团要建一个训练基地，需要征地200余亩。县委、县政府只用了1个月就办妥了征地手续。某高炮营营区内有一条路横穿营区，汽车、手扶拖拉机，频频从营区中间穿过，做买卖的有时也在路边设摊摆点，对营区的管理和战士们的学习、训练和生活带来了影响。乡政府，为保证部队正常的教育训练秩序，关闭了这条路，重修一条全长1.5公里的新路。新建的镇宁公路改道修筑后，海军某仓库离公路主干道有几公里路接不山，而部队的车辆进出又必经此路。县委知道这一情况后，县委蒋副书记亲自带领有关部门到部队驻地现场办公，修起了又一条通往营区的路。
    在丹徒，通往营区的路永远是畅通的。
〖-ZW/正文〗
