〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凭主官一锤定音依靠党员集思广益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连坚持党内会议制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/党内会议制度/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎、王洪山报道：成都军区某团九连党支部坚持党内会议制度，促进了连队建设，被评为优秀党支部。党支部正副书记对记者说：开好党的会议也是一种基本功。
    记者到九连之前，曾随一个工作组对29个建制连队调查，发现有些基层党支部不懂得什么情况下该开什么会，甚至出了一些笑话。然而，记者在九连翻阅了今年的党组织会议纪录本，仔细数了党小组会一项，从今年第一个星期六开始，时间有挪动到星期日晚上的，但每周一次从无空缺。
    九连在处理连队重大问题时，行政主官不搞“一锤定音”，而要通过党的会议集思广益，以保证作出正确决策。今年下半年，连队有一个由战士直接提干的名额，连队干部虽有考虑，但仍按组织原则，在广泛征求群众意见的基础上，由支委会提出名单，再提交支部大会讨论，通过表决决定了人选。涉及数额较大的经费开支，他们也都要经支委会讨论决定。
    一个排长辱骂了士兵，指导员洪志远在对他批评后，党支部又召开党员评议会，在全连进行教育。这个排长流着泪做检讨，全连同志对官兵关系有了新的认识。
    九连党支部坚持开好党的会议，发挥了战斗堡垒作用。在开不成支委会的情况下，连队坚持召开党员大会协调工作、布置任务，党小组会照常开，保证了连队各项工作的正常进行。
〖-ZW/正文〗
