〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人惨遭杀害战士忍悲练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕迎春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月的一个夜晚，成都军区某部战士张灵芝的奶奶、哥哥、嫂子在熟睡中被两个丧心病狂的歹徒杀害。消息传来，张灵芝痛不欲生，恨不得马上回到家里，与罪犯“杀个痛快”。团领导非常理解他的痛苦心情，多次找他谈心，劝慰，并派保卫干事与他一起回家料理后事。
    张灵芝回家后得知，此案是家乡近几年来的重大案件之一，公安部门组成精干的专案组正在进行侦查。他深信，公安部门一定会及早侦破，将凶犯绳之以法。于是，他祭奠了亲人坟茔，料理完后事，便提前三天归队。
    回到连队后，他把悲痛埋在心里，整天“泡”在练兵场上。练投弹，一练就投几箱；练战术动作，他不怕泥泞坎坷、坚壁硬石。课余时，连队规定每个战士每天要完成俯卧撑、单杠引体向上、负重下蹲等5项“100次”，他每天每项都多练50次。8月底，班长参加师举办的军事比武，他主动承担班长职责，全班工作有声有色，受到官兵赞扬。9月中旬，师、团分别树张灵芝为“学雷锋标兵”和“军事训练标兵”。 （毕迎春）
〖-ZW/正文〗
