〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀的军事指挥员和政治工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董超同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：董超〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向董超同志遗体告别仪式11月8日在北京八宝山革命公墓礼堂举行。王平、肖克、王芳等，中央军委、国防部、解放军三总部、国防大学和山东省人民政府送了花圈。
    李德生等参加了遗体告别仪式并送了花圈。
    董超同志是山东省新泰市人，1937年入党，同年入伍。他在青少年时代投身革命，后和其他同志一道组织创建了第一支县游击队，并参加了由山东省委领导的著名的徂徕山武装起义，为党开展武装斗争和开拓山东抗日根据地立下了功劳。战争年代，他先后担任过连、大队、团、旅、师军事和政治指挥员，参加过鲁南、莱芜、孟良崮等著名战役，为中国人民的解放事业做出了贡献。
    全国解放后，他长期从事我军院校政治工作。曾先后担任过南京军事学院基本系政委、高级系政委、政治部主任，军政大学副政委等领导职务。1961年晋升为少将军衔。他忠诚于党的教育事业，一心扑在院校建设上，为培养我军革命化、现代化、正规化建设的人才做出了重要贡献。他坚决执行党的路线、方针、政策，坚定地在政治上、思想上、行动上与党中央保持一致。他忠于党，忠于人民，忠于马列主义、毛泽东思想。他谦虚谨慎，作风民主，平易近人，团结同志，生活俭朴，严于律己，保持和发扬了我党我军的光荣传统和优良作风。
    董超同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
