〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗200余星期日泡在连队100多后进战士变先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张森茂苦心雕石成玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/胡永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、胡永立报道：一年以前多次违反纪律曾受到两次处分的战士李辉，今年9月初光荣入党，并当上了班长。这是沈阳军区某团政治处副主任张森茂做后进战士思想转化工作成功的又一事例。到今年11月中旬，张森茂在11年中，记在他14个小本本上的163名后进战士成长为优秀战士。
    1979年张森茂担任政治处保卫干事时，就开始和后进战士打交道。他心里始终有一个理：“掉进河里的石头浮不起，但人不是石头”。他坚持多年用一部分精力抓后进战士思想转变，经常找他们谈心，交知心朋友；11年中，有240多个星期日是在和后进战士的谈心中度过的。在他14本笔记本上，记载着全团后进战士的籍贯、家庭状况、个人爱好等。去年，张森茂担任团政治处副主任，仍然把做后进战士的思想工作作为自己应尽的职责。有两名战士因家里有困难不安心在连队工作，他利用出差机会，对两名战士家庭进行了走访，在家庭的配合下，使两名战士转变了思想。11年来，张森茂除了学习大量马列主义理论书籍外，还学完了北京人文法律函授全部课程，钻研了《战士心理学》等20余册书籍，总结了做后进战士工作的体会，进一步提高了工作效果。某炮连战士曹红旗入伍后，经常不请假外出，不服从管理，顶撞领导。张森茂主动与小曹接近，和风细雨地做工作，并在增强他的法律意识上下功夫。小曹思想转变很快，第二年当了班长。
〖-ZW/正文〗
