〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻在秒针上的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记太原卫星发射中心工程师于景龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于士茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：于景龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于景龙，太原发射中心某部的工程师。1970年他从天津宝坻县来到晋西北高原，在卫星发射中心当了一名助理工程师。起初，他对机房里那五颜六色的仪器、仪表并不感兴趣。是一场说不清的“官司”，把他带进那神奇的秒的世界。
    1988年秋，一枚火箭刚刚落地，相距200多公里的两个测控点，正为各自的测量数据争得面红耳赤。尽管双方都摆出了种种可靠的理由，但起飞定时的“秒表”相互差了200毫秒。测量高速飞行的导弹要求腾空的瞬间各测量点的“秒表”必须同时按下，差一毫秒导弹就可能失去目标。经过好一阵唇枪舌战，原因找到了，问题都因70年代初的时统设备太陈旧。
    于景龙听得细心。目前发达国家普遍采用了“有源电视”对时。即在电视扫描线中插入秒信号通过卫星传播对时。精确度接近1微秒。国内由于卫星通讯不发达，只得靠地面“接力”，几经周折，信号“传”走了样儿，两地经常连十几微秒误差都难保证。
    于景龙想试试。今年春天，他和陕西天文台的同志共同承担起“利用通讯卫星话音通道对时”的课题任务。
    一个月后，于景龙把一块巴掌大的线路板放到陕西天文台实验室工作台上，在一排精美复杂的微机处理系统面前，它显得那样简单、丑陋。
    “这能行？”
    “试试看吧。”他很自信。
    各种仪器马上对他的“作品”进行了严格的验收。示波器的窗口，一行淡绿色的曲线欢快地起伏、跳跃着，“幅度稳定！”、“相位准确！”在一片赞叹声中，天文台的技术人员象发现了宝贝一样，把线路板捧走了。
    “其实是个思路问题”，于景龙诙谐地说：“天文台的同志用微机软硬件结合对相位进行识别、纠正，等于把杂信号放进来进行事后处理。我用硬件在门口设个岗、干脆不让它们进门！”
    把本来很复杂的问题进行简单化处理，减少了很多外围设备，既经济适用，又方便可靠。定时精度一下子提高了一个数量级，小于2微秒。等于超越了过去发达国家这方面10年的科技进程，为天文、航天、导航等高科技领域开拓了广泛的应用前景。有人问他：你是怎么想出来的？他诡秘地一笑，附耳说：“我家属上班早，每天5点就把我吵醒，就开始干呗！”虽然是玩笑，却不乏真心话。那些日子，他走访了太原工大，电子部33所科研单位，不知查阅了多少资料，为吃透一块芯片的原理，他经常伏案静思到深夜。有一次火箭就要起飞，测控点号突然告急：时统电源烧毁！上午10点钟来电话让刚出差回来的于景龙下午赶到场区。200多公里路，飞啊？！但他还是按时赶到了。1988年为执行“风云一号”卫星发射任务，他到北京、上海、成都学习调研，几乎出了一年的差。年三十赶回家里，爱人回了娘家……
    于景龙这十几微秒的超越来之不易，注入了他20多年技术实践的心血。这成功的背后又何止是时间的积累……
〖-ZW/正文〗
