〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬运会改革竞赛制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十六个代表团将角逐五十九枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方选手首次闯入冰雪世界参加冬运会花样滑冰比赛，只是本届冬运会盛况空前的一个侧面。据冬运会组委会负责人今天在新闻发布会上介绍，由于本届冬运会的竞赛制度做了较大改革，参赛代表团由历届的十几个猛增到36个，运动员、裁判员、工作人员以及新闻记者将达到2000人左右。
    届时，各代表团将在速度滑冰、短跑道速度滑冰、花样滑冰、冰球，高山滑雪、越野滑雪、冬季两项、跳台滑雪等8个正式比赛项目中各显身手，争夺59枚金牌。
    为此，本届冬运会的竞赛制度还做了另一项旨在激励运动员攀登世界冰雪运动高峰的改革，即：各单位运动员今年3月在第2届亚洲冬运会上取得的前3名成绩，计入本届冬运会该代表团奖牌总数和总分之内；自1990年起，速度滑冰和短跑道速滑每创一项世界纪录，增加1枚金牌（9分），计入该代表团金牌总数和总分之内。
    本届冬运会分两段时间、两个地点进行。速度滑冰先期于今年12月2日至7日在哈尔滨举行。
〖-ZW/正文〗
