〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某试验区科技助民成效大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶持一批企业走上振兴之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒/方西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张恒、方西报道：地处渤海之滨的海军某试验区，发挥自身技术密集的优势，服从国家经济建设大局，广泛开展科技助民活动。近几年来，他们先后扶持一大批地方企业走上振兴之路。
    驻地某汽车配件厂的通信线路老化，设备落后，长年一直成为提高经济效益的绊脚石。他们派出科技人员进行技术攻关，改造陈旧设备。当年该厂被本市评为“百万元利润先进企业”。试验区为驻地外贸等20多家企、事业单位设计的软件系统投入使用后，使这些单位的生产、财务、库存、档案等项业务实现了微机化管理。为准确预测该地区林业发展规模，试验区协助林业局搜集信息，并应用计算机进行仿真预测和论证，为林业部门制订2000年林业发展规划提供了可靠的数据。
    1986年以来，这个试验区已先后为驻地企事业单位，开展科技服务63项，转让科技成果12项。他们还针对部分企业工人文化素质低的问题，举办了初高中文化补习、机械维修等基础班10余个，使千余名工人的专业技术得到不同程度提高。到目前为止，这些企业已有700余名工人获得了专业技术证书。
〖-ZW/正文〗
