〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力培养“军中之母”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席江泽民签发的《中国人民解放军内务条令》，把班长列为我军最基层的主管人员。教导队作为培养最基层的各类主管人员的基地，担负着光荣的任务。
    作为“兵头将尾”的班长，素有“军中之母”的美称。部队的基础在连队，连队的基础在士兵，士兵的工作靠班长。班长是基层的主要骨干，在连队建设中起着承上启下的作用。军官对士兵的管理、训练和指挥，是通过班长来实现的。士兵的思想工作、行政管理都要通过班长来落实。军委、总部领导同志经常讲，一个连队有五六个好班长，那么这个连队的工作就会有声有色、朝气蓬勃。
    为此，去年8月军委作出恢复和组建教导队的决策。一年来，全军各部队把办好教导队作为一项关系部队基层建设大局的长效性、根本性、基础性的工作来抓，取得了初步的成效，为连队输送了一大批军政素质合格的班长，通过他们带出过硬的士兵，有力地推动了基层的全面建设。
    经过一年多实践之后，总参又按照军委抓基层的精神，研讨总结办教导队的规律，制订了有关章程。我们应当百尺竿头更进一步，按章程办事，使教导队建设走向正规化的轨道，真正成为连队人才培训的基地，正规建设的样板，军事训练的窗口，班长生长的摇篮。
〖-ZW/正文〗
