〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清音绕梁正气壮申城难得几回闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海艺术家畅谈总政歌舞团演出观后感〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据文汇报11月12日报道：中国人民解放军总政治部歌舞团在沪为期7天的大型演出，轰动了上海城。昨晚圆满结束。部队艺术家们以高昂的时代主旋律、群星璀璨的阵容和精湛超群的艺术，以歌声舞姿雅俗共赏的风采和民族的神韵，以清新的台风和充沛的激情，征服历来比较挑剔的上海观众，赢得了大都会各界市民的赞叹，也给上海艺术界如何繁荣文艺舞台以生动启迪。
    昨天下午，由《文汇报》、《解放日报》和上海电视台联合召开座谈会，邀请上海音舞界30多位知名人士，与总政歌舞团的同志在百乐门大酒店聚会。上海的艺术家们畅谈了各自的观后感和艺术见解。
    与会人士称赞这是一台上海近年来难得一遇的优秀歌舞晚会。不仅有一批驰名全国的明星，而且表演品位高，格调高，台风好，整体水准堪称全国一流。丁善德说，看了总政的演出就象参加了一次丰盛的宴会，真是美不胜收。难能可贵的是满台正气、情绪饱满，健康而鼓舞人。朱践耳感叹说，看歌舞好久没有这样振奋过了，这真是重振雄风的演出，整台演出社会主义主旋律非常突出。舞蹈节目中，不仅《士兵之歌》、《海燕》洋溢着阳刚之美，即使是抒情的《荷花赋》、《牡丹颂》也都表现了浓郁的爱国主义热情。作曲家黄准说，《大刀进行曲》是一首50年前的老歌，演员充满热情的演唱和独特的艺术处理，让人听后依然感到新鲜和振奋。陈沂说，总政歌舞团的演出既继承发扬了传统，又有新的超越。我们可以演一些外来的优秀歌舞节目，但应该看到，我们自己也有很多好的作品，要坚持多演出这样的作品。总政歌舞团在这方面为我们做出了榜样。
    司徒汉、谭冰若、奚其明等认为，总政歌舞团艺术家的演出风格迥异、多姿多彩。在声乐方面，9位歌唱家既有唱美声的，也有唱民族歌曲和通俗歌曲的。但他们能够使这几种唱法相互映衬，形成一种整体魅力。演员演唱字字听得清，处处都有情，体现了艺术家扎实的基本功和对时代生活的热情。
    肖炎、施鸿鄂说，这么多著名的歌唱家同台演出，表现了良好的各风，没有哗众取宠，没有喧宾夺主，他们抓住观众的就是艺术热情。他们的精神面貌永远是那么清新，几百场几千场演下来的大明星，表演时仍然看不出一点油气。伴舞演员和乐队演奏员也都十分认真。陆在易认为上海文艺界应从总政歌舞团的演出内容、风格、作风、舞台美术等进行全方位的学习。
    白水、谢明等说，总政歌舞团的表演很实在，很朴素，艺术水平高，所以能够雅俗共赏。不管观众是艺术家或是普通的士兵、工人，都能感受到这种美，并为之动情，我们的社会，我们的舞台，我们的观众非常需要这样的艺术。还有一些同志谈到，现在有些艺术作品离观众质朴的欣赏情趣太远，群众喜闻乐见、艺术格调又高的东西太少。总政的演出又一次启发我们：给群众健康愉快的享受是艺术家的责任，不能硬塞给他们自以为是的东西。要多出象总政歌舞团这样能为大多数人喜爱的艺术精品来。发言的同志还认为，总政歌舞团凝聚了一批优秀的文艺人才，这方面的经验，也值得研究和借鉴。
    上海音乐舞蹈界人士还和总政歌舞团的同志就有些作品的艺术处理进行了切磋，提出了一些建设性意见。总政歌舞团团长孙加保在讲话中感谢上海人民和艺术家对歌舞团的热情鼓励。总政歌舞团的政委申万胜也出席了会议。
    上海市委宣传部副部长徐俊西感谢总政歌舞团给上海文艺界带来了好的作风，好的节目，好的经验，并希望上海文艺界很好地向他们学习。
    熳谈会的还有钱世锦、陈文〖ZI/字符〗301
〖-ZW/正文〗
