〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻民族区域自治法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部民族问题咨询站服务天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中文/葛瑞金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/民族区域自治法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乌鲁木齐市，如果你遇到涉及民族关系的麻烦问题，只要打个电话到某分部民族问题咨询站，准会得到满意的答复。新疆军区某后勤分部民族问题咨询站成立两年多来，累计咨询各种民族问题2700多个，一大批民族问题信息员常年活跃在基层，为加强军民关系和民族团结献策献力。这一做法，最近得到国家民委及有关部门的肯定。
    这个分部的所属单位，驻守在新疆的天山南北。随着近年来的改革开放和社会主义商品经济的发展，部队同各族群众的联系和交往日益增多；广大官兵探讨民族问题的兴趣也越来越浓。为了认真贯彻民族区域自治法，适应新形势下的军民和民族团结的需要，分部于1988年5月设立了民族问题咨询站，并在所属的每个连队设有2至3名信息员，对官兵所遇到的疑难问题随时收集反映，及时解答和处理。
    为了提高咨询质量，分部专门聘请了自治区民委、新疆大学等单位的专家教授作咨询指导，讲解民族理论知识，帮助论证新的咨询方案。 （王中文、葛瑞金）
〖-ZW/正文〗
