〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路靠自己走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李珍春出狱后奋发工作一年后任副连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生/高建球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：李珍春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某仓库排长李珍春，在劳改释放后的一年里奋发工作，10月下旬被提升为勤务连副连长。
    1988年7月，当时任排长的李珍春，盗窃了连队的彩电，他因此被判刑1年。严厉的惩罚使他悔不当初。入狱后，在管教干部的耐心帮助教育下，他又扬起了生活的风帆。一次，驻地2名不法分子进劳改场偷盗时被他当场抓获，对方塞给他500元，请求私了，他没有见钱眼开，而是将盗窃犯交给了场领导，为此他被提前2个月释放。
    为了给李珍春创造一个成长的良好环境，仓库安排他到检修所当战士。工作中他抢着干脏活、累活，一次患重感冒还坚持搬运弹药，昏倒在库房。他用自己的实际行动消除了人们对他的偏见，赢得了大家的信任。今年3月，部队经过认真考核，重新任命他为新兵连少尉排长。他把复职当作获得新生的第一步。许多新战士想家，他就与新兵逐个谈心，了解掌握他们的思想状况，并给21名新战士家长写信，动员他们一起做工作，收到了很好的效果。在3个月的新兵训练期间，他没休过一天假。一次，他因训练负伤，额头上缝了4针，医生要求他住院10天，而他只住了2天就跑到训练场。在他的带领下，他们排军事训练、思想作风建设、内务卫生等7项工作在新兵连均名列前茅。
    今年8月，仓库又把勤务连尖子班参加分部秋季军事大比武的训练任务交给他。白天，他带领全班同志在训练场摸爬滚打；晚上，他分析训练中的难题，找出解决的办法。由于他带的班练兵刻苦，方法得当，在比武中夺得5公里越野第1名，战术、射击第2名和军体第3名的好成绩。
    （钟齐生、高建球）
〖-ZW/正文〗
