〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年科技人员勇挑重担国防工程科研喜结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国地雷试验方法取得重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁剑卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/总参工程兵科研二所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题为“反坦克车地雷威力试验模拟方法研究”的科研项目，是由总参工程兵科研二所主持完成的。专家们认为，课题组在地雷威力模拟试验和定量评价方法上取得了重大突破。课题的完成，不仅标志着新的试验方法将取代传统的试验手段，也标志着我国在地雷威力试验模拟化、标准化方面跨入了世界先进行列。
    进入80年代后，世界发达国家纷纷探索地雷威力试验的模拟方法。1987年初，工程兵科研二所组成了以青年科技人员为主的课题研究组，经过几年的艰苦探索，成功地解决了反坦克地雷主要毁伤因素确定、目标靶板等效模拟、试验靶台相似模拟、分能级采集破片参数和威力综合量化计算等8项重大技术难题，创造性地建立了定性与定量相统一、硬件和软件相结合的地雷威力综合评价理论与方法，研制出国内第一个反坦克地雷威力试验靶台和与之相配套的高精度量化分析计算系统。
    这个课题的完成，不仅满足了我军反坦克地雷威力试验的需要，结束了反坦克地雷试验中以真坦克为靶车的历史，也为新型反坦克地雷的研究设计提供了准确定量评价的方法和设备。它的基本原理、方法和分析计算程序，经过扩展后，不仅可以推广应用于其它雷种和弹种的威力考核，也可用于对各类装甲目标易损性的评价试验。
〖-ZW/正文〗
