〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈不服纪律处分的申诉理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律条令第63条规定，不服纪律处分可以按级或越级提起申诉。据此规定及申诉实践，现役军人、文职干部不服纪律处分而提起申诉的理由包括以下两个方面：
    一、对处分实体不服。对处分实体不服，也就是对是否应该给予处分或对所给予处分的轻重有不同意见。其理由主要有：受处分者认为根本不存在违纪事实，或者虽然存在违纪事实，但违纪情节显著轻微，不应该给予处分的；虽然存在违纪事实，但远没有处分决定所说的那样严重，或者有从轻、减轻处分的情节，应该给予较轻处分；虽然存在违纪事实，但有免除处分情节，可以不给予处分的。如逾假不归确系超假者有急病需要诊疗、处理，根据当时情况（如健康原因、通信中断等）不能及时续假的情况等。还有，虽然存在违纪事实，但实施了对特定对象禁止适用的处分项目。如对副班长、排职军官、办事员级文职干部及专业技术14级军官、文职干部给予降职处分的；对列兵、士官及少尉军官给予降衔处分等。
    二、对处分程序不服。其申诉理由包括：1、超越处分权限所实施的处分。2、对一次错误实施了两次以上的处分，对一次错误只能给予一次处分，是纪律条令第29条规定的重要处分程序原则。违反这个规定有两种情况，一种是一次错误同时给予了两种以上的处分；另一种是一次错误在不同的时间内给予了两次以上的处分。3、超过处分实施时限。所谓处分实施时限，是指实施处分的机关对违纪人员作出处分决定的期限。根据纪律条令规定，处分一般应在发现其违纪行为时起30日内实施。如果情节复杂或有其他特殊情况，需要延长时限的，应当报请上级批准。否则应视为实施处分的首长放弃了处分权。
〖-ZW/正文〗
