〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治病不能为出名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某医院在调职调级中，决定给几位对部队常见病、多发病研治上有贡献的医护人员晋级。命令公布后，不仅受到医院上下的称道，而且受到部队同志的欢迎。
    近几年来，有的医院出现了一种怪现象：来了疑难病患者，医生们抢着诊断治疗；而当收治部队常见病、多发病患者时，却比较冷淡，甚至相互推托。根子就在一些人医疗服务的思想不端正，把诊治疑难病、出学术成果视为自己获取名利的手段，对于常见病、多发病则由于“费大事出不了大名”而不屑一顾。这种现象无疑应当纠正。
    最大量、最经常影响部队广大官兵身体健康，因而影响部队战斗力的是常见病、多发病。作为部队医院的医护人员，兢兢业业医治常见病、多发病，直接服务于部队，其功不小，应予褒扬。我认为，对于攻克疑难病症与研治常见病、多发病，至少不应该厚此薄彼，而应当在为巩固提高部队战斗力服务的目标下兼顾起来。某医院在调职调级中的做法，体现了这一点。
〖-ZW/正文〗
