〖ZQ/总期〗11997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强国防科技工业发展后劲提供人才和技术储备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技预研取得突破性进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏参观展览并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科学技术研究RW：江泽民/李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七五”期间，在党中央、国务院和中央军委领导下，我国国防科技预先研究以提高整体效益为中心，在许多方面取得了突破性进展，其中不少成果已在新型武器装备研制方面得到了应用，取得良好的效益。这次展出的近千项预研成果仅是其中一部分。
    据有关专家介绍，国防科技预先研究是为增强国防科技工业发展后劲，提供人才和技术储备的一项重要工作，它对于保持国防科技工业持续、稳定、协调发展具有重要战略意义。这是我国首次举办国防科技预研成果展览。
    江泽民、李鹏在参观时作了重要讲话。
    这次展览由国防科工委、机械电子部、航空航天部、中国科学院等共同主办。11月5日在军事博物馆开展以来，李铁映、秦基伟、宋任穷、刘华清、李德生、余秋里、段君毅、陈慕华、王丙乾、谷牧等，以及国务院有关部委、解放军各总部、各军兵种、军事科学院的领导同志观看了展出。
〖-ZW/正文〗
