〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海小岛渔民家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周基宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨，有一个小岛，屹立在滔滔碧波之中。岛上驻守着东海舰队某部岸炮营。守岛战士怀着对人民群众的深厚感情，热心关怀和支持常年在附近海域捕捞作业渔民的生产和生活。
    一是解决渔民吃、住困难和生产生活用水问题。他们每年根据上岛渔民人数，让出宝贵的菜地给渔民搭好帐篷。岛上缺少淡水，营党委教育部队节约用水，千方百计保证渔民用水。二是热情为渔民防病治病。营卫生所坚持到渔民住宿区巡回医疗，宣传卫生常识。三是解决晾晒海产场地。渔民要求把鲜海产品加工成干货，岸炮营把部队营房的屋顶平台清理干净，给渔民晾晒海产，并且还抽出人力主动帮助晾晒。四是帮助渔民抢险救生。这个小岛经常受到大风、台风袭击。遇到险情，岸炮营立即组织抢险队奋力抢救，搬迁、加固帐篷。五是设立渔船机件修理业务。几年来，先后为过往渔船修理各种机件、仪器等达六百多件。渔民们都高兴地夸赞他们是“碧海小岛渔民家”。（周基宣）
〖-ZW/正文〗
