〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰天雪地五红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹宝成赵乃良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个寒冷的早晨，一支五人组成的巡逻小分队，正迎着祖国最北端的漫天风雪，由洛古河出发，向漠河方向徒步巡逻。走在前面的是连长刘光松，后面是班长迎光荣，另外三位战士是裴艳生、王艳忠和贾振华。
    他们出发不久就遇到冰雾，小米粒般大小的冰粒，一阵紧似一阵地直朝人的脸上打来，气温降到摄氏零下四十多度，巡逻遇到严重阻碍。然而，小分队以祖国卫士的责任感坚决完成上级下达的巡逻任务。返回时，已是下午时分了。江面上又刮起西北风，寒风裹着雪粒子更加猛烈地向巡逻小分队打来，连眼睛都睁不开。每个人的帽子上都结满了霜花，被汗水湿透了的衬衣紧紧地贴在身上，冷风一吹，冻得直打颤。战士们不时地被江上隆起的冰包绊倒。正在这时，国境线上又出现了新的情况。连长刘光松小声命令：“停止前进，就地隐蔽，注意观察。”随后又把四个战士召集到一起分析情况和他们所处的环境，研究了可能发生情况时的对策。他嘱咐大家：“听我的命令，坚持我们的行进路线。”这支小分队由班长迎光荣在前面开路，刘连长在后面担任警戒，又继续前进了。
    困难，随着时间的延长在不断地增加。新战士贾振华身子感到越来越沉重，腿一软跌倒在雪地上，战友们忙上前把他扶起来，可是没走多远，又跌倒了。刘光松招呼迎光荣，两人扶着他走。贾振华有些过意不去，就对刘光松说：“连长，你带领他们先走吧，我在地上坐一会，再追你们去。”刘光松深知，在这冰天雪地里，只要人一躺下，就意味着死亡，他鼓励贾振华：“要坚持，坚持到底就是胜利。”说完继续扶着他向前走。
    好不容易来到了江中的一个小岛上。这时，他们已经连续在冰天雪地里跋涉了二十个小时了，大家早已精疲力竭。这里的积雪更厚了，从二尺深的积雪中拔一脚，迈一步要付出全身的力气。走不几步，五个人都累倒在雪地上起不来了。刘光松大声地呼喊着：“同志们，起来呀，只要还有一口气，就是爬也要爬回连队去！”说完拖着两只大冰疙瘩，在雪地上向前爬着。在漫天冰雪的大地上留下了五条深深的雪沟。
    爬着，爬着，贾振华不动了。“小贾，小贾，你醒醒！”耳边听到的只是呼啸的风声。刘光松想到自己是共产党员，在这关键时刻，一定要挺住，无论如何要保住战友的生命安全。他忽地一下从雪地上站起来，把贾振华背在自己的身上，一步一步向前迈动，刚走出十多米，又摔倒在雪地上。刘光松支撑起身子，再一次背起贾振华半跪半爬向前挪动着。贾振华慢慢苏醒过来，他哽咽着恳求说：“连长，不要管我，你们先走吧！”说完，从刘光松的背上硬挣脱下来。刘光松把他扶起来，说：“咱们是阶级兄弟，决不能丢下你，咱们五个人一起回连队。”真挚的阶级感情，象一团火，温暖着大家的心。大家互相鼓励，互相帮助，坚持向前爬动……。
    到了午夜一点钟，阴了一天的天空，掀开一条缝，露出一丝亮光来。刘光松为了打破沉闷的气氛，鼓舞大家说：“今天咱们过得多有意义。我们在边防线上巡逻，保卫千千万万的亲人，这是多么光荣的岗位啊！我们虽然只有五个人，可是我们代表着祖国十亿人民在巡逻啊！”刘连长这么一说，果然引起大家的话头，疲劳似乎减轻了。
    上了雪坡，果然一条明亮的雪路展现在他们面前，大家顿时兴奋起来，这里离营房只有二里路。二里路不算远，可是对于与风雪搏斗了二十多个小时的人来说，是多么艰难的路程啊！他们五个人并肩搀扶着走在光滑的雪路上，刘光松由于体力消耗过大，脚下轻飘飘，他栽倒了，另外四个人也倒在雪地上。……指导员陈志中正带领同志们到处找他们，把他们救回营房已是午夜两点四十分。到这时，小分队与风雪整整搏斗了二十二个小时四十分钟，胜利地完成了这次巡逻任务。 禹宝成 赵乃良
〖-ZW/正文〗
