〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家团结合作的会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度总理甘地夫人的发起下，来自第三世界的四十多个国家和地区的代表，于2月22日至24日，在新德里就南（指发展中国家）北（指发达国家）关系和南南合作（即发展中国家之间的合作）问题进行磋商。这次会议的目的，是协调发展中国家对全球谈判的立场，加强它们之间的团结和合作。据会议主席帕塔萨拉蒂在总结发言中说，大家对会议的结果都感到满意。
    这次南南会议是在世界经济继续恶化，发展中国家面临原材料价格下跌、国际收支逆差巨大、国际贷款利率高昂等一系列严重困难的时刻举行的。而一些发达国家却拒绝为解决发展中国家的经济困难承担义务，甚至不履行已经作出的承诺。在这种情况下，早日举行全球谈判，改革现存的国际经济秩序，是当务之急。去年10月，南北二十二个国家的首脑在坎昆举行会议，肯定了早日举行全球谈判的必要性。但是，由于美国提出一些条件加以阻挠，在三十六届联大会议上又因美国持保留态度而未能达成协议。这些情况说明，南北关系仍然处于紧张状态。这不仅严重影响发展中国家的经济发展和世界经济的复兴，而且也关系到世界的和平与稳定。
    广大发展中国家对于全球谈判的根本立场是一致的。然而，由于每个国家的具体情况不同，它们之间也存在着一些不同的要求和分歧。因此，发展中国家如何在未来的南北对话中协调立场，加强团结，既在建立国际经济新秩序的问题上坚持原则，又能照顾一些发展中国家遇到的紧迫问题，这就成为新德里会议的一项重要的任务。这次会议的最后文件表明，它为实现上述的目标作出了及时、有益的努力。
    中国是发展中的社会主义国家，属于第三世界。作为这次会议的特邀代表，中国代表在会上阐明了同第三世界国家坚定地站在一起的鲜明立场，受到了与会各国代表的热烈欢迎。
    南南合作，是建立国际经济新秩序的极为重要的组成部分。它不但是非常必要的，而且合作的领域也十分广阔。我们坚信，只要大家本着协调立场、加强团结的精神，就一定能为推动全球谈判作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
