〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为人好师”与“好为人师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某机关最近举办的一个书画展览上，一位领导同志自编的自勉条幅格外引人注目：“为人好师人亲敬，好为人师人嫌疑”。
    “为人好师”，就是作好样子。古有“国有贤相良将，民之师表”之说。领导领导，顾名思义，领而导之，就是以行动带领，以思想工作疏导，即常说的言传身教。而身教比言传更为重要。在有的单位，上级的规定不落实，多半与那里的“师”的样子好不好有关。
    “好为人师”者，即既不能虚心向别人学习，缺乏“三人行，必有吾师”的精神，又不能以身作则做好样子，却总是以先生自居，喜欢夸夸其谈地教训人，这是办不好事情的。所以四十多年前，毛泽东同志就告诫人们要采取实事求是的科学态度，指出“‘自以为是’和‘好为人师’那样狂妄的态度是决不能解决问题的”。
    愿“为人好师”者日增，“好为人师”者日减。这也关系到我们党风的端正，党的事业的兴旺发达。（施欣）
〖-ZW/正文〗
