〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天搬走一座“山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴允容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京景山街道吉安所北巷有一处堆积几年的小土山，在2月28日全市环境卫生大扫除中被彻底清除了。这一变化，使周围的群众都很高兴。
    说起这座小土山，还有一段历史。几年前吉安所北巷有三户居民都看中了院墙外的一块空地，都想在这里占个地盘，于是堆土的堆土，放杂物的放杂物，形成三家鼎立之势，谁也不肯让谁。天长日久，空地上便出现了一处又脏又乱的小土山，既影响市容，又影响居民团结，群众意见很大。
    “全民文明礼貌月”的春风吹进景山街道，三户居民都意识到过去的做法不对头，纷纷互致歉意，一致表示要搬走这座小土山，在这里种上花草，美化环境。北京铜丝厂的工人们对此大力支持，特地来了三十多个人帮助清理。工人和居民们一齐动手，当天就把小土山给搬走了。（吴允容）
〖-ZW/正文〗
