〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代农民思想的一大变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽《江淮论坛》1982年第一期发表《怎样看待八十年代的农民》一文，对八十年代农村面貌和农民心理的变化作了分析。文章认为其中的一个变化是农民“讲究科学文化，对学科学、用科学有着浓厚的兴趣”。文章说：过去有人提到农民，总是说愚昧、保守，愚昧只是经济落后的孪生子，今天的农民已不愿再愚昧、保守下去了。农村经济一活起来，农民就想到办学校、学文化、学科学技术。不少地方农民自筹经费，增加教育投资，农村的文化教育事业在不断发展，有文化的农民在不断增多。农民对精神食粮的要求越来越迫切，越来越多的农户订阅报刊杂志即是一个例证。由于文化的逐步普及，加上采取了广播、报纸、电视、幻灯、讲座和口头传达等方式，更有利于把党的路线、方针、政策和科学文化知识送到广阔农村和穷乡僻壤，广大农民正在改变着某些落后守旧、相信天命的习惯。他们每天都注意收听天气预报，关心化肥、农药、良种。各种形式的文化技术业余学校，在各地纷纷涌现，有的县来了一些关于小麦、棉花的栽培和管理技术书籍，半天就抢售一空，农技员讲售农技课，老头子不会记笔记就叫小孙子去记。看到这种学科学、用科学的盛况，谁不对我们农村的发展前景满怀希望和信心。
〖-ZW/正文〗
