〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军医学科学技术大会三百六十多名代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加首都文明礼貌月活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/马继红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二月二十八日讯 今天，参加全军医学科学技术大会的三百六十多名代表，来到刚刚命名的“军民友谊卫生路”打扫卫生，清除垃圾，为首都的文明礼貌月活动增添了色彩。
    大会开幕的前一天，代表们刚从各地来到北京，就听说北京市要组织百万军民上街打扫卫生，开展文明礼貌活动，便积极报名，要求参加这一很有意义的活动。今天，天气变冷，四五级大风不时卷起一阵阵沙土，可是代表们不顾这些，一早就扛着铁锨，拿着扫帚出发了。这些代表当中有年过七旬的著名专家教授，也有近年来成长起来的医学新秀，还有各部队后勤部门的领导同志。他们一到“军民友谊卫生路”，立即开始行动。来自帕米尔高原的乌鲁木齐部队某医院的同志，挥动着扫帚铁锨，给树苗培土，清理杂物，扫除垃圾。第二军医大学副校长屠开元，虽年已七十开外，但仍然精神抖擞地和大家一起劳动。他干得十分认真，连边角旮旯的落叶都不放过。不多大功夫，划给他们的区域就变得卫生整洁，焕然一新。
    （王宗仁、马继红）
〖-ZW/正文〗
