〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好这座“图书馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：广州部队组织离休干部撰写革命回忆录，目前有一百多名干部写出回忆文章二百多篇，已发表七十余篇，使这些过去南北转战，为人民建立了功勋的老同志，又在有生之年为后代留下了宝贵的精神财富。读罢这条消息，深感广州部队抓了一件值得称道的重要工作。
    非洲思想家哈姆贝特・巴赫曾经把老人比作图书馆，这是颇具见地的。我党我军的老同志经历过长期革命斗争的考验，是革命事变的参加者，历史发展的见证人。他们对马列主义、毛泽东思想有较深刻的理解，对毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家培育的我党我军的光荣传统和优良作风有切身的体会。他们的脑子里保存着丰富的、可贵的革命史料。从某种意义上说，一位老同志就犹如一座图书馆。
    现在，有的同志常常因为工作忙而忽视了这座“图书馆”。其实，看一看当前，许多老同志年事已高，虽然我们衷心希望他们健康长寿，然而事物总是按照新陈代谢的规律发展，老同志过去耳闻目见的许多事情，眼下知道的人已经不多了，一旦他们谢世，就再也无法搜求。因此，把这些宝贵的“活资料”抢救出来，就成了我们的当务之急。
    老同志撰写的回忆录虽然讲的大都是过去的事情，对现实却有直接的指导作用。古人曰，前事不忘，后事之师。今天的中国是由昨天和前天的中国发展起来的，今天的革命斗争是过去革命斗争的继续。读了老同志的一篇篇回忆文章，可以使广大干部战士特别是青年同志深切地感到新中国来之不易，毛主席的的确确是雄才大略、远见卓识的伟大领袖，从而增强爱国主义观念，更加信赖共产党的领导，坚定不移地走社会主义道路。同时，从老同志的回忆文章中，我们也可以看到他们在戎马关山之中，是如何运筹帷幄、决胜千里的，对待敌人是怎样英勇斗争、敢打必胜的，对待同志是怎样平等相待、关怀备至的……。老同志的这种革命精神和优良作风，将极大地鼓舞和鞭策我们努力做好本职工作，用实际行动去建设一支强大的现代化、正规化的革命军队。这种有利于鼓舞军心的、生动实际的革命传统教育，我们何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
