〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求学习的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线排除思想障碍建设精神文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活中，常听到一些青年同志抱怨看书学习枯燥无味，没啥乐趣，不如打扑克、下象棋、闲聊、上街遛达来劲。因此，稍有空闲，他们就把精力和时间耗费在玩乐上。
    学习就没有乐趣吗？回答当然是否定的。学习不仅有乐趣，而且还是一个大乐园。作家刘白羽曾说过：“我爱书。我常常站在书架前，这时我觉得我面前展开一个广阔的世界，一个浩瀚的海洋，一个苍茫的宇宙。”通过对有益的书籍的学习，人们可以看到自然界的奇观壮景，千姿万态，逐渐熟悉和掌握征服自然的本领；可以帮助我们了解纷繁复杂的社会事件，使我们摆脱悲哀的痛苦，把枯燥乏味的岁月化为令人愉快的时日；可以领悟到生活的真理，使我们的脑海充满崇高的思想，从而入神忘情地为美好生活而奋斗。特别是对一个怀有强烈的上进心、想为社会干一番事业的青年说来，当他经过学习变得成熟和老练起来，并在某个方面有所发明创造时，内心的兴奋是难以用言语形容的。
    人是有七情六欲的，绝非不食人间烟火的神仙；那美好生活的歌，是由丰富多采的音符奏出来的。为了增加生活的乐趣，闲时摔几把扑克，下几盘象棋，上街去逛逛也未尝不可。但是，切不可把这些放在高于学习的位置上。因为学习与这些东西相比，它所带给人的乐趣确是一种最高尚的享受，它是医愚之药，会使我们的精神充实起来。英国政治家、科学家约翰・卢保克在《读书的乐趣》一文中，列举了这样一个例子：马考雷曾经权位显赫，家财万贯，名驰遐迩。然而，他在自传里却写道，他一生最幸福的时光，却是在书本里度过的。他说：“书籍比任何馅饼、蛋糕、玩具和世上的一切风景名胜更有价值。即使有人提出，只要我不再读书，就可成为历史上最伟大的国王，身居王宫，享受珍馐佳酒，拥有车马万乘，华服贵饰，侍卫随从，前呼后拥，我也决不答应。”
    为什么具有强烈事业心的人，都把学习当作自己一生最大的快事呢？这其中的奥妙，古人早就有过论述。《淮南子》一书提出：人的快乐可以分为“以外乐内”和“内开于中”两种。“以外乐内”是指通过感知器官耳、目、口等得来的“乐”。这种乐常常是“乐作而喜，曲终而悲，悲喜转而相生，精神乱营，不得须臾平”，因而是短暂的、表面的。而“内开于中”所得来的“乐”，则是通过思维器官“著于心”――潜心学习得到的。这样的快乐是发自内心的乐，不会使人“乐作而喜，曲终而悲”；相反，它能使人感到有收获、有进益，从而使心灵得到长久的、真正的满足。我觉得这个说法不无一点道理。有的同志沉湎于打扑克、下棋，晚上常常玩到十二点以后，搞得精疲力竭，弄得身心交瘁，哪里还谈得上有真正的乐趣？要是趁年富力强，抓紧空闲时间努力学习，这将是一辈子受益无穷的好事和乐事。
    当然，我们寻求学习的乐趣，也要防止那种专门在书中猎取低级趣味的倾向。有的青年朋友看书时不加选择，尽拣些内容于身心无益、谈情说爱的情节来看，从一些不健康的描写中寻求刺激。长此下去，久而不悔，就会把人引向错误的泥坑。
    “热爱书吧――这是知识的泉源！只有知识才是有用的，只有它才能够使我们在精神上成为坚强、忠诚和有理智的人，成为能够真正爱人类、尊重人类劳动、衷心地欣赏人类那不间断的伟大劳动所产生的美好果实的人。”这是当年高尔基对青年的忠告。青年朋友，在向四化进军的今天，请把这段话作为自己的座右铭，把学习当作人生最大的快事，努力用人类创造的全部知识财富来武装自己的头脑吧！
〖-ZW/正文〗
