〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高超的技艺顽强的意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八十九医院副院长断指再植专家王成琪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何玉珍/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界先进水平的断指再植成活率
    中国的断肢（指）再植，在世界医学范围内处于领先地位。
    在这个位置上，八十九医院副院长兼外二科主任王成琪，带领副主任蔡锦芳、主治军医范启申等苦心探索，努力攀登，创造着一个个举世瞩目的奇迹：
    1980年4月，两岁零一个月的小儿杜卫东在玩耍时，左手食指、中指、环指和小指全部被铡刀切断。王成琪他们将杜卫东离断远端较完整的中、环、小三指分别再植为食、中、小指，完全成活，功能恢复良好。
    1981年7月，一岁零七个月的小儿范西宁在玩耍时右手中指、食指被切断。王成琪他们又为范西宁做了断指再植手术，两个再植手指完全成活。资料表明，这是国内最幼小儿断指再植成功仅有的两例，也是世界所罕见。
    1981年，王成琪他们为患者再植七十八个手指，成活七十七个。1980和1981两年，他们为十岁以下小儿再植二十个手指，全部成活；为患者再植二十个手指末节，成活十九个。这样高的成活率，在国际上还未见报道过。
    创造这些奇迹，需要高超的技艺、顽强的意志和不竭的力量。那么，它们的源泉呢？回答是：责任心的驱使。
    牢记军医的职责
    王成琪永远不能忘记发生在战争年代的一段往事：
    1946年的一次战斗中，从火线上抬下一个右臂动脉血管被弹片削断的伤员，流血不止。为了保住伤员的生命，医生含泪锯掉了伤员的手臂。当伤员醒来时，发狂地吼叫起来：“还我的手，还我的手……”护理伤员的王成琪，扑倒在伤员身上，抚摸着他右臂的残端，伤心地哭起来……伤员的强烈要求，促使王成琪下定决心：好好学技术，有朝一日，一定要象神话中传说的那样，让战友们的断肢重新成长起来。1963年，上海第六人民医院陈中伟医师第一次成功地接活了工人王存柏完全断离的手臂，这一奇迹轰动了国内外的医学界。王成琪捧着周总理亲切接见陈中伟等人的报纸，看了一遍又一遍。他激动：神话变成了现实，埋在心底多年的夙愿实现了；他惭愧：理应由主要医治外伤病人的军医来完成的任务，自己却还没有完成；他再一次发狠：一定要在断肢再植方面做出成绩。
    条件，在干中创造
    要给人做断肢再植术，首先要在动物身上做若干次实验，取得经验。可当时八十九医院条件差，没有专门的动物实验室，也缺少工具器材。王成琪走遍医院的角角落落，找到生产班放工具的一间面积不足十平方米的小平房，经过领导批准，就在这里办起动物实验室。接着，他又自己动手制做了缝合针，从理发馆拣来女同志的头发代替缝合线。供实验用的动物不够用，王成琪就到妇产科要来胎盘，并和生产班挂钩，宰猪时取一点内脏，练习吻合血管……
    王成琪同他的学生和战友，就在这样简陋的实验室里，刻苦探索着断肢（指）再植的奥秘，打下临床成功的牢固基础。他们在四十多条狗身上做了二百多次实验以后，1966年1月第一次成功地做了断肢再植手术，为青年社员王焕升接活了大部断离的右前臂。1969年10月，王成琪又完成了一例复杂的断臂再植手术，在全国断肢再植经验交流会上发表了他的学术论文。1973年2月，王成琪和他的战友们又为三岁零八个月的幼儿实施双断臂再植手术，这是当时世界上仅有的一例。1979年，王成琪、蔡锦芳做完了神经束膜间吻合动物实验，并在他们的学术论文中提出了重要的见解。
    八十九医院的成就引起了总后勤部的重视，决定在这里建立全军创伤外科中心。目前，比较先进的动物实验室已经代替了原来简陋的实验室。王成琪感慨地说，事情就是这样，干起来了，条件也就有了。
    向新的领域探索
    1974年，王成琪在华东地区断肢（指）再植经验交流会上获悉，显微外科正在国外兴起，国内只有一两家医院开始探索。
    新的信息引起王成琪的极大兴趣，他深深感到开展显微外科是多么必要。自从他们成功地做了一些断肢再植手术以后，不少手指断离患者前来求治。于是，从1973年开始，王成琪就凭着肉眼的视力做手指断离手术。可是因为血管太细，肉眼连管腔都很难看到，尽管每给病人再植一个手指需要多出九牛二虎之力，但是成活率只达到30％多。如果开展显微外科，这不仅能应用于断指再植，而且可以广泛应用于带血管皮瓣移植、带血管肌肉移植等其他范围。它是外科的重大突破，是医学研究开辟的一个新的领域。
    可是，那时候我国的手术显微镜还处于试制阶段，产品很少，根本轮不到八九医院使用。王成琪就画了一张图，让炮兵师修理所的同志给加工一个放大镜。显微外科用的镊子买不到，王成琪就买来修手表用的镊子自己磨；没有血管夹，王成琪就找来小钢片和细钢丝，自己动手做。……
    更大的困难是镜下操作。原来肉眼下的广阔视野，一下子被限制在只有二分硬币那么小的范围。平时使用的缝合针和线，一下子变得比头发丝还细，肉眼难以辨认，用力稍微大一点就针弯线断……
    正在王成琪被镜下操作折腾得寝食不安的时候，他作为我军军医代表团成员出国考察。他参观了外国的一家第一流的医院，这里几乎拥有所有最先进的设备，但是做过五例断肢再植手术都未成功。王成琪在这里作了断肢再植的学术报告，赢得了这个国家医学界人士的夸赞：“中国人的手就是巧！”听到这些赞扬，王成琪信心倍增，中国人的手巧，是中华民族的光荣和骄傲，盲目崇拜外国是没有理由的。他相信自己通过锻炼，能够获得适应镜下操作的能力，能够掌握这项深奥的技术。
    自信支持着王成琪去拚搏，拚搏使他提高了技能，赢得了时间，他以惊人的速度掌握了微小血管吻合操作技巧，达到了稳、准、轻、巧的要求，而且左右手都能灵活自如。从1975年以后逐步应用到临床，已做了近二百例显微外科手术；他们科为病人再植一百一十二个手指，成活一百零八个，成活率达到96％以上，这是国外开展显微外科十多年还未达到的水平。
    1978年，从国外传来新的信息：已能吻合零点三毫米的微小血管。这是显微外科的一个很大推进。赶超世界先进水平的决心，促使他放弃休假和疗养，抓紧工作间隙，钻进动物实验室，开始在小白鼠的大腿上做微小血管的吻合实验。这不仅是技术的竞争，也是意志的比赛。王成琪憋足劲，不吭声，实验从零点五毫米到零点四、零点三，一直做到六十克小白鼠膝部动、静脉为零点二毫米的微小血管吻合。小白鼠只有一两多重，血管象普通的缝衣线那么细。把它剪断，再匀称地缝六针，保持血液畅通。这在国际上还未突破，它的难度可想而知。每做一次这样的实验，几个小时过去，头晕，恶心，心烦意乱。每在这种时候，王成琪总是用下命令的方式鼓舞自己：我能顶住，挺过去就是胜利！一百多次实验，就是这样艰难地一次一次顶过来的。
    王成琪终于胜利了。他在一百四十四只小白鼠膝部做的零点五毫米到零点二毫米微小血管吻合实验，近期通畅率高达100％，远期通畅率最高组达91.7％。王成琪和战友们，把这一最新成果应用于临床，于是出现了为最小幼儿断指再植成功的奇迹。
    本报通讯员 何玉珍
    本报记者 吕宝亮
    张坤 插图（图片）RW：王成琪；八十九医院副院长
〖-ZW/正文〗
