〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事/大事记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日，乔森潘率领民主柬埔寨代表团到达北京。他是前来同诺罗敦・西哈努克亲王会晤并顺道访问中国的。21日，乔森潘和西哈努克亲王举行正式会谈并达成三点协议；同日国务院总理赵紫阳设宴欢迎乔森潘率领的民主柬埔寨代表团；24日，中共中央副主席邓小平会见了乔森潘和他所率领的民主柬埔寨代表团全体成员。
    摩洛哥首相布阿比德于22日到达北京，对我国进行为期一周的正式访问。
    四十多个发展中国家于22日至24日在印度新德里举行了南南会议，讨论了发展中国家如何加强合作、促进全球谈判的问题。
    越南、老挝和金边当局2月16日和17日在万象举行了第五次“外长会议”。在这次会议上，越南当局又一次玩弄从柬埔寨“部分撤军”的骗局。
    西德国防部发言人23日宣布，西德政府不久将同美国签署一项紧急时期军事协定，该协定将使美国在西德的军事力量增加一倍以上。
    *泰国总理炳・廷素拉暖说，由于越南及韩桑林部队同柬埔寨抵抗力量之间战斗升级，泰国在泰柬边境驻军已进入戒备状态。
〖-ZW/正文〗
