〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井下实干家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记基建工程兵某部团长刘忠跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新兴的煤炭基地――辽宁铁法矿区正在加紧建设。在这里有一位被干部战士誉为井下团长的实干家。他，就是基建工程兵某部团长刘忠跃。
    刘忠跃为了祖国的矿山建设，十四年来，不辞辛苦，转战南北，一个心思扑在煤矿建设事业上。去年，从六月份开始，部队承建的年产量为三百万吨的大兴煤矿的施工进入高潮。当井筒开拓到含水层时，淋头水象下暴雨一样哗哗直下，给施工带来很大困难。刘团长穿着雨衣和战士们一起乘罐笼下到井底，泡在泥水里打眼、放炮、排矸石……，使井筒一米一米地往下延伸。一次，刚砌好的一段十米高的井壁因岩层结构不好，还没有完全凝固就塌了。如果不及时采取措施，就会使砌好的整个井壁全部塌落，给国家造成损失。刘团长毅然闯进险区，组织抢险，在井下连续奋战七天七夜，排除了险情。
    为了加快矿井的开发速度和保证工程质量，去年十月部队采用了液压滑模新工艺，来滑升井壁，这对他们来说还是第一次。施工前，刘团长带领工程技术人员，对工程的每个环节都做了充分的准备。施工时，他始终坚守在操纵台上，井壁每滑升一米，都对钢筋绑扎、水泥的捣固等环节进行仔细检查，从不放过一点纰漏。他常说：“建矿井一年半载，可用矿井是百年大计。我们要为子孙后代着想，一点都不能马虎呀！”经过全团指战员的努力，他们终于一次滑升成功了高达五十五米的井壁，质量达到了全国先进水平。晓南矿溜煤眼施工时，因溜煤眼不仅长达六十七米，而且坡度也大，作业条件十分艰苦。刘团长腰系麻绳，带领干部战士站在陡坡上临时搭起的木架上，拿起五六十斤重的风枪掘进。经过二十四天的奋战，终于征服了溜煤眼“高地”，使整个井下“大动脉”形成了系统。（马林华、应明阳）RW：刘忠跃；事迹
〖-ZW/正文〗
