〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业经济也必须以计划经济为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，农村实行生产责任制以后，农业经济似乎可以不要强调计划指导了，这是种糊涂认识。必须看到，实行农业生产责任制以后，从责、权、利等几个方面调整了集体和社员的关系，使社员比过去更加注重自己所从事的农业经济活动的经济效果，提高了他们的生产积极性，活跃了农村经济；但同时，在国家、集体、个人三方面关系、国家长远利益和农民眼前利益、局部利益和全局利益之间的关系上，也出现了比过去更多更复杂的问题需要正确处理。譬如，目前种经济作物比种粮食作物收入高，农民不愿多种粮食，而愿扩大经济作物面积，在一些商品粮地区就出现了“国家要谷子，农民要票子”的新矛盾；有的地方油菜籽发展过于迅猛，出现了“卖油难”；烟叶提价后，烟叶种植面积急剧增加。这些情况说明，农村经济也要加强计划指导，农民只能在国家计划范围内活动。如不实行有效的计划指导，同时结合对农民进行思想政治的教育工作，就很难保证整个农业经济沿着社会主义的轨道健康地发展。
    我国是一个拥有十亿人口、八亿农民的社会主义大国，一切经济活动必须以计划经济为主。农业经济是国民经济的重要组成部分，必须有国家发展农业的全面统一的计划，来协调农业同国民经济其它各业的关系，规定整个农业的发展方向，使生产不致陷入无政府状态。如果把实行生产责任制，保障生产队的自主权同计划指导对立起来，甚至以为可以不用计划指导了，是不符合社会主义经济发展规律的要求的。当然，强调农业经济要加强计划指导，决不是滥用行政命令、搞不顾复杂情况的“一刀切”，而是要从实际出发，讲求经济效益，自觉地按照自然规律和经济规律办事，允许人民公社、生产大队、生产队在国家计划指导下，因时因地制宜，保障他们在这方面的自主权，发挥他们的主动性，把农民的生产积极性和国家的计划更好地协调起来。（摘编自《光明日报》，1982年1月23日余国耀的文章）
〖-ZW/正文〗
