〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红杏枝头春意闹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团中央书记陈昊苏向本报记者谈“全民文明礼貌月”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高潮/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月韶光寒气扫，
    红杏枝头春意闹。
    做好事，学雷锋，
    同志相逢开口笑。
    ……
    我们走进团中央书记陈昊苏的办公室，首先看到他的案头摆着一首《木兰花》词，昊苏同志告诉记者，这是他应一个杂志之邀，为开展“全民文明礼貌月”而作的。
    我们记得，陈昊苏和王崇伦、林丽韫、赵喜明同志在五届人大四次会议上提出的关于把每年3月作为“全民文明礼貌月”的提案，给人们留下了很深的印象。今天又见到他这首新填写的词，我们的话题自然而然地从《木兰花》词引到了“全民文明礼貌月”。
    昊苏同志首先追溯了“全民文明礼貌月”的由来。他说，叶帅在国庆三十周年的讲话中，曾明确提出在建设高度物质文明的同时，要建设高度的社会主义精神文明。在前年12月的中央工作会议上，邓副主席又强调指出，我们要建设的社会主义国家，不但要有高度的物质文明，而且要有高度的精神文明。依照这一精神，去年2月25日，全国总工会、团中央、全国妇联等九单位联合发出了关于开展“五讲四美”活动的倡议。这个倡议得到了社会各个方面的响应和支持，不但广大青少年欢迎，而且老年人也都拥护。应该说“五讲四美”活动开展以来的成绩是很大的，掀起了一个学雷锋、树新风的热潮。例如，上海成立了青年服务队，许多青年职工从厂内服务到厂外，为群众打水、扫院、刷房子。他们还提出了“老一辈为我们打江山，新一辈为他们送温暖”的口号。哈尔滨市组织的“贴心人小组”，现已发展到九千四百三十二个，参加活动的有五万二千六百八十人，服务对象达到了一万一千多名。这类好人好事不胜枚举，广泛传播了“五讲四美”的新风。
    昊苏同志接着说，“五讲四美”的活动，对于开展社会主义精神文明的确起了重要的推动作用，但坚持得还很不够，有点热一阵冷一阵，有人说只是“雷锋叔叔回来探了一次亲”。这样讲虽然不完全贴切，但说明了一个问题，即开展“五讲四美”活动，不能只满足于一阵子，而要经常化、制度化，坚持不懈。因此，在今年1月30日，团中央提出了1982年在全国青少年中开展“文明礼貌月”活动的意见，紧接着，中共中央书记处指示中央办公厅转发了中宣部的《报告》，规定每年3月为“全民文明礼貌月”。由此看来，“全民文明礼貌月”的活动是从这些年精神文明建设的实践中提出来的，它符合广大人民群众要求改变社会风气的强烈愿望。
    昊苏同志认为，把每年3月确定为“全民文明礼貌月”，是“五讲四美”活动制度化的一项重要措施，是倡导社会主义精神文明，继续改变社会风气的一个实际步骤。通过“全民文明礼貌月”，集中地动员舆论、组织群众、造成声势，可以使大家受到一次生动、实际的共产主义道德教育，并在解决社会风气中一两个急待解决的问题方面取得明显成效。他说，所以要把3月定为“全民文明礼貌月”，是因为3月5日，全国人民有开展学雷锋活动的传统；3月12日是植树节，这也是建设精神文明的一个内容；每年的春季爱国卫生运动也在3月开展。阳春三月，树绿花开，掀起文明礼貌的热潮，有着深刻的寓意。我们愿阳春三月，成为“五讲四美”活动的高潮月，精神文明的宣传教育月，转变社会风气的突出成果月。
    昊苏同志特别强调了开展“全民文明礼貌月”活动对造就一代新人的战略意义。他说，我们中华民族有着五千年光辉灿烂的历史，在两个文明的建设上应该走在世界的前列。这个建设靠谁？要靠老一代运筹帷幄，要靠我们的新一代冲锋陷阵。现在的青少年虽然处在一个新的历史时期，但也不能不看到，不良的社会风气随时在影响着他们。我们只有从小抓起，从早抓起，才能培养和造就千百万共产主义接班人。这个工作一方面要靠灌输，靠教育，更重要的是要靠社会环境潜移默化的影响。我们要为扭转社会风气大声疾呼，要把共产主义思想道德推广到广大青少年中去，使他们人人奋发向上，健康成长，成为建设社会主义物质文明的突击队，建设社会主义精神文明的先锋队。
    话题又回到了开头的那半阕《木兰花》词，我们对“同志相逢开口笑”很感兴趣。昊苏同志解释说，在“全民文明礼貌月”里，正是要提倡“同志相逢开口笑”。讲文明，讲礼貌，常常与笑有关。售货员的服务态度好，也离不开一个笑字。警察纠察别人也一样，你板着面孔训人，别人就不会愉快接受，你先敬个礼，笑一笑，人家就心悦诚服了。
    最后，昊苏同志展望了精神文明建设的美好前景。他说，我们现在把社会的文明道德水平称之为“风气”，这是一个很贴切的比喻。风有东西南北风，可以流动，四面八方都吹起一股好风，人们就会争相效法，一个影响一个。年年搞，经常搞，今年解决这两个问题，明年再解决那两个问题，一个好的社会风气就会逐渐形成。他兴致勃勃地朗读了那首《木兰花》词的下半阕：
    争为神州添异彩，
    不愧长征新一代。
    文明礼貌年复年，
    华夏新风传海外。
    本报特约记者 高潮 本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
