〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三三二路”春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守岐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日清晨，北京动物园的332路公共汽车站彩旗飘扬，宣传文明礼貌的广播声悦耳动人。到颐和园游览的群众象潮水一样从四面八方涌来，但站台上排好的队伍却有条不紊。走近细看，发现五十名胸佩“北京外国语学院”校徽的同学正在热情地疏导乘客，维持秩序。上了年纪的、抱小孩的都优先照顾到前面。一位陕西老大娘第一次来京，要到海淀看孙子，但不知道怎样坐车好，同学们耐心讲解，并把大娘送上了车。
    “乘客同志们，在‘全民文明礼貌月’里，要解决一个‘脏’字，请您不要随地吐痰，保持车内清洁。”随声望去，原来是中国人民大学的同学正在跟车服务。终点站一到，在343号车上服务的熊盛文、古为今两同学照顾老弱乘客下车后，就抓起抹布擦玻璃，售票员也操起笤帚扫车厢。笔者随343号车跑了一圈，一路上，讲文明、讲礼貌的宣传十分活跃，敬老人、让座位的文明风气遍及车厢。湖南新晃侗族自治县公安局干部杨中凡高兴地说：“这次我到颐和园，亲眼见到大学生以实际行动宣传文明礼貌，他们真不愧是首都的大学生。我过去曾多次到过北京，总的印象是环境脏，对外地顾客不热情。这次北京在‘全民文明礼貌月’中带了头，给全国树立了榜样。我希望文明礼貌的春风吹遍全国。”（郑守岐）
〖-ZW/正文〗
