〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都二百万人走上街头清扫街道维持秩序宣传文明礼貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民文明礼貌月以浩大声势揭开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦等领导同志和广大群众一起参加劳动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月28日讯 首都党、政、军、民和青少年二百多万人今天走上街头，清扫街道，维持秩序，宣传文明礼貌，开展学雷锋树新风的活动，以浩大的声势揭开了“全民文明礼貌月”活动的序幕。
    从清晨开始，首都街头到处充满着军民携手共同建设社会主义精神文明的热烈气氛。上午九时，一千二百多名中小学生，机关干部、居民和解放军指战员，在地铁立新站口的街心花园举行了“军民友谊卫生路”的揭幕式。这条路从木樨地至玉泉路，全长约二十里，是首都的一条交通要道。北京市副市长白介夫、解放军总政治部副主任颜金生先后在仪式上讲话。他们指出，这条“军民友谊卫生路”的建立，生动地体现了军民团结。他们表示，今后要坚持经常管理，努力使这条路成为首都净化、绿化、美化环境的样板。在少先队员响亮的鼓号乐声中，中共北京市委第二书记、市长焦若愚和解放军总政治部副主任颜金生共同为“军民友谊卫生路”的路标揭幕。接着，他们拿起铁锨、扫帚，和大家一起清扫街心花园。正在北京参加人大常委会第二十二次会议的部分全国人大常委会委员和一些省、市、自治区人大常委会负责人，也在这里同首都军民一起参加了清扫街道的劳动。
    中央军委、总政、共青团中央、北京市直属机关等单位的干部三百多人，在北海公园琼岛的路旁清扫垃圾果皮。
    这支队伍中有许多是参加革命多年的老干部，他们挥动铁锨、扫帚，干得十分认真。有的扫完了分配的地段，又主动向清洁工人请求新的任务。北京市委常务书记陈希同一边清扫一边向一位女清洁工说：“现在的北海公园比以前干净多了，这和你们的努力是分不开的。”女清洁工高兴地回答说：“今后大家都讲卫生，都讲文明礼貌，我们的公园，我们的首都将变得更加整洁、美丽！”
    在天安门城楼前，解放军战士和学生一起擦试金水桥栏杆、华表和石狮子。北京市卫生局共青团卫生宣传服务站的医务人员，在这里向行人宣传苍蝇的危害、春季有哪些主要流行病等卫生常识，还热情地为群众量体重和身高，散发防治肝炎的专刊。北京西城工读学校的男女学生穿着整洁的校服，打着校旗，精神抖擞地列队踏进天安门广场，在人民大会堂前参加了清扫劳动。
    在首都的街头巷尾，到处可以看到热心公益劳动的人群。东单栖凤楼居委会的五十多位老人，也手持扫帚、脸盆、水桶参加了今天的利民活动。青少年们在活动中更是勇当先锋。北京市一百二十四中学的师生，把东单至建国门立交桥的路面及两旁打扫得干干净净，把东单路口两侧宣传橱窗玻璃擦拭得锃亮，连电线杆上张贴的各类广告，也被他们一点点地刮洗干净。许多交通要道的路口上，青年们拿着话筒，宣传开展文明礼貌活动的重要意义。
    中共北京市委和市人民政府的负责人段君毅、王纯、王宪、刘导生等参加了今天的活动。劳动后有关领导同志率领检查团，分别到北京火车站、永定门火车站、王府井百货大楼、展览路街道和虹桥农贤市场等处进行了检查。
    新华社2月28日讯 中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委的领导同志，今天走上街头和首都群众一起参加“全民文明礼貌月”活动。
    早晨八点钟，一辆面包车开进北海公园，在北海的西岸边停下了。车上坐的胡耀邦、彭冲、万里、习仲勋、谷牧、杨得志、胡乔木、姚依林等同志走下车来，就分别拿起扫帚、铁锨，和中共中央直属机关的二百多名干部一起打扫道路，清除垃圾。胡耀邦见到一些青年人正在清理路旁的一堆乱砖烂瓦，便放下扫把，挽起袖子，跑来同大家一道搬砖瓦。胡乔木同大家清除一个角落里的垃圾时，铁锨伸不进去，便用手将脏土扒出来捧走。其他几位中央领导同志也同群众一起，有说有笑地干得十分起劲。
    在府右街一带，姬鹏飞、杨静仁、黄华同国务院机关几百名工作人员，肩扛铁锹、扫把，分头走进居民小巷。他们有的扫街，有的清理垃圾，把街头巷尾打扫干净。
    在北海公园东门附近，杨尚昆、耿飚、韦国清、王平、陈锡联等，和中央军委机关的干部、战士、职工一起，用扫把扫，铁锹铲，车子拉，仅一个多小时，使这一带就整洁了许多。
    从外地来京参加五届人大常委会第二十二次会议的委员们，清早也来到翠微路，与群众一起扫街。中央和国家机关、人民解放军驻京领导机关的干部、群众，也都积极参加了今天的卫生扫除活动。
    胡耀邦（右二）、杨得志（右）等同志在北海公园西岸同群众一起打扫卫生。 新华社记者摄RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
