〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德与自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线排除思想障碍建设精神文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目与其说是笔者想出来的，倒不如说是让生活中某些现象给“逼”出来的。谓予不信，请看――
    有的人把“按酬付劳”奉为信条，宁愿让空余时间付诸东流，也不愿参加无报酬的义务劳动，若旁人批评这种行为时，得到的回答则是：“怎么着？参加不参加义务劳动，是我的自由！”
    有的人乘车遇到老弱妇婴，要么眼看窗外，要么装睡养神，不给让座。若旁人责备这种行为时，得到的回答则是：“怎么着？让不让座，是我的自由！”
    有的人常拿别人的生理缺陷开玩笑，逗乐趣。若旁人指责这种行为时，得到的回答则是：“怎么着？开开玩笑，是我的自由！”
    凡此种种，说明一个问题，就是有些人侈谈自由，把自由理解为可以任意欲为，而根本没有想到自由还需要受道德的约束，承担道德的责任。人是社会的人，人享有自由，同时也承担有义务。自由和义务，是由法律、纪律和道德来规定的。自由不能超越法制和纪律，也不能超越道德的规范。自由若越出道德的规范，就会在人与人的关系上造成混乱，严重妨害人们的真正的自由。就拿男女青年谈恋爱来说，如果大家都不讲道德地“朝三暮四”，今天甩人家，明天被人甩，搞得人人自危，那么还有什么恋爱自由可言呢？所以，男女青年只有用道德来约束谈情说爱，做到互相尊重，互相信赖，互相负责，才会有真正的恋爱自由。在阶级社会中道德受阶级的利益的制约，有阶级性。社会主义的道德是规定人与人的关系的人类历史上最高尚的道德，一个人要想获得自由，他就必须自觉接受社会主义道德的约束。
    法律和道德都具有约束和规范人的行为的作用，但两者有不同的特征，法律是靠强制执行的，而道德则靠内心的自觉来维护。违反法律难免要受惩罚，违反道德一般不存在受惩罚的问题。但是它会受到舆论的谴责和个人的良心的责备。当一个人为了个人的自由做了不道德的事情以后，良知赏给他的只能是内疚、羞愧、耻辱和懊悔。对一个毫无道德观念的人来说，内心泯灭了是非和善恶的界限，也许就不会有这样的自我责备。但是，既然他已到了不知羞耻的地步，为了追求自由而继续任意妄为，有一天总要因触犯刑律而受到法律的制裁。
    一句话，世界上只有具体的受约束的自由，不受约束的自由是没有的。
〖-ZW/正文〗
