〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵柬战争升级说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵柬越军继去年底在扁担山以南战区及戈公北部战场发动两、三次大规模的旱季攻势之后，从今年1月14日起又凑集约一万人的兵力，分三路突袭民柬在马德望省西部的控制区。这个包括梅莱山―马亨山地区在内的民柬控制区与泰国毗邻。越军在这里进行“大扫荡”时屡次侵犯泰国领土，严重危及泰国的主权和安全。因此，这种战争升级就特别引起世人瞩目。
    每逢旱季，侵柬越军总要对马德望省西部的民柬控制区进行一次“大扫荡”。而今年这种“大扫荡”与往年不同的是：规模较大；行动迅速；采用重点进攻、断敌后路的办法，先打民柬这个控制区的中、南部，暂不打梅莱山―马亨山地区。这种打法可奏效于一时，却不易改变战略全局的态势。
    越军在柬埔寨这个地区搞战争升级说明什么呢？
    一、侵柬越军还有一定的进攻能力，不能低估这一点，但也应看到越南本质的虚弱性。从发动单次进攻的规模来说，越军在前两年只动用团以下的兵力，去年底、今年初则使用几个团夹攻一个地方。但是，它却无力在柬埔寨各大战场同时发动攻势，足见民柬力量的增长，而越南的兵力经过三年多战争的消耗，已大不如前了。
    二、柬埔寨土地上的侵略与反侵略战争是长期、尖锐的，同时也会有反复。越军原来的战略目标是企图把民柬部队压迫到柬泰边境狭长地带，然后分割消灭或聚歼之。去年，民柬在扁担山以南开辟了两个新战场，在梅莱山―马亨山地区又攻克了一系列据点，从而打乱了越军的战略部署。越军最近的旱季攻势就是为了夺回去年失去的地盘并挽救败局。因此，它先攻打扁担山以南两个新战场的民柬部队，然后又集中兵力袭击马德望西部及柬泰边境，企图重新实现其原来的战略目标。从去年及今年两个旱季的战况，可以看出柬埔寨战场上两军搏斗的反复性及尖锐性。越军和民柬部队必须经过长期的较量才能决出胜负。但从总的趋势看，越军必败是毫无疑义的。
    三、越军当前的军事升级有明显的政治目的，即向东盟和泰国施加压力，以便软化或分裂它们；打击柬埔寨抵抗力量，以便破坏三派的抗越联合；向苏联汇报“战绩”，以便取得更多的军援；影响国际舆论，使一些人相信越南“不可战胜”和柬埔寨局势“不可逆转”，等等。
    四、越南侵柬战争的升级表明，它所说的“和平”等等都是假的。它不会放弃其地区霸权主义的野心，而是企图长期占领柬埔寨。（新华社记者 杨木）
〖-ZW/正文〗
