〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队十五万指战员上街劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为首都精神文明建设贡献力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月28日讯 北京市“全民文明礼貌月”活动今天揭开序幕。驻京部队出动近十五万名指战员，分别到首都市区的街道、公园、车站等公共场所，同群众一起打扫卫生，维护花木，为首都社会主义精神文明建设贡献力量。
    今天一早，中央军委常委杨尚昆、耿飚、韦国清、杨得志、王平、陈锡联和各总部、各军兵种、国防科委、国防工办、军事院校以及北京部队、北京卫戍区的负责人，兴致勃勃地带领指战员走上街头，参加劳动。
    北京的早春乍暖还寒，北海公园里却热气腾腾。中央军委的领导同志清晨就从驻地步行来到公园，打扫道路，清理树丛中的杂草、纸屑等物。在天安门广场，总参领导同志和机关干部战士把金水桥和人民英雄纪念碑的栏杆洗刷一新。副总参谋长张震包了一个玉石柱子。他不仅用水洗，还用刷子刷，把玉石柱子洗刷得干干净净。大革命时期参加革命、七十六岁高龄的总参顾问孔原，不顾同志们的劝阻，也来到这里参加清扫，群众称赞说：“老将军的精神不减当年。”总政领导同志同机关干部战士一起，参加了北海公园琼岛和岸边的清扫活动，梁必业副主任一拿到工具，就埋头干了起来。
    木樨地到玉泉路一段马路，今天被命名为“军民友谊卫生路”。上午九点，北京市政府和驻京部队共同举行了揭幕式。揭幕式后，指战员和人民群众就在这里清扫街道，扩展树坑。总后领导同志和机关干部战士参加了这条路的清扫活动。解放军总医院医务部助理员李贺栓，今晨七点出差回来刚下火车，就放下行装，参加劳动。为了便于给树木浇水，政治学院的干部战士从外面拉来新土，把树坑修整一新。海、空军领导机关的干部战士，在这里清扫马路，清除垃圾。空军某分队团小组的几名女战士干得特别欢。她们从去年开始，就经常利用星期天、节假日到这里打扫卫生，帮助汽车乘务员扶老携幼，擦拭车辆。有的女战士激动地说：“今天，这条路被命名为‘军民友谊卫生路’，我们更有责任经常到这里来学雷锋，做好事。”
    在八大处游览区，北京部队领导机关的干部战士把一条河沟清理干净，运出垃圾六百多吨，还清理了八千多平方米的草坪。
    中央军委领导同志兴致勃勃地走上街头，和指战员一起参加劳动。 本报记者 施民志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
