〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽树不为自乘凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁书旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命胜利不久，列宁出外打猎时，在林中小路旁休息，看到一株小松树在伐倒的大树下倒了。于是就搬开大树，并找来一根小树棍，小心地把小树扶起绑好，又培上土。这时，一位年近半百的伐木工走到列宁身边，带讥讽地说：“先生，看您的年龄和我也差不多，等您把这棵树培养成材，该享用时，恐怕您早就见上帝了。”列宁故作惊讶地答道：“是这样吗？真遗憾，假如我仅仅为了自己享用的话，今天出门就把斧头带来了。”伐木工听后怔了一下，随即醒悟过来，大笑道：“先生，您回答得真好！”
    栽树不为自乘凉，伟大革命导师列宁扶正一棵小树，想的也是造福于人类。
    我国有句老话：“前人栽树，后人乘凉”。我们这一代人，既是后人，又是前人，前人为我们今天的幸福生活付出了辛勤的劳动，我们这些后人――未来的前人，也应替后人着想，为他们留下绿荫一片。
〖-ZW/正文〗
