〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识财政赤字问题？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一年来，我国经济学界对财政金融若干问题作了研讨，其中关于如何认识财政赤字问题，有如下几种意见。
    （一）财政赤字能否作为经济杠杆来刺激经济发展？
    一种意见是，对我国这几年连续发生的财政赤字是否有害要作具体分析。“两害相权取其轻”，如果不搞赤字，国民经济受害更大，在市场上不出现抢购的条件下，搞点赤字也是允许的，社会主义有点赤字也不一定都坏，赤字能否作为调整经济的杠杆，也是可以研究的。资本主义国家历史上，没有财政赤字的时候很少，但资本主义并没有因为有了赤字就不发展了。
    另一种意见是，在以社会主义公有制为基础的计划经济条件下，必须坚持财政“收支平衡，略有结余”的方针，不能奉行财政赤学政策，因为有赤字是消极因素，危害极大。第一，简单再生产受到干扰和破坏；第二，基本建设不能形成生产能力，造成很大浪费；第三，增加货币发行，使消费品可供量与购买力之间发生尖锐矛盾，大量货币不能回笼，引起币值不稳，物价上涨，人民生活不安。资本主义国家用赤字预算刺激经济的办法，我们不能用。我国情况完全不同，是物资不足，不是生产过剩。在这种条件下，采用赤字预算，只能是火上加油，扩大求过于供的矛盾，后果是不堪设想的。经过一年来的研讨，多数同志趋向这种见解。
    （二）财政赤字产生的原因。
    对于这个问题，争论点在于社会主义条件下，是否存在产生赤字的必然性。一种意见认为存在。主要是由于出现战争、灾荒等客观原因和主观上的失误。事实上，我国三十年中发生赤字的年份占三分之一，根源在于积累与消费的比例严重失调，积累过高。
    另一种意见认为，我国发生财政赤字并不是由社会主义经济制度本身引起的，也不是为挽救经济困难而有意识地采行的，而是多年来超过国力搞建设种下的苦果。根源在于基本建设投资比重大、周期长、效果差。此外，也在于产品积压，过多地占用流动资金，造成财政上的虚假收入和银行的虚假存款；消费基金的增加没有充分的物资保证。
    （三）消灭财政赤字的途径。
    比较一致的认识是：根本出路在于发展生产，增收节支，减少浪费，提高经济效益。但在具体论证上又各有侧重。如有的认为，消灭赤字，除了压缩基建以节流外，还要开源，即挖掘现有企业潜力，大力增产消费品；按量力而行的原则提高人民生活水平，价格补贴和奖金发放都要控制。有的认为，根本出路在于杜绝浪费，提高经济效益。从财政工作本身来说，还要加强税收工作。还有的认为，消灭赤字的首要问题是搞好商品生产的流通，对于没有销路的产品要停止生产，要以销定产，对积压的产品，要积极推销。
    （摘自《经济研究》1982年第1期）
〖-ZW/正文〗
