〖ZQ/总期〗8816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美日内瓦谈判无任何进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美关于限制欧洲中程核武器的日内瓦谈判，自一月十二日复会迄今一个多月来，双方立场依旧，没有取得任何进展。
    这次核武器谈判是从去年十一月三十日开始的。但是，与其说进行谈判，倒不如说是苏美双方在谈判桌旁进行踢球游戏。开始，勃列日涅夫提出谈判建议，将了美国一军。接着，里根在同意谈判的同时，抛出了“零点方案”，把球踢给了苏联。在这种情况下，谈判正式开场，第一轮吵了十八天，毫无结果，只得体会。今年谈判伊始，勃列日涅夫于二月三日提出，苏联和北约集团，双方各把中程核武器在一九八五年年底前先减到六百件，到八十年代末进一步减至三百件，又向美国回敬一球。美国立即予以拒绝，并指出苏联在谈判中“似乎是基于这样一个原则，即：苏联有权拥有所有西方国家加在一起一样强大的军事力量”，苏联建议的实际效果仍然是“允许苏联继续推进它的目前的（核武器）现代化计划”。二月四日，里根宣布，美国已向苏联提出一个以其“零点方案”为基础的“条约草案”，再次把球顶了回去。双方互相指责，你说我“无诚意”，我说你“不严肃”。因此，谈判只能是旷日持久地拖下去。
    苏美这次走到谈判桌前来，都是在内外压力之下不得已而为的。双方各打各的算盘，都想通过谈判，损害对方，加强自己。苏联企图以此软化西欧，离间欧美关系，打掉美国在西欧部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹的计划；美国则是要苏联拆除全部SS―20导弹，并企图以达不成协议为理由，劝、压西欧接受部署导弹计划。它们所竭力维护和坚持的，都是要在欧洲保持和建立中程导弹核武器的优势。双方立场水火不容，也就很难有通过谈判达成协议的希望。
    但是，应当指出，在谈判中处于攻势的仍然是苏联。据报道，苏联部署SS―20导弹的计划现已完成百分之八十五，即二百八十枚，目前还在继续部署中。可以预见，在谈判期间，用不了多久，其余的四十多枚即可部署完毕。至于美国的部署计划，迄今仍是纸上谈兵。另外，苏联还建议双方在谈判期间都不部署新型核武器，现有武器也要冻结在原来的数量、质量水平上。由于苏联的部署计划已接近完成，所以这只会约束美国。对此，美国如何应付，还要再看一阵。
〖-ZW/正文〗
