〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注入信息技术攻克重点难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某团掌握海上作战新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊银/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯俊银、特约记者宋方报道：8月中旬，空军航空兵某团在不依托地面导航的条件下，开展了一场对抗演练，“红军”应用新装备成功进行了海上编队，对向我目标袭来的“敌机”实施突击，一举将其击落。
    因受海上天气复杂多变、缺少地标和导航设备等因素的制约，海上作战是这个团多年没有迈过的坎。今年以来，他们充分利用新型战机信息化程度高的优势，利用信息技术，认真研究各种条件下海上作战的特点，对气象、通信、导航、雷达、领航等进行改进，使困扰多年的通信指挥能力弱、远海气象预测难、导航跟不上等技术难题被攻克。有了信息技术的支撑，他们不断加大训练难度，在仪表训练中飞行员用暗舱罩挡住视线，全靠仪表飞行，锻炼飞行员在指挥、导航中断条件下的应变能力。他们还加强对迷航、错觉、误入危险天气、进入复杂飞行状态等情况的处置研究和演练，在强化飞行员海上训练的心理素质和技术基础上，应用导航、定位、数字化传输等信息技术，加强协同、超低空海上编队、远距离突袭和多角度攻击等战法演练，并在多种复杂条件下反复试飞论证，掌握了海上作战的新本领。
〖-ZW/正文〗
