〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为救遇险儿童壮烈牺牲等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/魏旭春/李联宽/孙旭光/张建鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站新战士武乐乐――
    为救遇险儿童壮烈牺牲
    本报讯函授学员王涛报道：济南军区某通信总站一连新战士武乐乐在执行任务途中，为抢救遇险儿童壮烈牺牲。近日，胶东半岛广大军民掀起了学习英雄战士武乐乐的热潮。
    7月15日上午，该总站一连战士武乐乐受命外出执行巡线任务。在潍坊市奎文区庄家村南铁路口处，武乐乐发现有一名儿童在火车道上玩耍，此时K493次列车正飞驰开来，小孩吓得不知所措。情急之下，武乐乐以百米冲刺的速度跑了过去，奋不顾身地将那名儿童推出险境，但自己却不幸被列车撞倒，献出19岁的年轻生命。
    四川省自贡市――
    军属安置列入督办项目
    本报讯魏旭春、特约通讯员李联宽报道：8月上旬，四川省自贡市委、市政府召开双拥工作领导小组会议，专门为2名刚刚随军的家属解决了就业问题。
    自贡市把安置随军家属作为市委、市政府督办项目进行专项考核。他们每年在事业单位和效益较好的企业安排一定数量的军嫂就业，要求凡有生产任务的企业不准安排随军家属下岗，对自谋职业的随军家属，在工商、税务等方面给予优惠。
    145医院派医疗小分队――
    深入老区开展义诊活动
    本报讯孙旭光、张建鲁报道：日前，145医院医疗小分队冒着酷暑，携带X光机等先进仪器来到革命老区――“地雷战”的故乡海阳市，深入偏远山区为群众开展义诊。
    145医院心系群众疾苦，他们在搞好为兵服务的同时，从各科室抽调出10余名技术骨干组成了“医疗小分队”，深入到老区为群众巡诊治病，向群众普及卫生常识。据不完全统计，“医疗小分队”成立两年来，先后义务救治群众2000余人次，为家庭经济条件困难的老伤残军人、烈军属赠送药品价值5万余元。
〖-ZW/正文〗
