〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“军营特色文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“军营特色文化”
    ●龚志聪
    在部队基层的阅览室、机关的图书馆和个人的书房里，齐全不一、或多或少，都有“兵写兵”的小说、散文、诗词、杂文、报告文学、新闻作品集等书籍，在万紫千红的文化长廊中独成一景。由于这“一景”是“兵写兵”的产品，就更显现军队的风貌，更富有将士的风骨，更贴近军人的生活、思想和情感。所以，我们可以称之为“军营特色文化”。
    在部队基层的文化教育、文化学习中，值得把“军营特色文化”作为一个相对独立的方面加以重视。
    作为反映和影响客观世界的意识形态，各地区、各民族的文化都具有一定的地域和族群特色。这些各具个性特色的文化，使我们中华民族的文化大观园绚丽辉煌、汪洋浩瀚，又互相借鉴、促进发展。军队是一个特殊的群体，“军营特色文化”具有昂扬奔放、威武雄奇等颇多鲜明的个性和源泉丰厚、典型极致等独特的发展优势，因而历来在中华文化大家庭中具有崇高的地位。
    “兵写兵”文化现象，古来有之，生生不绝，是我们民族文化的一大优良传统。从《诗经》开始的历代文献，都集有大量的“兵写兵”优秀作品。这个传统在新中国、新时期，不断得到发扬光大。我们从小到大、到今，不知读过多少将军、军旅作家乃至士兵写的文学或新闻作品，大概人人都可随便举出十几乃至几十篇例子，其中最著名的如唐代王昌龄、岑参等的边塞诗，宋代岳飞、辛弃疾等的诗词，当代毛泽东、陈毅等的诗文和许多军旅名家的名著。可以说，我军任何一个成熟的军人，无一没深受过优秀的“军营特色文化”的熏陶。
    “军营特色文化”，从内容上说，主要反映和歌颂军人的爱国主义、集体主义和革命英雄主义的思想品格；从风格上说，富有阳刚之气，也不乏高尚的柔情；从形式上说，生动、活泼，生活气息浓厚，通俗易懂。这些特点，都适合基层官兵的教育和阅读需要。作为共同的知识和理性修养，军人也要尽可能博览群书；作为军人的“秉性”修养，理所当然地又要尽可能多读些具有军旅特色的书；作为现实社会中的军人修养，又理所当然地要尽可能多读些反映现实军旅生活的书。
    改革开放以来，随着社会整体文化的迅猛发展，“军营特色文化”也进入了一个空前兴盛的发展时期，内容丰富、形式各异的作品多姿多彩，仅军队新闻工作者笔下就涌现出不少精品，包括一些有传世价值的新闻作品。在部队基层文化建设中，应当把自己的特色文化很好地利用起来。官兵的军旅生活是“军营特色文化”的源泉。“军营特色文化”从官兵中来，到官兵中去，这对部队的政治思想建设，对培养“四有”军人，无疑都有广泛而长远的积极意义。
〖-ZW/正文〗
