〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站应急抢修机制快速运转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两小时修复中断光缆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海、王师媛报道：8月11日凌晨5时10分，成都军区某通信总站光纤机房故障台警铃骤响，连接一方向的机架红灯闪烁――一处光缆中断。经过两个小时的紧张抢修，终于排除故障恢复了通信。
    这条光缆是连接内地与西藏的通信大动脉。当日光缆中断后，值班首长立即指示沿线台站迅速查明故障点位置，并要通了应急抢修中心。沿线部队立即行动起来，通信总站应急抢修机制立即投入运行。
    5时13分，两个台站同时报告：经光反向测算，确定了断点位置。总站领导命令附近的抢修分队火速前往。5时15分，抢修车载着三营营长杨向东等一行6人驶出营门。
    这段光缆沿线海拔4000米以上，地形复杂多变，自然环境极其恶劣。1984年，总站战士孙建国就曾在徒步寻找线路断点时，迷失在暴风雪中而牺牲。
    5时46分，抢修车进入茫茫雪野。助理工程师胡勇智打开仪表箱，轻点按键，输入相关数据，数字地图上立刻显示断点位置，并提供了到达目标的最佳路径及沿途路况等资料。
    5时59分，抢修分队到达该地域，但没有发现目标。胡勇智再次打开定位仪，迅速测算出当前所处位置及有关的精确坐标。
    6时04分，抢修队找到了因山体滑坡而断裂的光缆头。
    7时08分，抢修人员成功接通光缆光纤芯。远在数百公里外的通信总站机房里的绿色指示灯重新亮起。
〖-ZW/正文〗
