〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红红火火闹太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某坦克乘员训练基地特色文化队活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺玉国/徐保寒/杨鸿忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺玉国徐保寒杨鸿忠
    巍巍太行山，清清漳河水，孕育着丰富的文化精神。驻守在这里的北京军区某坦克乘员训练基地精心构建特色文化阵地，19支特色文化队分布在每个基层单位，官兵人人参与其中。笔者所到之处，一派活泼热烈的景象。
    艺术锣鼓倾倒观众
    艺术锣鼓队是该基地特色文化中的一个特色节目，组建两年来一直被军内外看好。今年初，为庆祝驻地城市获得“双拥模范城”，基地决定举办“军营一日游”活动，就派艺术锣鼓队迎接地方党政群人员。那天天朗气清，参观的人员还没有进门，就听到了阵阵锣鼓声。走进基地大院，只见操场上的锣鼓队八字排开，官兵神情激昂，手中家什上下翻飞，发出“咚锵、咚锵”声响。再侧耳细听，如装甲战车隆隆迎面驶来，又似疾风骤雨汹涌而至，仿佛一下子把人带到了烽火硝烟的战场。驻地领导和参观的群众都激动了，嘴里一个劲儿地说精彩。基地政治部副主任赵翔宇对大家说：“艺术锣鼓队表演的节目，既吸取了塞北特有的塞上锣鼓艺术，又融合了装甲兵的生活，不仅在军内很有名气，还经常被邀请到地方进行表演。目前，队员们已经掌握了十多种敲击法，深受官兵喜爱。”
    快板队闪亮登场
    学兵一队素有“快板队”之称。每年，学兵入营后的第一项文化活动就是看老兵演示快板技能。从这个队走出的兵，不仅个个会打竹板，而且有许多人还能打出花儿来。
    今年5月，基地举办文艺晚会。那一天是星期六，笔者随晚会剧组走进这个队审查节目。在大队操场上，随着一阵“噼里啪啦”的竹板声，一队官兵在四个精干的小伙子带领下，健步爽朗地走进表演场地，表演起刚排练好的《建设全面过硬的一线指挥部》。小伙子们手中的快板上下翻飞，手一扬，气度不凡，口一张，精彩纷呈。随行的政治部主任穆永雄告诉笔者：“这个学兵队每年都要参加基地组织的文艺晚会，编导了许多深受官兵喜爱的快板节目，如《比武新歌》、《火热的学兵队》等等，已经在全基地流传开来。”
    八音会魅力无穷
    八音会是太行山区有名的一种特色演奏方式，选择民族乐器中的二胡、笛子等八件乐器进行表演。该基地善于挖掘地方特色文化为己所用，有一支不亚于专业艺术团的八音会演奏队，队中基本骨干在教练营。一天，笔者到教练一连采访，刚到楼下，就听到一阵悠扬的民乐声从楼上飘了过来，用心一听，原来正在演奏《拥军花鼓》。教练营吴教导员告诉笔者：“官兵们正在俱乐部排练节目。营里30多人都有一样拿手的乐器，并且可以演奏多种乐曲。”我当即点了一首《战马奔腾》。只见，在担任二胡演奏的一个战士的领奏下，各种乐器此起彼伏，美妙的音符从官兵的指间和嘴间流出，齐整而有气势。看完他们的演出。我半开玩笑地问吴教导员有没有滥竽充数的。吴教导员马上认真起来，说你可以随便点人。我一连抽了三四个人，果然没有一个是“南郭先生”。末了，吴教导员还亲自为我演奏了一首笛子独奏曲《姑苏行》。
    合唱队声震四座
    学兵三队是一支有名的合唱队，去年10月1日，该队官兵参加驻地举办的大型群众性歌咏活动。在包括驻地机关、学校和企事业单位在内的共40多支队伍中，三队的一曲《听党指挥歌》声震四座，赢得如潮掌声。
    比赛结束，他们取得了第一名。市委领导在颁奖时握住教导员的手说，解放军是好样的，在艰难困苦面前冲在前，在文化活动方面也为我们做出了榜样。
    除上之外，该基地的威风锣鼓队、唢呐队、腰鼓队、电声乐队、口琴队、军鼓队、吉他队、军乐队等特色文化队也各有千秋。在红红火火的先进文化感召下，基地的军事训练水平连年迈上新台阶，多次出色完成了上级赋予的各项重大任务，先后有40多项革新成果转化为战斗力，受到军委和总部首长充分肯定。
〖-ZW/正文〗
