〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军立足未来战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高首长机关联合作战指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巨荣俊/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯巨荣俊、特约通讯员刘学农报道：炮火连天，激战正酣。正在进攻的“红军”部队突遭“敌”炮火袭击，“红军”指挥所迅速向友邻军兵种部队指示打击目标，顷刻间，空中和地面开始集火打击……日前，一场诸军兵种联合作战模拟演练，在济南军区某集团军作战室显示屏上展开。这是该集团军着力提高信息化条件下联合作战指挥能力的一个缩影。
    近年来，这个集团军着眼未来联合作战要求，主动与驻地相邻的海军、空军、第二炮兵部队建立联合训练协作关系，并探索出一条适应未来高技术条件作战要求的联合训练路子。今年年初，他们把提高信息化作战条件下联合指挥能力放到重要位置，连走三步“棋”：一是针对信息化作战人才和资源相对缺乏的实际，借助友邻军兵种部队具有的人才优势，采取聘请专家教授辅导、交叉培训等办法加强人才队伍建设；二是组织集团军首长机关参观见学，及时了解掌握其他军兵种信息化建设等方面的经验；三是引进空军部队研制的“数据兼容解调器”、二炮部队的“新伪装系统”等科研成果。在此基础上，他们通过配套转化等模式，利用数字化通信设备进行兼容通联，提高了武器装备的作战效能。他们还对所属部队的野战指挥系统进行信息化改造，形成集情报获取、信息传递、信息处理、野战通信、电子对抗、火力控制、支援保障于一体的新一代战役指挥自动化系统，并将不同军兵种的先进信息技术进行整合，初步实现了与友邻军兵种部队网上指挥、网上训练的信息共享。
    纵横互联，优势互补，该集团军通过对指挥系统的信息化改造，为军兵种联合作战指挥奠定了良好的基础。据了解，今年以来，该集团军已与友邻军兵种部队进行了10余次网上联合演练，信息化条件下的联合作战指挥能力得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
