〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与卢武铉通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示北京六方会谈为和平解决朝鲜半岛核问题又迈出重要一步。有关各方应积极利用这一机会交换意见，扩大共识，努力使和平解决的对话继续下去
    卢武铉赞赏并感谢中国为推进六方会谈所做的不懈努力
    新华社北京8月21日电国家主席胡锦涛21日下午应约与韩国总统卢武铉通了电话。
    卢武铉首先感谢中国政府和人民在他前不久访华时所给予的热情款待。他说，访华期间，双方就两国关系达成重要共识，韩方对韩中关系的进展感到满意。胡锦涛说，不久前总统先生访华时，我们一致同意建立中韩全面合作伙伴关系。双方达成的各项共识正在得到落实，我对此感到高兴。
    双方重点就朝鲜半岛核问题特别是六方会谈交换了看法。卢武铉赞赏并感谢中国为推进六方会谈所做的不懈努力。胡锦涛表示，北京六方会谈为和平解决朝鲜半岛核问题又迈出重要一步。有关各方应积极利用这一机会交换意见，扩大共识，努力使和平解决的对话继续下去。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
