〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用数码相机真实再现夜航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是拍摄过航空兵训练的摄影人都知道夜航训练难以表现，一是因为夜航训练现场光很弱，难以捕捉动态瞬间；二是因为航空兵飞行是一个组织十分严密的军事行为，摄影决不允许干扰正常的飞行。近日，我带上佳能EOS―1D数码相机和EF24―7000F2.8、EF70―20000F2.8等专业镜头，来到成空某部采访，通过5个夜晚的探索，实现了利用现场光真实再现夜航训练，对于没有尝试过用数码相机来表现夜航训练的我来说，这是一个奇妙的发现，也是一个全新的挑战。
    一、充当“隐形人”细心观察
    一个好的摄影记者进行新闻报道时，他只是为某一事件、场景做见证，他所要做的是记录事件而不是干扰或改变事件。为此，我更喜欢做一个“隐形人”，也就是说让别人根本就不注意我的存在，而我就能够自由地去记录我感兴趣的一切了。在夜航训练现场连续5个夜晚的拍摄过程中，第一，我坚持不用闪光灯或外接电源，这不仅是力求真实的再现，而更重要的是不干扰正常的飞行。如《指挥若定》这幅照片就是利用现场光拍摄的，在现场我曾想打开塔台指挥室内置光源，想作一些补光，但通过细心观察，还是采用了现场光真实再现。第二，力求现场抓拍，不去设计或导演“镜头”。这次报道夜航不仅静态的镜头现场抓拍，特别是动态的镜头，如牵引飞机、加油、挂弹等等，我都坚持现场抓拍。
    二、耐心等待力求“到位”
    拍摄时在一个地点多待一段时间，这样你在拍摄一个镜头时可以耐心等待，认真比较。如《直刺苍穹》单单拍摄这一镜头我就守候了两个晚上。凡是拍过新机型的人都知道，当新机型加力起飞那么一瞬间，噪声很大，我用棉球塞住两只耳朵，守候在起飞线，从傍晚一直拍到深夜1点多，用400°至1600°感光度范围内不同时段对起飞的战鹰进行反复的拍摄比较。“如果你的照片拍得不够好，那是因为你离得不够近”，这对新闻摄影来说是至理名言。在拍摄战机起飞的瞬间，我常常只距战鹰20米左右，巨大的气浪吹起的沙石打在身上很痛。当获得一张满意的照片之后你会感到异常兴奋。数码相机的优点就在于直接可以看到“镜头”的大致效果。以JPEG格式下保存，佳能EOS―1D可以按8张/秒的速度连拍21张。在现场抓拍镜头时，你可以反复地拍摄，进行比较，直至你觉得满意为止。所以，“耐心”、“到位”是拍摄好照片的两个不可缺少的重要因素。（刘应华）
〖-ZW/正文〗
