〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某指挥自动化工作站发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队信息化建设提供技术支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员倪敏芝、记者顾伯良报道：8月中旬，记者在南京军区某指挥自动化工作站组织的培训班上看到，来自部队的机关干部和技术干部在网上进行联合作战指挥训练，演播大厅内大屏幕上不断显示各种数据、作战文书和战场态势。
    近年来，随着部队指挥自动化建设的不断发展，这个指挥自动化工作站充分发挥自身优势，积极为部队指挥自动化建设提供技术指导、帮助解决疑难问题和培训人才。部队配发信息安全防护新装备后，由于技术复杂，运用过程中遇到难题，他们及时组织3个指导组到各单位检查新装备使用情况，边帮助解决技术问题，边培训骨干，使这一新装备很快投入正常运行。为提高指挥自动化网络的使用效益，他们以部队建设需求为牵引，组织力量研制成功了国防动员潜力调查系统等软件，同时对部队研制的软件进行评审测试，对设计不完善的提出修改意见，对具有推广价值的在网上发布交流，减少了软件研制的重复开发。
    这个站还采取多种形式为部队培训使用和维护软件等方面的人才。去年，总部颁发指挥自动化工作站训练与考核大纲后，他们针对训练对象保障任务重、人员分散、专业多的实际，研制成功网上训练系统，每月在网上发布一次作业，每半年组织一次网上考核，有效促进了新大纲规定训练内容的落实，提高了各级专业技术人员的素质。
〖-ZW/正文〗
