〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老山沟”精神有了新内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部驻艰苦地区部队涌现出一批创新人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老山沟”精神有了新内涵
    北京军区某部驻艰苦地区部队涌现出一批创新人才
    本报讯特约通讯员陆君喜、丁顺国报道：新时期的“老山沟”已不再是只顾埋头苦干的“老黄牛”。8月初，在北京军区某部召开的“老山沟”先进典型表彰会上，34名来自偏远艰苦地区的“老山沟”，用他们积极开拓创新、锐意进取的实际行动，为“老山沟”精神注入了新内涵。
    该部有数十个单位驻扎在偏远山区。那里气候恶劣、环境艰苦，与驻大中城市的单位相比，工作生活条件反差很大。如何在艰苦的环境中有所作为？长期在偏远地区工作的“老山沟”们通过学习“三个代表”重要思想，把与时俱进、开拓创新作为自己的人生追求。某部政委郭希铁入伍后曾5次调动工作，都没有离开山沟，但不论在哪个岗位上，他都尽职尽责，努力争先创优，以开拓创新的精神，改变了一个又一个单位的落后面貌。他当教导队队长时，教导队被评为全军先进教导队；当政治处主任时，政治处被分部评为先进政治处；任政委后，又被军区评为优秀旅团领导干部，荣立二等功。
    着眼世界军事变革迅猛发展的挑战，大胆探索实践，广泛开展技术革新和科研攻关活动，是新时期“老山沟”们的重要特点之一。某检修所所长梁晓军，围绕制约部队保障能力的难题开展技术革新，先后攻克了便携式油蒸气浓度智能检测仪、光纤液位控制装置等5个科研项目，这5个项目全部获得军队科技进步三等奖，其中便携式油蒸气浓度智能检测仪已批量生产，在全军油库系统推广使用，极大地提高了平时和战时保障能力。某自动化站站长邵振华，研究开发了IC卡零发油系统、粘油自动灌装系统等6项科研成果，使部队自动化信息化建设水平实现了整体跃升。
    “老山沟”们还注重用创新发展的办法解决官兵生活中遇到的实际问题。地处燕山深处的某军械仓库，距离最近的县城至少有数十公里，干部子女上学成了难题。仓库政委李德艳不等不靠，主动想办法拿对策，提出在县城租房、由家属轮流负责照料的方案，使仓库90%以上的干部子女进了当地最好的学校，有效地解决了干部的后顾之忧。
    正是由于这些“老山沟”的开拓创新、拼搏进取精神，促使这个部队三分之二的基层单位跨入了基层建设先进行列，并取得一批高质量的科研成果。
〖-ZW/正文〗
