〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13项成果转化为战斗力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启德/王书杰/赵建宏/贾国祥/冯富德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团――
    13项成果转化为战斗力
    本报讯张启德、王书杰报道：北京军区某高炮团将近年来研制的20多项革新成果拉到综合演练场，以实战性、科学性、可行性三把“尺子”量短长，淘汰了10余个中看不中用的项目。他们与院校专家联手攻关，运用新技术、新材料，对通过检验的13项革新成果进一步完善提高，使其更加适应实战需要。8月4日，该团参加上级改革创新成果现场会，13项新成果全部转化为战斗力。
    兰州军区某集团军――
    为勤务人员搭建成才平台
    本报讯赵建宏报道：兰州军区某集团军把有限经费用到刀刃上，先后投资为团以上单位完善配套了训练中心、多媒体教室、局域网等，建立了可视教学网和11个专业培训中心，为车管车勤、医疗卫勤、操作修理、军械管理、炊管炊勤等勤务人员搭建了学习成才的平台。前不久，该集团军对勤务人员进行专业基础训练考核，合格率超过了95％。
    武警甘肃总队――
    推行执勤“交叉法”效果好
    本报讯贾国祥、冯富德报道：武警甘肃总队在完善执勤设施的基础上，根据执勤实际，总结探索出执勤“交叉法”，即单时换单号哨兵、双时换双号哨兵的交叉上哨法和夜间每小时互换哨位的换岗上哨法，通过增加哨兵活动的频率和换哨的批次，有效地堵塞了执勤漏洞，确保执勤目标万无一失。
〖-ZW/正文〗
