〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团充分发挥官兵的创造性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备动“手术”一士官当“主刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚鹏飞/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备动“手术”一士官当“主刀”
    本报讯尚鹏飞、特约通讯员褚振江报道：8月中旬，北京军区某通信团发生了一桩新鲜事：他们对价值上百万元的某新型通信装备实施技术革新，“主刀”操作者竟是一名士官。这是该团党委转变观念，积极引导鼓励官兵大胆实施技术革新的结果。
    这个团通信装备科技含量高，专业性强。今年初，4台价值上百万元的新型通信装备配发到团。为了保证其完好无损，平时团里当“宝贝”一样呵护，从来不轻易让人“动手动脚”。在近日上级组织的野外复杂地域通信演练中，由于该装备内部集成电路主板比较脆弱，经过长途跋涉的颠簸，4台新装备竟然趴窝了两台。为了保证通信任务的完成，团里不得不十万火急地花费数千元购买了新主板，并请来科研单位专家进行安装。
    这件事被该团接力连士官王涛看在了眼里，记在了心上。演练结束后，小王便开始苦思冥想解决该装备主板易被震动受损的问题。一次，他从计算机由于硬盘比较脆弱而在其四周加上减震橡胶进行保护中受到启示：为什么不把该装备的主板拆下来，安装上防护膜缓冲主板与其他部件之间的摩擦震荡？小王在了解了装备的内部构造之后，进行了反复的推敲和论证，在证明理论上完全可行之后，向连里说出了自己的想法，并拿出了具体改进的方案。经过逐级上报，事情传到团党委，立即引起了“一班人”的高度重视。他们召集团里的技术骨干对小王的想法和方案进行反复研究和论证，并向科研单位的专家进行咨询，在得到肯定的答复后，毅然决定：马上对新装备实施改进，并由王涛担当“主刀”。经过科技攻关小组的共同努力，1周后该装备顺利完成技术改进，经实践检验效果良好。
〖-ZW/正文〗
