〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/罗松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《抗日名将左权将军》在山西开机
    ☆为纪念左权将军诞辰100周年暨中国人民抗日战争胜利60周年，八一电影制片厂与北京旭乐源影视文化有限公司、北京如意天地影视文化有限公司联合拍摄的电视连续剧《抗日名将左权将军》，8月8日在山西黎城太行山黄崖洞隆重举行开机仪式。左权将军1924年入黄埔军校一期学习，毕业后又赴苏联陆军大学学习。1930年回国后到中央苏区红军学校任教官，后任中国工农红军第15军政委、军长，第一军团参谋长。抗日战争爆发后，任八路军副参谋长兼前方指挥部参谋长。1942年5月25日在山西辽县（今左权县）麻田与日寇作战时不幸以身殉国，时年37岁。这部电视连续剧从红军长征到达陕北开始，表现了左权将军在西安事变前后的军事活动，以及他率部挺进太行山，深入敌后，机智勇敢，屡建奇功的传奇经历。（汪泾洋）
    第八届中国戏剧节将在西安举行
    ☆由中国文联、中国剧协、西安市人民政府联合主办的第八届中国戏剧节，将于2003年10月9日至22日在西安举行。该戏剧节是经中宣部批准的两年一度的全国性戏剧活动。届时，来自全国各地的20多个戏剧艺术表演团体及一批戏剧艺术家、戏剧爱好者将会聚古城，检阅中国戏剧的整体实力，展示各剧种的独特魅力，为广大观众捧出一批高水平的戏剧佳作。解放军艺术学院的话剧《我在天堂等你》、北京军区战友话剧团的话剧《爱尔纳・突击》、武警政治部文工团的四幕喜剧《让你离不成》也将在戏剧节上演出。（罗松）
    空军第一套个性化邮票将发行
    ☆为纪念世界载人飞机试飞成功100周年，国家邮政总局日前正式通过空军历史上第一套个性化邮票《飞机发明一百周年》的发行计划。这套个性化邮票共有16枚，图案为空军军旗、军徽、军歌及毛泽东、邓小平、江泽民检阅空军部队的照片、题词等。同时发行的还有一个首日封和相关邮品。首日封上印有纪念载人飞机试飞成功100周年飞行、跳伞表演的图案，盖有“中国人民解放军空军纪念载人飞机试飞成功一百周年”邮戳。邮票和首日封作为一个邮折，具有较高的纪念价值和收藏价值。（赵刚、王婷）
〖-ZW/正文〗
