〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官莫摆“官架子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官莫摆“官架子”
    张宁峰
    “你是怎么搞的，这点小事都干不好！？”小张又被班长训了一通。小张平时工作积极主动，标准很高，但还是经常无缘无故地被训，事出何因？据了解，主要是班长自转士官以来，端起了“官架子”，说话办事口气大、官腔足，对班里的兵动辄训斥。
    像这种现象，在其他一些士官身上也不同程度地存在。士官大都是部队各个重要岗位的战斗骨干和技术骨干，手中或多或少掌握一些权力，也管几号人，求他办事的多了，再加上有的同志兵龄长一点，年龄大一些，在干部面前“说得上话”、“办得了事”，干部平时对他们也比较看重和尊重。这就使得一些士官不知不觉产生了优越感，觉得自己高人一等，久而久之，“官气”盛了，“官念”强了，“官架子”也摆起来了。不仅洗衣、拖地等小事不干了，而且连说话也“气粗”了。有一名班长，在选取士官前和战士相处得很好，战士们有什么知心话都愿跟他讲，但成为士官后，动不动就训人，看谁不顺眼，就扬言给人家颜色看，导致战士们对他敬而远之。
    士官身上的“官气”直接损害了他们在士兵心目中的地位和形象，影响同志之间的团结和友谊。士官虽然担起了干部的一部分职责，但依然是士兵中的一员。既然士官和士兵都是“兵”，又何必端“官架子”呢？有的士官认为，只有摆起“官架子”才能赢得尊重。此话差矣！事实是你越摆架子人家越不买你的账。要想别人尊重你，你首先要尊重别人。俗话说：“你敬我一尺，我敬你一丈”。理解和尊重是相互的，摆“官架子”只会在伤害别人的同时伤害了自己。士官和士兵在政治上是平等的，人格上没有高低贵贱之分。应更多地给士兵一些关怀、体贴和引导，做他们的良师益友。
    也许有的同志会说，如此这般，士官和士兵还有什么区别，威信从何而来？士官和士兵本来就没太大区别，如果要说有区别的话，那就是士官肩上的担子更重、责任更大。至于说到威信，笔者认为，应从日常对士兵无微不至的关怀体贴中来，从平时自己的言行举止、模范行动中来，从对工作的尽职尽责中来，靠摆“官架子”不但树不起威信，反而会被人看低、看轻，招来“官不大架子不小”的议论。
    士官，请放下你的“官架子”吧！
〖-ZW/正文〗
