〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐荡军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区空军某通信总站业余文化生活素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦军/王文娟/李林仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王彦军王文娟李林仙
    ☆走进北空某通信总站，官兵们八小时以外的文化活动丰富多彩，独具一格。感动之余，笔者采撷了几个精彩镜头。
    镜头一：女兵健美操激情四溢
    “一二三四，轻轻抬腿；二二三四，缓扭腰肢……”伴着一声声清脆欢快的节拍和一曲曲激越轻松的旋律，话务连的女兵们忽而展腰舒臂，忽而摆胯抬腿，将一套自编的军营健美操做得优美动人。一曲下来，女兵们个个精神焕发，汗流浃背，久坐三尺机台前的疲劳一扫而光。
    据该连副指导员王娜介绍，爱美是女兵们的天性，话务连的女战士每天三班倒，在机台前一坐就是半天，盯屏幕时间长了，极易患上颈椎炎等疾病，久而久之，也容易发胖。为此，对电视上播放的健美操情有独钟的女兵们突发奇想：何不编一套军营健美操，既锻炼体魄，又保持身材呢？说干就干，女兵们找来了专业书籍，并邀请驻地有关专家来连队进行现场指导，自行设计动作、编排队形、选配音乐，创作了一套充满军营浓烈气息的女兵健美操。
    健美操一出笼，就得到了女兵们的普遍青睐。业余时间，大家争先恐后地学起来、跳起来。从小受过专业舞蹈训练的一级士官王思斯，既是整套健美操的设计者，又是教练。每逢周末，她就把倒休的女兵们集合起来，进行一番训练。踏着轻松的音乐节奏，女兵们虽然跳得大汗淋漓，却个个眉飞色舞。用女兵们自己的话说：“军营健美操带给我们的不仅仅是优美的身姿，更有积极向上的力量和无尽的快乐。”
    镜头二：数码摄像机定格精彩军旅生活
    去年年底，刚刚脱下军装回到云南洱源老家的退伍战士李跃军，跨进家门的第一件事，就是迫不及待地从旅行包里取出一张名为《永恒的记忆》的光盘，放给全家人看。只见画面上既有李跃军五公里越野终点冲刺、演讲台上慷慨激昂的镜头，又有文艺晚会上引吭高歌、告别军营时恋恋不舍的场景，直看得全家人连连叫好。
    给每个老兵送一张这样的光盘，这是该总站七连指导员卢斌的主意。他说：“一个战士从入伍到退伍，两年的时光稍纵即逝，但军旅生涯往往给人生留下最难忘的记忆。过去老兵退伍时，战友间都送笔记本、T恤衫，虽说也有意义，但我觉得留一张记录一个士兵与战友们朝夕相处的精彩军旅生活片断的光盘，既显得珍贵，又具有保存价值。”为此，他自掏腰包购买了一台摄像机，每逢连队组织重大意义的活动，他都一一录制下来，尤其是对一些老兵，他的镜头更是特别关照。无论是战士的文艺联欢、学习训练，还是入团入党、立功受奖，他都点点滴滴地拍摄下来。去年老兵退伍，他和连队的干部一起选音乐、挑画面，从几十盘带子中精心剪辑制作出了一张以“连队简介”、“我的连队生活”、“火热军营”、“精彩瞬间”、“告别军营”、“战友情深”等为内容的光盘。
    退伍的老兵们捧着这张留有自己身影的光盘，感慨万千。一些战士激动地说：“这件礼物看上去并不起眼，但它反映了连队干部对我们战士的尊重和关爱，它让我们终身铭记这段难忘的军旅生活。”
    镜头三：“军营NBA”激起强身健体热
    “三分球！快，上篮啊……”在“铁杆球迷”们焦急的呐喊声中，只见一个身手矫健的年轻战士左冲右闪，灵敏地突出重围，一个轻盈漂亮的跳投把篮球准确无误地放进了篮筐。顿时球场上一片欢呼，掌声雷动。这是一个周末的上午，笔者在总站八连看到的场景。
    “今天是星期天，大家正按原定计划，进行‘军营NBA’赛制的第16场比赛。”八连指导员王新军向笔者介绍说，连队许多官兵都爱打篮球。过去，大家全凭个人兴趣，业余时间在班排之间自发组织。但由于场地和时间限制，许多篮球爱好者干着急上不了场。为改变现状，连队专门召开军人大会，围绕怎样搞好篮球比赛进行了探讨。最后决定，借鉴NBA篮球赛制，开展连队篮球联赛。联赛以建制排为单位成立了4个球队，每场比赛分4节，每节赛时12分钟；计划从3月到10月共进行4轮24场比赛，积分最高的两支球队将被列为“种子队”，年底前决出总冠军，颁发“优胜者杯”；同时选出10名年度“最佳球员”，进行表演赛。
    新鲜刺激的比赛方式和生龙活虎的运动气息深深感染和激励着连队的官兵们。素有“乔丹”、“皮蓬”最佳拍档之称的副指导员张怀利和排长孙航告诉笔者：“连队篮球赛制的创新和有益尝试，极大地活跃了文化生活，强健了官兵体魄，融洽了官兵关系，增强了连队凝聚力和战斗力，使我们真正领悟到了部队文化活动的无穷魅力。” 活力四射的军营健美操
    王文娟摄
〖-ZW/正文〗
