〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋江，爱心在这里涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大庆/刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋江，爱心在这里涌动
    “优抚对象在战争年代和社会主义建设时期为国家做出了特殊贡献，关心优抚对象，保障他们的基本生活权益，提高他们的社会政治地位是各级政府义不容辞的责任；转业干部、退伍战士把自己最美好的青春年华献给了国防事业，当他们面临人生重大选择的时候，我们没有理由不帮助他们解除后顾之忧。”晋江市委书记兼市长龚清概的这番话，道出了市委“一班人”对做好优抚安置工作的态度，也表达了晋江人民对优抚对象的一片爱心。
    抓住重点建立自然增长机制
    晋江市委、市政府把做好优抚工作当作是为民排忧解难的重要一环，当作双拥工作的重要内容抓好抓实。市委、市政府提出：“没有优抚对象的小康就没有晋江的小康”、“再难不能难了有功之臣”，把为优抚对象办好事、办实事提上党政领导的重要议事日程。1998年10月，晋江在福建省率先建立优抚对象抚恤补助标准自然增长机制，并在福建省优抚工作会议上介绍了经验。2002年1月，国家民政部领导来晋江检查优抚工作时，对晋江做好优抚安置工作的做法给予了充分肯定。晋江市把落实优抚对象待遇，解决他们的“住房难、医疗难、生活难”摆在重要位置。为确保优抚对象生活水平达到或略高于当地群众平均生活水平，晋江市建立优抚对象抚恤补助标准自然增长机制，市财政逐年增加投入，调整、提高抚恤补助标准。从今年1月起，全市在乡的革命伤残军人定期抚恤标准均有较大提高，如特一等革命伤残人员的年抚恤金在18546元的基础上提高了2340元，三等乙级革命伤残人员的年抚恤金在2186元的基础上提高了408元，烈属、因公牺牲军人家属定期抚恤标准在每人每月478元的基础上，提高46元，其他优抚对象的补助标准也都有提高。对优抚对象收入不到全市最低生活水平的，优先纳入城乡居民最低生活保障，让他们既享受抚恤补助，又享受低保待遇，得到双重保障。晋江市自1999年开展“爱心献功臣”活动以来，以提高革命功臣生活质量为目标，成立班子、制定方案，促进了任务的落实。全市先后筹集资金200多万元，用于解决重点优抚对象的“生活难、医疗难、住房难”等问题。从2000年1月起，晋江市对二等乙级以上伤残军人的医疗费由市公医办实报实销，从根本上解决了他们的就医难问题。2002年，晋江市又为126名革命功臣办理了养老医疗保险，由市民政局、财政局统一办理养老医疗保险，进一步解除了他们的后顾之忧。
    关心热点改善优抚对象生活
    晋江市提出，要把优抚对象的小康工程摆到重要位置。他们采取市、镇、村三级相结合以及市五套班子领导、市直相关部门与优抚对象挂钩帮扶的办法，从政策上给予优惠，从资金上给予扶持，帮助优抚对象发展生产。市五套班子领导及市直有关部门与41户“三难”问题突出的重点优抚对象实施挂钩帮扶，开展经常性的走访慰问送温暖活动。到目前为止，全市优抚对象的“三难”问题基本得到解决，已达到了晋江市群众平均生活水平，切实为党分了忧，为民解了愁。晋江市是优待金社会统筹开展得比较早的地方，近年来，他们不断探索和完善这一经验，逐年提高优待金，并对进藏义务兵和在部队被评为“优秀士兵”、荣立军功的军人追加优待金。对所统筹经费不足兑现优待金的，由市财政予以拨补。晋江人民的满腔爱心激发了晋江籍战士踊跃戍边卫国和在军营建功立业的积极性，他们努力工作，刻苦训练，做出了无愧于家乡父老的贡献，树立了晋江籍军人的良好形象。
    攻克难点切实做好安置工作
    妥善安置转业退伍军人，是一项严肃而光荣的政治任务，也是双拥工作的重要内容。随着市场经济的发展，劳动用工制度与过去相比发生了很大变化，退伍军人安置面临许多困难。今年，晋江市接收退伍士兵541人，其中城镇退役士兵124人。为了做好今年的安置工作，市里出台了《关于印发晋江市退役士兵士官优待安置暂行规定的通知》，市政府两次召开常务会议专题研究安置工作，各部门、各单位从讲政治、顾大局的高度出发，积极承担安置任务，安置转业士官和进藏义务兵39人，庄重地兑现了承诺，保质保量地完成了安置任务。城镇退役士兵自谋职业的，政府发给安置补助金，并为其办理保险。到5月底，安置任务全部完成。在晋江，军休人员不仅得到了很好的安置，而且享受到良好的服务。有关部门经常组织他们外出参观工厂、农村，感受变革的时代，体味美好的生活。去年5月，市有关部门组织部分军休老干部乘坐“夕阳红”专列，赴港澳旅游。军休人员普遍反映，开阔了视野，增长了知识，更重要的是体会到了党和政府的温暖。（陈大庆、刘坤华）
    外埠人看晋江
    一位打工者说，晋江是个陌生而又熟悉的地方，晋江是个朝气蓬勃的地方，晋江是个可以自我托付的新家。一位企业管理人员说，来晋江之前，只想是来打工挣钱的，没想到老板真心实意拿我们当自己人，我们已融为一体了。一位专家说，晋江是个干事业的地方，晋江没有理由不直立潮头。驻晋江某部一位连长说，每当朋友、亲人打电话问我们在哪当兵时，我们会很自豪地告诉他们：在晋江。因为，这里是一片爱国拥军的热土；这里有把军人当亲人的乡亲！ 风景如画的敏月公园（照片）
〖-ZW/正文〗
