〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别老拿“关系”说事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别老拿“关系”说事
    前段时间，父亲打电话告诉我，他的一位中学同学调到了我们团的上级单位当领导，父亲准备与他联系一下，万一有什么事好有个照应。
    我没把这事儿放在心上，谁知没过几天，我们连门口突然驶进一辆“三菱”越野车，从车上下来一位上校，他径直走进了连部。过了一会儿，文书找到我说：“你隐藏得挺深哪，有这么硬的‘关系’从来不说。首长正叫你呢，快去吧。”原来，上校就是父亲的同学，接到父亲的电话后专门来看我的。临走时，这位首长鼓励我好好干，做个合格兵，给父母长长脸。
    打那以后，“关系兵”这顶帽子就被一些人扣在了我头上。我心想，反正咱靠实干立足，靠本事吃饭，别人爱怎么想就怎么想。在接下来的一次全团专业比武中，由于我平时训练刻苦，一举夺得了第二名，营党委准备给我记嘉奖一次。嘉奖还没宣布，一些风言风雨就传进了我耳朵里，说肯定是我的“关系”起了作用，营领导是看那位上级首长的面子，要不然我咋那么容易得嘉奖。听到这些议论，我心里又憋闷又委屈。
    由于我平时喜欢舞文弄墨，常有文章见诸报端。后来，团政治处主任找到我，说想调我到机关工作。我听后没有觉得特别高兴，因为基层有基层的乐趣，机关有机关的难处。一个月后，政治处要我到机关报到。看我要到机关去了，连队干部虽然舍不得，但还是挺高兴，班里的战友帮我收拾东西。这时，一个战友悄悄问我：“说实话，是不是你那个‘关系’打招呼了？啥时候也帮帮我。”我最担心的话题还是冒出来了，其他战友也用疑惑的眼光看着我，我的脸一下子红了，不知道该怎样向大家解释。
    每当夜深人静时，我就会不自觉地想起“关系兵”这顶帽子给我带来的苦恼，心里很不是滋味。我承认，那位首长确实对我很关心，有时打个电话问问我的情况，要我老实做人，踏实工作，但在涉及我个人利益的事情上，他从没过问过。我不大明白，一些战友为何老拿“关系”说事！
    某通信团战士尚鹏飞
    视点感言
    何鸣鸿
    人是社会关系的总和。“关系”是一种客观存在，一个中性词。有的“关系兵”把关系当资本、当靠山，从中捞取好处，得到关照。这种关系是庸俗的关系。有的“关系兵”把关系当压力、当动力，从中受到鼓舞，受到激发，这种关系是纯洁的关系。
    拿“关系兵”作参照并认为受到不公正待遇的战士，可以表达自己的意见，但要实事求是并通过正常渠道，而不能想当然，瞎议论。否则，你感觉上的不公平就会变成对待“关系兵”的事实上的不公平。我们没有理由让任何一个“关系兵”因纯洁关系遭非议、受贬损，我们不能因现实中存在不公平而去制造新的不公平。战友们，开口之前请三思！ （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
