〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发明中国现代实战模拟兵棋的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆你一定玩过象棋、军棋或者围棋、跳棋，但是，你肯定没有玩过一种叫做“中国现代实战模拟兵棋”的新玩意儿，因为目前它尚未大量生产和投放市场。不过，笔者却有幸目睹了这种兵棋的现场演示，并为发明者的奇思妙想所折服。
    这是一个初夏的星期天，长春驻军某部文化活动中心棋牌室里，两位军官的对弈吸引了不少围观助阵者。据介绍，他们玩的是“中国现代实战模拟兵棋”，是本部队退役军官刘生津新发明的，很受官兵们的欢迎。
    笔者挤进圈内一看，只见红蓝双方激战正酣。兵棋的棋盘和象棋盘大小差不多，也画着纵横线、方块格，分布着双方棋子。与其它棋类不同的是，棋盘上有可移动的山川、道路、江湖等地形地物和阵地显示。此时正在进行的是野战阵地攻防战斗。防御一方的棋盘上，在起伏的山地、纵横的道路和湖泊周围，设置有前沿阵地和代表着不同兵力、兵器的众多棋子。而进攻的一方则在防御阵地对面摆兵布阵。当然，这一切对于对方来说都是“军事机密”，判断正确与否，要棋子落地后靠裁判员定夺。
    此刻，进攻方的“红军”指挥员王排长已经展开首轮攻势：只见他先从后方队形中拈起两枚棋子，果断地拍在“蓝军”的前沿阵地上，接着，略一踌躇，又把两枚棋子投放到“蓝军”阵地的后方。这时，担任裁判的副连长老赵宣布：“蓝军”防御前沿已遭到“红军”地面炮火袭击，战役纵深的重要目标也遭到了“红军”轰炸机群和战术导弹的核化武器打击，在纵深地带成功实施机降的“红军”空中突击队也已经占领了××号高地，切断了××号公路。目前，“蓝军”前沿防御工事被撕开了一道口子，反坦克网状阵地受核化武器袭击已丧失作战功能，三个装甲步兵连、一个炮兵群受到重创。
    显然，“红军”首轮打击获得成功，于是，按比赛规则，“红军”地面部队整体向前推进了一步。
    首战受挫，重兵压境，端坐在棋盘另一侧的“蓝军”指挥员刘排长拧紧了眉头，略一思索后，他从容不迫地把己方防御阵地中的几枚棋子移动了位置。裁判员随之宣布：“蓝军”已用火箭布雷封锁了左、右翼突破口；防化兵前出消除了染毒地域沾染；第二阵地部队前出消灭纵深机降之敌，第一阵地兵力对突入前沿之敌实施反冲击。但可惜发生两大失误，一是上了机降的假目标的当，贻误了战机，使机降之敌乘机快速机动至“蓝军”后方指挥所附近；二是对突入前沿之敌究竟是坦克连还是装甲步兵连判断不准，投入反击兵力和采用的战术不够恰当，久战不克，进一步陷入被动……围观的官兵们忍不住你一言我一语地支起“招”来。
    趁着官兵们正在酣战之机，笔者找到了在棋牌室作现场指导的刘生津。原来，老刘今年48岁，已经从部队转业10个年头了。但是，难以化解的军旅情结，让他始终关注着未来战场和国防事业。特别是近年来世界上发生的几场局部战争，让刘生津愈加感到全军官兵增加现代战争意识，提高高技术条件下的合同作战能力的紧迫性。在一次观看别人下棋时，他联想到部队战术演习中的沙盘作业、兵棋对抗，忽然萌生了发明一种现代兵棋的念头。他设想，这种兵棋从棋盘、棋子设计到比赛规则制定，都要体现现代军队和高技术战争特点，使部队官兵和民兵、预备役人员能够在娱乐中潜移默化地增强合同作战意识和谋略水平。
    刘生津的想法得到了许多战友的支持，现役官兵们也提出了许多好建议。于是，他找出退役时封存在箱底的一本本军事教材和资料，结合现代局部战争特点，开始了中国现代实战模拟兵棋的设计和制作工作。制作样棋要在木块上雕刻棋子，可从来没有握过刻刀的手总是力不从心，不是左手被刀划破，就是右手被磨出了血泡。为了表现各种不同作战地形特点，起初他用图纸画了几十种山地、城镇、海岛，但其可变性差，立体感不强，又不便携带。于是，他又重新加以改进，把战场上经常遇到的典型地形地物画在纸上和立体泡沫塑料上，而后剪下来，像堆积木一样随意变换组合，模拟各种作战环境，形象逼真，取得了理想的效果。
    刘生津告诉笔者，中国现代实战模拟兵棋比之老式军棋有着种种新特点和无法比拟的优势。它在作战样式和作战手段上，完成了由平面到立体的空间转换，完成了由单一战术到多种战术的组合，完成了由单一布局到兵力、火力、障碍物的整合。双方对弈起来，几十枚棋子，便可演示现代军队的进攻防守，攻城掠地。陆海空天，合同作战，真可谓千变万化。正说着话，邻座传来捷报：经过艰苦鏖战，打防御战的刘排长终于“吃掉”了突入之敌，反败为胜。一时间，欢呼声、喝彩声响成了一片……
    （兵棋简介见七版） 中国现代实战模拟兵棋
    方伟东摄
〖-ZW/正文〗
