〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女九大将修改全国妇联章程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并选举全国妇联新一届执委会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月21日电即将开幕的中国妇女第九次全国代表大会，将审议通过《中华全国妇女联合会章程（修正案）》，并选举中华全国妇女联合会第九届执行委员会。
    将于22日在北京开幕的中国妇女九大，是我国妇女在新世纪召开的第一次代表大会。21日下午举行的预备会首先通过了大会议程。根据议程，本次大会还将审议通过中华全国妇女联合会第八届执行委员会报告。
    预备会还通过了中国妇女九大代表资格审查委员会名单、大会主席团和秘书长名单。预备会由全国妇联主席彭云主持。
    预备会后，中国妇女九大主席团举行第一次会议。会议推选陈慕华、彭云、顾秀莲、黄晴宜、巴桑、沈淑济、孔令仁、谢丽娟、钱易、韦钰、彭钢、刘雅芝、华福周、陈秀榕、莫文秀、李秋芳、赵少华为大会主席团常务主席。
    主席团会议通过了代表资格审查报告。代表资格审查委员会认为，全国38个单位推选的1260名代表，符合全国妇联对九大代表选举的规定，代表资格全部有效。
    会议还通过了大会日程、大会副秘书长名单，审议了《中国妇女第九次全国代表大会选举办法》（草案）。
〖-ZW/正文〗
