〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层涌动学习热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队二支队战士学习贯彻“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷冰霜/祝俊业/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警广东总队二支队战士学习贯彻“三个代表”重要思想纪实
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，武警广东总队二支队深入开展群众性学创新理论、用创新理论活动，战士们学习热情高涨，学习成效明显。
    战士自己写教材找答案
    “三个代表”重要思想博大精深，理论性强，战士能读得进、学得懂吗？
    为探索基层官兵学习实践“三个代表”重要思想的路子，武警部队领导机关的同志参与到二支队的学习实践活动中去。发生在一中队的一件事打消了他们的疑虑。
    那是关于对“发展是党执政兴国第一要务”的讲解，全支队惟一的硕士指导员李建党，足足用了两天时间写教案、试讲，自我感觉不错，可战士们听后却反映一般。
    后来，李建党抱着试试看的心理，把基本观点交给战士，教材由战士自己写，答案由战士自己找。想不到战士们一下来了兴趣，为真正把一些主要观点学懂弄通，很多战士正课时间认真学，课余时间加班读，部分战士还利用双休日到图书室查资料。
    一系列小辩论、小讨论等形式多样的小活动也应运而生。有的用新旧体制对比，谈改革发展对国家和个人带来的实惠；有的结合世界经济发展趋势，谈中国经济发展改革面临的新挑战；有的用局部和全局、长远和眼前的辩证关系，加深理解“三个代表”关于发展的若干理论要点。
    有了群众性，就有了创造力。由此，一系列便于“记得住”的好办法在战士们的勤学苦读中产生了。有的运用提炼法，把《纲要》的主要内容归纳为一个发展主题、一幅宏伟蓝图、一个本质要求等“五个一”。有的通过开展主题读书活动、知识竞赛、战士答辩等喜闻乐见的形式，使大家加深对“三个代表”重要思想的学习理解。
    能不能把战士的学习成果普及到全支队？支队党委提出这一动议后，迅速在全支队开展了学习“三个代表”群众性演讲比赛，从中选拔出10名理论骨干，组成学习“三个代表”重要思想战士宣讲小分队，到支队所属单位巡回宣讲。战士们结合自身实际畅谈“站在全局看小康，越想心里越亮堂”、“更新观念天地宽”、“我看立党为公、执政为民”等切身感受。这些用战士的语言反映学习“三个代表”重要思想新收获的宣讲，在警营引起热烈反响。
    8月下旬，这支战士宣讲小分队先后应总队机关和地方党委的邀请，到各支队和广州市沙面社区作巡回宣讲。战士们说，听了小分队的宣讲，加深了对“三个代表”重要思想的认识，更加切身感受到“三个代表”是立身做人的理论基础，是指导我们做好本职工作的科学指南。地方群众说，战士们理解得这样深刻，说明部队在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中确实走在了前列。
    把战士的目光引向世界
    世界眼光，战略思维，是对当代中国共产党人的必然要求。
    班长黄家耀来自福建晋江，家里从事服装加工，生产的产品主要销往中东地区。几个月前，由于伊拉克战争，产品销路一下子断了，两个月就赔了20多万元。
    切肤之痛使他认识到，和平稳定的环境与个人和家庭幸福紧密相关。用世界眼光看问题，执勤哨位与“三个代表”的关系也越来越明晰，原来一直认为“三个代表”与哨位毫不相干的战士，现在一下子觉得二者息息相关了。站在哨位上的黄家耀，看见马路边熙熙攘攘的人群，看着马路上川流不息的车辆，感到肩上责任重大，一个稳定的环境对中国这样一个人口众多的发展中大国来说是何等重要啊！（下转第三版）（上接第一版）
    形象重于一切，形象高于一切。7月8日，六中队哨兵韩洪飞在哨位旁捡到一个黑色皮包，内装2万美元和一本护照，他及时将物品原封不动地交给外事办。失主是一位正在西部考察投资环境的美籍华人，他拿到皮包后感激地说：“这次回来，我不仅看到了祖国的繁荣和稳定，也感受到了中国武警的高大形象，回去后我一定带动更多的侨胞来祖国投资办实业！”
    引导战士跃上人生新境界
    战士杨凯当兵时就抱定了要考学、当干部的愿望，今年满怀希望报考了军校，但在统考中因专业分数不够而落榜。小杨感到将来回去无颜面对父母亲朋，整天闷闷不乐。
    如何在学习贯彻“三个代表”重要思想中帮助战士确立新的成才观？他们在学习中引导大家树立与时代同步的观念，保持积极向上的人生态度；在学习全面建设小康社会有关重要论述时，抓住建设小康社会个人机遇是多了还是少了，出路是宽了还是窄了进行讨论；在理解重要战略机遇期的观点时，启发大家把个人的发展机遇与国家的发展机遇结合起来思考。
    新思想、新观点使杨凯扬起了人生的风帆，对个人前途有了全新的认识：落榜是挑战也是机遇，随着国家的发展，人生之路越来越宽广，就看你视野宽不宽，观念新不新。
    入党为什么？原来一些战士的答案不尽一致。有的是为了“向家里有个交待”，有的是为了增加寻找工作的“资本”。战士张可的转变令人深思。3年前张可入伍时父亲再三叮嘱他：“一定要入了党再回来，给父母亲争光！”为了给父亲有个“交待”，他在部队一干就是4年。终于在今年上半年入了党。
    自从给父亲“交差”之后，小张干工作标准也没那么高了。中队在讨论如何理解“立党为公、执政为民”这一本质要求时，听到战友们从’98抗洪的党员突击队，谈到抗非典中党员的先进性；从李向群对党的忠诚，谈到了李晓红的无私奉献。这些话题无不震撼着小张的心灵。
    晚上，他躺在床上不禁扪心自问：假如每个党员都像自己这样，咱们这个党还会有人拥护吗？他渐渐认识到：党员，在任何时候都应该是一面旗帜。随着认识的提高，张可开始自觉用党员的标准要求自己。
    真学真管用，学好管大用。班长吴耀祥的带兵之道一直是“昔日班长怎么管，如今我就怎么教”的老路子。如今，他的带兵观念变新了。他说，在班长岗位上践行“三个代表”，就要处处走在前，干在前，做战士的引路人；战士有困难，及时上去帮，做战士的贴心人；战士之间有摩擦，及时化解矛盾，做战士的调解人。
    班长沈冰在学习中联系自己由战士到班长、由班长到战士、再由战士到班长的经历，谈他通过“三个代表”重要思想的学习，走出了带兵的误区，弄懂了“立党为公、执政为民”这一本质要求也是对一名普通党员的最高要求。
    二支队官兵学习贯彻“三个代表”重要思想的生动实践再次证明，“三个代表”一旦变成官兵的世界观、方法论，变成立身做人的行为准则，就会产生无穷的力量，成为推动工作的强大动力。
    短评
    在贴近上下功夫
    武警广东总队二支队引导战士学习实践“三个代表”重要思想的经验，很有借鉴意义。基层官兵是我军现代化建设的主体。“三个代表”重要思想作为党的指导思想，也是军队建设的科学指南。基层官兵只有掌握了“三个代表”重要思想，才能自觉坚持党对军队的绝对领导，才能立足本职岗位，积极为全面建设小康社会做贡献。
    科学理论不能自发地为群众所掌握。各级党委机关要围绕坚定不移地用“三个代表”重要思想筑牢基层官兵的精神支柱、坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装基层官兵，切实做好积极引导的工作。要坚持贴近战士实际学，贴近基层实践用，解决好让基层官兵记得住、学得懂、用得好的问题。要广泛运用群众性自我教育的办法，切实增强学习效果。特别是要着眼解决基层官兵立身做人问题，把“三个代表”重要思想真正转化为广大官兵坚定的政治信仰、科学的世界观方法论和立身做人的基本准则。
    冷冰霜祝俊业本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
