〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国现代实战模拟兵棋简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国现代实战模拟兵棋，立足我军和外军编制装备，着眼未来高技术局部战争的作战样式，体现我军合同作战训练特点，瞄准外军军事变革发展趋势，以组合模型模拟战场环境，以棋子代表诸军兵种在陆战、渡海作战、空地协同作战中的态势，通过人们喜闻乐见的兵棋对弈形式，锻炼组织指挥能力和谋略水平。
    一、兵棋的组成
    中国现代实战模拟兵棋由棋子、模拟组合模型、棋盘、棋盒组成：
    1、棋子
    设计为坦克外型，由不同的三色迷彩区分攻、防各方。其中，进攻方拥有火力：核武器1枚、化学武器1枚、轰炸机2架。
    防御方拥有火力：远程炮3门、战术导弹3枚。
    进攻方拥有兵力：空中突击连4个、破障坦克2辆、火箭扫雷车2辆、假目标4个。
    防御方拥有兵力和障碍物：坦克营3个、坦克连9个、装甲步兵连9个、基本指挥所1个、预备指挥所1个、防化兵2名、侦察兵2名、防坦克壕7个、雷场6个、火箭布雷车3辆。
    2、模拟组合模型
    地形部分：山地、江湖、道路、反坦克网状阵地。
    地物部分：城市、飞机场、码头、军事基地、发电厂、火车站、居民地。
    3、棋盘
    浅黄色，与地形、地物形成立体感很强的战场环境。
    二、兵棋行棋步骤及规则
    1、选择战斗类型。
    2、选择攻防角色。
    3、进攻方先行棋，代表兵力、火力的所有棋子可同时移动；随后，防御方整体移动一步。如此循环往复，直至裁判宣布一方战败。
    4、空中突击连和各种火力既可地面移动，也可直接飞向对方目标。
    5、在平地移动时，一格为一步。有道路的地方，只要前面没有棋子阻挡，可一直前行，甚至走到头。上山时一格为两步。山上平面移动和下山为一格一步。有水的地方不能移动。遇到对方的防坦克壕、雷场等障碍，必须经破障坦克、火箭扫雷车、核武器、轰炸机克服和破坏后，方可通过。
    6、核化武器和轰炸机可以消灭所有的棋子（其中核武器的杀伤范围为一个格中的4个子、化学武器为一个格中的2个子、轰炸机为一个格中的1个子），远程炮和战术导弹可以消灭坦克营以下的所有棋子，远程炮和战术导弹一对一（即对下），上述武器只能使用一次。坦克营可以吃掉坦克连以下的所有棋子，坦克连可吃掉装甲步兵连和空中突击连，（装甲步兵连和空中突击连一对一）装甲步兵连和空中突击连可以吃掉基本指挥所和预备指挥所，基本指挥所和预备指挥所可吃掉侦察兵和防化兵，（侦察兵和防化兵一对一）侦察兵和防化兵可以吃掉假目标。同时防化兵可消灭核化武器。破障坦克、火箭扫雷车（是一对一）可吃掉防坦克壕、火箭布雷车和雷场。防坦克壕、火箭布雷车和雷场可阻挡坦克营以下的所有代表兵力的棋子。
    7、可以对对方实施包围，如果包围圈形成，被包围的棋子只有靠外面的棋子解围，如果没有棋子来解围，就可压缩包围圈，一直到被包围的棋子无路可走，即被全部吃掉。
    8、侦察兵所碰的棋子明棋显示。
    9、棋子可在对抗中，由前沿障碍区攻入核心阵地，全部进入目标区即为胜利。
    10、打掉对方指挥所即为胜利。
    （由赵忠范提供）
〖-ZW/正文〗
