〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速发展这样实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八十五医院加快发展提升卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/王浩钟/刘蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●窦芒王浩钟刘蓉
    这是来自85医院一组令人振奋的数字：2000年，该院医疗收入补贴部队医疗经费723万元；2001年，医疗收入补贴部队医疗经费842万元；2002年，医疗收入补贴部队医疗经费1230万元；2003年1至6月份，医疗收入补贴部队医疗经费521万元。
    数字是速度的尺子，速度是发展的标志。总后卫生部领导到第85医院考察后，称他们创造了医院发展的“85速度”。
    “85速度”是怎样形成的？它给我们哪些有益的启示呢？
    借别人“高速路”，跑自己“直达车”
    “‘三个代表’重要思想是医院快速发展的不竭动力。”回顾发展历程，85医院党委“一班人”如是说。85医院位于上海市华山路，与华东、华山等6家大医院在千米半径之内。当上海在新世纪快速发展之时，85医院决策者真切地看到了差距，无论人才、技术、资金等都难以与周围大医院比肩。
    走出困境，唯有发展。在学习贯彻“三个代表”重要思想中，全院围绕医院如何发展展开一场讨论，新的思想观念在碰撞中逐步确立：借别人“高速路”，跑自己“直达车”。医院党委集中群众智慧，形成了打开院门、融入上海、借助地方优势拉升医院发展速度的发展战略。
    长期以来，经费紧张是制约医院发展的瓶颈，大多数单位习惯于等上级拨款，有人形容这是捧着“金饭碗”要饭吃。观念的更新，带来了新的经费来源。各科室立足上海市场，瞄准国际市场，以医疗项目合作、医疗科研合作、技术创新合作等多种形式，引进了一批资金，弥补医院发展资金的欠缺。肝病中心是医院的技术龙头单位，但一段时间由于经费短缺，致使新技术、新业务难以展开，科室发展受到制约。为了走出困境，肝胆中心与上海第一人民医院器官移植中心合作开展肝移植研究，获上海市科委重点资助经费200万元，科室发展从此步入新境界。两年多来，医院先后引进资金1.8亿元，为跨越式发展打下雄厚的物质基础。
    立足上海技术优势，开展医疗技术合作，为进一步提升医院发展平台创造了条件。医院与上海市器官移植中心联姻，建立了“上海市器官移植中心85分中心”，实现了专业人才互用互补，仅去年就开展肾移植32例，使医院器官移植水平达到国内先进水平。
    既重“筑巢引凤”，又讲“搭台聚凤”
    手外科博士王宝山人称“编外专家”，医院为他投资120万元成立了手外科中心，一年多来开展断肢（指、趾）显微外科手术3500余例，不仅产生了良好的经济效益，也为战创伤救治打下专科人才、设备、技术基础；著名伽马刀专家任本博士不穿军装，档案由上海人才中心代管，医院引资建立上海首家全身伽马刀中心，为他开设了伽马刀病房，运行以来创收近千万元。
    世纪之交，上海人才市场人才云集。85医院巧搭用人平台，形成了用好身边人才、引进急需人才、用活院外人才的用人机制，各类人才成为“85速度”的助推器，也成为85医院用人机制的一个亮点。
    当85医院走上跨越式发展轨道时，人才问题日益紧迫。医院及时实施了“筑巢引凤”工程，制定了一系列优惠政策，引进了大批高层次人才。随着时间推移，“筑巢引凤”逐渐显出其局限性。一方面新技术、新业务层出不穷，引进人才总是与其难以同步；另一方面，医院的编制有限，引进人才也受到限制。他们在实践中摸索出一条“搭台聚凤”之路。
    “聚凤”首先需要“平台”。医院近3年来先后投入8000多万元用于“搭台”，购置先进医疗设备，改善医疗科研环境。同时，医院对医疗资源实行重组，做好肝病、肾病、骨科等特色专科，开展了一批新技术、新业务，原有的6个军区医疗专科中心得到长足发展，并初步建成6个新的临床医学和治疗中心。
    有了“平台”好“聚凤”。他们采用“人才代理”、“借脑合作”等方法，使各类人才源源不断“流进来”，而不强求人才“留下来”，以“不求为我所有，但求为我所用”的人才观，筑起一个编外专家方阵。如今的85医院，有25位档案在上海人才中心托管而工作在这里的年轻人才，有5位与医院进行各种合作的“院外知名专家”，编外专家成为医院发展的一支举足轻重的生力军。
    医院发展“水涨”，为兵服务“船高”
    现代化的野战远程医疗救治系统有条不紊地运行着，医务人员正紧张有序地在后方医院专家“遥控”指导下开展战场手术。4月中旬，85医院在某岛进行了实战条件下野战远程医疗救治演练，成功完成了医疗会诊、远程手术、远程动态心电图实时传输等课题的演练。
    “85速度”使医院发展“水涨”，促进了为兵服务“船高”。医院卫勤保障能力逐年提高，军人患者成了医院发展的直接受益者。战士高超引颅脑外伤长期昏迷，医院精心治疗护理，已花30多万元治疗费，使他的病情逐步好转。守岛战士赖中华因训练扭伤患了腰椎间盘突出症久治不愈，医院成功为他实施了国内最先进的腰椎间盘微创手术。骨科主任刘大雄把这一新技术运用于部队训练伤防治，成功地为一批官兵做了手术。医院通过远程医疗系统为500余位官兵进行了会诊，通过开设“心理咨询热线”，使官兵享受到“贴心服务”。
    走进85医院，我们看到，军人患者救治条件显著改善。新装修的住院大楼让部队伤病员住上宽敞明亮的双人间，病区有了设备齐全的娱乐室、书刊满架的学习室。医院所有高档医疗设备向部队开放，用药品种大幅度增加，仅去年医院就给部队送了50万元的医疗设备。
    医院发展了，也为军事医学科研攻关创造了条件。着眼高技术战争卫勤保障，他们攻克了一批直接关联部队战斗力的医学难题。总部确定的15个特殊医疗项目，他们已独立完成13项。训练伤防治研究课题取得突破，使体系部队官兵因训练造成的骨折由9.5％下降为1％，获军队科技进步二等奖。
    为提升为军服务质量，他们建成了全军医学信息网络中心，建立单、双站点246个；运行“军卫一号”系统，建立250个工作站，运行48个子系统，被总部评为全军信息化建设先进单位。作为全军远程医学研究开发基地和全军医学信息网络管理中心，他们举办了10期全军远程医疗技术培训班，为部队187个团以上单位建立了远程会诊中心。
〖-ZW/正文〗
