〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感事务不再“敏感”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某通信总站政委于雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/高建林/任绍东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敏感事务不再“敏感”
    ――记沈阳军区某通信总站政委于雷
    ●贾凤山高建林任绍东
    保送优秀士兵入学和确定干部进退走留、调整使用等敏感事务，经常让许多领导头痛。沈阳军区某通信总站政委于雷处理这样的事，很少感到棘手。为何敏感事务到了于政委手里就不“敏感”了呢？近日，笔者与这位刚刚被军区评为“优秀党务工作者”的基层领导聊起这个话题，听了他讲述的一些事情，觉得很有意思。
    正派为官公道用人
    3年前于雷任政委不久，总部出台了保送优秀士兵直接入学的政策，上级给了总站一个保送名额。随后，于政委主持召开党委会，掷地有声地提出：“选拔人才不是挑选关系，谁有本事我们就选谁。”很快，总站设了监督举报电话，让全体官兵共同监督。
    为了杜绝拉关系走门子，于政委又决定预选对象由连队组织群众评议、营里把关上报后，再由总站组织公开答辩，择优定人。某偏远哨所班长常廷远工作成绩突出，个人素质过硬，被连营两级推荐报到总站后，参加了公开答辩会。答辩会上，面对现场官兵的提问，他旁征博引，对答如流，以绝对优势获得总分第一名。不久，这位来自四川的山里娃跨进了军校大门。去年，带领护线小组荣立集体三等功的班长房立国，在考官百般“刁难”中脱颖而出，成为此次答辩的“状元”。这位从黑土地走出来的农民之子很快又接到了军校的入学通知书。
    今年7月，出身贫寒的某连战士关德英考评总分第二名，却也被确定为保送对象。为啥不送第一送第二？原来，第一名在答辩过关后，为了增加保险系数，偷偷地托人给于政委送来了一份礼物。于政委在常委会上说：“做人也好为官也好，最关键的是为人要正派诚实。就凭他给我送东西这一条，我觉得他在思想上离干部标准还有差距！请同志们考虑。”经过讨论，党委“一班人”形成一致意见：关德英作风扎实，为人正直，更符合选送入学标准。
    用“硬性规定”对付“活络人”
    于政委任职3年来，站党委先后调整任用干部200多人。这样大的调整面，怎样保证任人唯贤，公正无私？
    对笔者的疑惑，于政委十分肯定地说：“一些好政策之所以得不到很好的落实，往往是被某些个别‘门子’多的‘活络人’搅浑了水。我们的办法是用‘死规定’对付‘活络人’。”
    总站是一个高度分散的单位，大多数站组设在深山老林和边境线上，交通不便，条件艰苦。每年到了干部调整期，一些人就到处找关系，不愿到艰苦地方工作。致使常年扎根在基层的“老山沟”得不到及时调整和轮换。为了打破这种被动局面，于政委上任后提出干部任用要上下互动，并制定了三条硬性措施：一是担任营主官必须有基层、机关双重工作经历；二是担任机关股长必须有一线连队主官工作经历；三是新毕业学员必须到一线连队锻炼一年以上才能调整任用。
    这样一来，大家都知道只有当好连队主官，才能到机关任股长，只有在机关当好股长，才能到营里当主官，谁也不再变着法子不去一线连队任职了。机关参谋、干事下连任连长、指导员，连长、指导员到机关当股长成了干部交流的正常现象。三条“硬性规定”还一下子解决了多年来机关臃肿、基层缺编的“老大难”问题，不仅基层干部按编制落实到位，机关超占的士官、士兵也都回到一线连队。
    当主官的该较真时就较真
    站里有几名兵龄年龄比站领导大、级别比站领导高的老同志，由于他们过去曾是几任站领导的上级，碍于情面，每年确定他们转业时，最终一个都没有走成，走的都是基层年轻干部，大家对此有些议论。
    尤其年轻干部心里不服气：“他们学的模拟通信知识正在被淘汰，有的连新到的装备说明书都看不懂，我们学的数字通信技术正在‘唱主角’，凭什么要留下他们，让我们走人？”
    这几个人就像一堵墙，使一年一度安排干部转业成为难以“摆平”的棘手事，更成为全站干部正常流动和人才建设的一道坎。
    于雷走马上任后，找总站何主任交流看法，两人想法一致：面对“老大难”不能绕道走，必须迎难而上，千方百计化解难题。
    党委会上于政委话讲得很严肃：“部队正常流动渠道不能阻塞。”这一下不得了，那些人把账记在了于雷身上，有的在路上拦着让他“讲清楚”，有的到他家里去闹，有的写告状信。于雷在上级的支持下，顶住压力，坚持一个一个做工作，一些老同志逐渐想开了。可其中一名老同志始终不肯转业。于雷便三番五次上门做工作。后来，经过于政委和大家耐心做工作，这名同志也愉快地转业走了。
〖-ZW/正文〗
