〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张少石画虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖寒潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家张少石，潜心作画已逾30寒暑。这期间，他心无旁骛地钻研中国画的技法要领，千百遍地临摹前辈大师的作品，并先后拜李可染、娄师白等名家为师，深得中国画传统艺术精髓，形成了自己独特的画风：写意工笔相得益彰，动静结合以墨传神。
    擅长花鸟画写意的少石先生，近20年专事画虎，夜以继日，泼墨不止，近乎“虎痴”。他的做法，就好比在中国画传统艺术的富矿区钻探，探之愈深，见之愈奇，得之愈丰。少石先生多年的潜心努力，使他终显大家气象。出自少石笔下各类千姿百态之虎，或动或静，或形单影只，或群虎嬉戏，尽显兽王之风范，令观者爱不释手、拍案称奇。
    前些年，少石先生耗费两年心血，几易草稿，创作了一幅逾30米的《百虎图》长卷，但凡生活中所见虎之神态、动作，无不跃然纸上，淋漓尽致，栩栩如生，于细腻入微处可见磅礴大气，尽显笔端风云，被画坛誉为“虎”中之神品。娄师白先生阅后，禁不住心中的喜悦，题字赞曰：“少石先生画虎有其特点，能自成风格，构图严谨，生动有趣，可誉以虎王之称。”“虎王”张少石从此渐闻名于画坛。
    张少石忘不了3年大西北军旅生活给他艺术创作的滋养和文化底蕴。千百年来文人墨客的边塞诗词以及博大精深的敦煌艺术、秦汉文化，使他受到了有别于燕赵文化的艺术滋养，也开阔了他的艺术视野。为张少石在国画艺术的天地里有所作为，继而渐成大家，发挥了重要的作用。
    关于画虎，张少石有着与众不同的见解和感悟。虎乃百兽之王，有威猛刚毅、志存高远的象征意味，古往今来画虎者甚众，在涌现出不少前辈名家大师的同时，也赋予了笔下动物更为丰富的含意，他们的笔墨各呈千秋，自成一家，高山仰止，这无异于为后来者设置了一座座难以逾越的高山大川。如何画出属于自己的虎势雄风，张少石显然是下了一番苦功的。他特别注重在汲取前人创作成就以丰富自己笔意墨韵的基础上，另辟蹊径，力求推陈出新，平中见奇，极力展现虎之威严、神态和内在的雄风美感。在他的笔下，虎这种常被画家用来表达内心某种感受、寄托志趣的动物，便被赋予了更多的灵性和独到的理解。因而出自他笔下的作品，便不再是单一的、平面的，而更多的呈现出一种活灵活现、形神兼备的特质。
    观少石先生笔下的虎作，细致之处毛发毕现，用墨着色妙趣天成，毛茸茸的质感几近可触可摸，不同状态下的虎之情态或温顺恬然、不怒自威，或动可撼岳、怒啸山川，猛虎雄风跃然纸上，无不给观者以情感冲击和内心震撼。与细微工笔技法形成强烈对比的是，张少石在画作背景的创作上多融入写意技法，无论是雪夜中的积雪、弯月，夜幕下的远山、近石，更多地呈现出中国画的笔墨追求，以墨传神的写意特色，挥洒自如，自然飘逸，意境开阔，寓意深邃，咫尺之间尽显画家的艺术匠心和深厚功力。
〖-ZW/正文〗
