〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人才成长营造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何旷阳/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何旷阳、特约通讯员马颖报道：在参加上级近日组织的一次考核中，兰州军区某装甲团作训参谋司军取得了多个课目第一名的好成绩，在官兵中引起强烈反响。这次夺冠让该团党委“一班人”欣喜之余更加坚信：培养年轻干部一定要遵循规律，不能让形式主义伤了人才建设的“根”。
    司军地方大学毕业入伍后，分到该团坦克一连担任排长。他运用所学知识抓训练，所在排连续两年荣立集体三等功，本人也被树为“标兵排长”。他被破格提升为坦克七连连长后再创佳绩，在集团军组织的一项考核中一举夺得9个项目优秀的好成绩。为了给这个典型增加“含金量”，团里不断把各种评比和现场会放到七连。终于，司军累倒在训练场上，被确诊为病毒性心肌炎，在医院一住就是8个月。无奈之下，团党委按规定报请上级免去了司军的连长职务。
    痛定思痛，团党委“一班人”深刻认识到：不切实际的评比等形式主义的做法，不仅影响部队正常工作，同时也严重影响人才建设。为此，他们从完善制度和严格落实条令条例入手，努力把各种形式主义消除在萌芽之中，切实为年轻干部创造良好的成长环境。诸如“带病坚持工作”、“轻伤不离岗位”、“家里有事不回”、“休假提前归队”等现象，也得到了有效遏制。大学生干部身上有担子，心中无压力，人人取得新进步。据团政委宋晓国介绍，大学生干部鲁再华科研成果突出，被评为全军学习成才标兵；大学生干部耿进东发挥编程特长，为提高训练效益做出显著成绩。
〖-ZW/正文〗
