〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“8・4”事件告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓东/梁冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “8・4”事件告诉我们什么？
    “8・4”侵华日军遗弃毒剂伤人事件目前已经进入紧张的后期处理阶段。回顾这起事件发生、发展的前前后后，从中我们会得到哪些启示？“8・4”事件究竟告诉了我们什么？
    “8・4”事件发生之后，中国政府先后两次向日本政府提出严正交涉，要求其妥善处理本次事件，并重视日本在战争期间遗弃在中国的化学武器问题。
    在中国政府的强烈要求下，8月9日，日本政府派来了以川上文博为团长的日本外务省代表团来到“8・4”事件事发现场，对该起事件的原因进行调查。会谈之初，日方代表闪烁其辞，不肯承认引起事故的5个金属桶是日方遗弃在中国的化学武器，并找出种种借口，企图推脱责任。但由于中方会谈代表据理力争，在事实面前，起初还为自己辩解的日方代表低下了头。
    8月12日，日本政府公开承认“8・4”事件是日本遗弃在中国的化学武器所致。
    8月16日，日本派出的医疗代表团到达齐齐哈尔，对本次事件的受害者表示道歉、深切的同情和真心的慰问。同时还向中方推荐了日本医学界在治疗芥子气中毒方面的临床经验，并与中方专家共同探讨下一步的治疗方案。
    可以说，正是中国政府不懈的外交努力，使中方掌握了处理“8・4”事件的主动权。
    专家认为，芥子气中毒者前期症状并不明显，很容易通过皮肤接触迅速传播。但由于地方政府、医院、部队等多部门间形成的完善的快速反应机制使相关各方对“8・4”事件的病情发现得早，诊断得及时，污染源控制得快，减少了人民生命财产的损失。
    “8・4”事件发生之后，齐齐哈尔市对该事件的透明处理态度及正视问题的勇气赢得了当地市民的称道，一些昔日的毒气受害者对此更是深有感触。16年前在齐齐哈尔市富拉尔基区的一处施工工地受毒气伤害的王建丽、郑超等多名受害者含着热泪对记者说：“我们终于等到可以将事实真相大白于天下的时刻。可以说，是政府全新的处理问题的观念救了‘8・4’事件的受害者。”
    “8・4”事件的污染源达11处之多，加上处理事故的现场对技术条件要求较高，因此处理起来相当困难。而在本次事故中，齐齐哈尔市政府、解放军第203医院、驻军某部防化连等相关各方紧密配合快速反应，使所有污染源在一天之内得到了控制，避免了受害人数的扩大化。
    “8・4”事件发生之后，齐齐哈尔社会各界反应强烈，他们纷纷要求日本政府真心实意解决在华遗弃的化学武器问题，消除城市隐患。
    李贵珍是“8・4”事件中病情最重的受害者。记者在采访中了解到，他10年前与妻子一起从河南来到齐齐哈尔，夫妻二人一直以卖废品为生，育有一儿一女，日子过得相当艰难，本次事件的发生更使这个家庭雪上加霜。解放军203医院已多次为李贵珍的病情发出了《病危报告》，认为李贵珍随时都可能有生命危险，李贵珍的妻子刘爱萍整天以泪洗面。她告诉记者，丈夫是她和孩子们的依靠，看到丈夫现在的样子，她几乎已经失去了继续生活下去的勇气，她不知道今后自己一个人能否挑起抚养两个孩子的重担。她说，目前她的唯一希望是依靠政府通过外交途径要求日本对毒气给她丈夫及家庭造成的伤害给予赔偿。（据新华社齐齐哈尔8月21日电）
    新华社记者吴晓东梁冬
〖-ZW/正文〗
