〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山“黑牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学海/黄正裕/赵忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山“黑牛”
    ●陈学海黄正裕赵忠诚
    阿里军分区波林边防连有头大名鼎鼎的黑牛，它是战士的“无言战友”，也是连队的“功臣”。
    1985年底，黑牛作为边防连队的“编外成员”加入了该连的行列，担负起为全连官兵运水的任务。仅仅过了3个月，黑牛就能够相对独立地履行职责，只需一名战士在河滩装水，一人在房间内倒水就可以了。在河滩装水时，黑牛不用人牵，它会主动地站在地势较低的地方，让官兵装水，固定在背上的4个水桶装满水后，只要在它的背上轻轻地拍一下，它就会自己驮着水走向连队。黑牛在运水途中十分认真，从不分心走神，尽管夏季的河边有青草，但只要水桶还在背上，它就从不低头啃一口；营区里种植的树苗、草和蔬菜，也从不乱踩，官兵没有扔给它，它就从不乱吃乱动。它驮水送到各个房间门前，如果看到房内无人，它就会自动到第二个房间，官兵将水缸倒满后，只要在它的背上拍一下，它就离开，等其他房间送完了，它再返回来给没人的房间送水。送完水，只要再拍一下牛背，它就会返回河边驮水。黑牛的到来，既为边防连队的官兵减轻了负担，也增添了无穷的乐趣。
    黑牛在为边防官兵服务了整整17年后，离开了边防连官兵，走完了它20年的生命历程。为了永远记住老黑牛，连长郭国顺组织全连官兵为老黑牛举行了遗体告别和送葬仪式。官兵在后山最显眼的地方选了一块坟地，并立起了“老黑牛之墓”的墓碑，让老黑牛永远长眠在它生活过的地方。
〖-ZW/正文〗
