〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政领导看望出席全国妇代会军队和武警部队代表时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肩负历史使命展示崭新风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢进武/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日讯卢进武、记者聂中林报道：今天，受中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚的委托，总政治部领导在北京看望了出席中国妇女第九次全国代表大会的军队和武警部队代表。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联副主席顾秀莲一同参加看望。顾秀莲赞扬军队妇女在保卫祖国、建设祖国中所发挥的特殊作用和做出的重要贡献，希望军队妇女与全国广大妇女一道，认真学习、全面贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，在各自的岗位上刻苦学习，勤奋工作，在全面建设小康社会中不断取得新的成绩。
    总政治部副主任唐天标在讲话中指出，军队妇女代表要肩负起历史使命，切实代表和反映部队广大妇女的愿望和心声，与地方代表一起，把大会赋予的各项任务完成好；要增强政治意识，正确行使民主权利；要认真执行大会的各项规定，保持军队代表的良好形象；要发扬我军的好传统，好作风，虚心向地方代表学习，严格遵守大会各项纪律和规定，以实际行动展示军队妇女的良好素质和崭新风貌；要认真学习领会、带头落实会议精神，与时俱进，开拓创新，努力学习，积极工作，为我国妇女事业的发展，为国防和军队现代化建设做出新的更大贡献。
    总政治部副主任袁守芳，总政治部主任助理孙忠同，全国妇联副主席、党组书记黄晴宜也一同看望。
〖-ZW/正文〗
