〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的非常摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺贞贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，这世界上最脆弱的事物就是瞬间，摄影就是将瞬间凝固成永恒。
    作为一个长期工作在医院的摄影者，非典期间，按照以上说法，我凝固了三千多张“永恒”，其中有一部分是拍自非典病房。
    回过头来按专业一些的眼光来看，这部分图片不够精美，按照流行的摄影语汇和欣赏的角度来说，精品无几。用批评的眼光来看，角度不够新，构图不够特别，光线不够讲究，人物不够精彩，总之，图片整体的视觉冲击力不够。
    所有进过非典病区拍摄的同行们可能都有相同的感受：和平年代，摄影者从来没有面临如此严峻的拍摄前提――一旦感染，也许付出的是生命的代价。在布满了致命的SARS病毒的病房里，你不可能像平时一样随意选取角度，布置场景。你的拍摄对象是传染力极强的病人，你必须保护好自己才能完成好拍摄任务。当你穿着三层以上的防护服，汗湿的内衣限制着你的行动。两只20层的纱布口罩外面还要再加一只不透气的前凸式口罩，严重的呼吸困难带来的头晕目眩会告诉你什么叫缺氧。两层的胶皮手套让指尖没了感觉，经常找不到相机转盘的准确位置。更可恨的是护目镜内壁被口罩里排出的气体凝结成的雾气，让你像得了白内障的老人。没有了视力，还能拍什么？为此，我总是把护目镜改成“护脑镜”――把镜子戴在脑门上，而把眼睛悄悄地露出来，只为了调焦能够清晰一些。如此的工作条件，让我的许多想法无法实现，更多的是随机记录。拍摄者如此，作为被摄者的医务人员不过是与你形象上相同的翻版。厚厚的防护服，使我只能从身高和步态上大概区分一下男女，宽大的袍袖都快分不清人的胖瘦，肢体语言变得不那么生动，面部的防护使最能表达人类情感的表情语言也接近于零，医护人员的喜怒哀乐，你在病区里是看不到的，当然更不可能拍到。我们拍什么？只有这些行动笨拙的医务人员，只有一些见到医务人员进来必须戴上口罩的非典患者，我能记录下的只有这些简单的画面，但是，毫无疑问，他们就是这场灾难的中心，他们用鲜活的生命挽着垂危生命的臂膀，他们都在努力着，他们笨拙的外衣下体现的一举一动都是值得讴歌和记录的。
    我是一名女性摄影者，拍摄的同时，我关注着非常疾病导致的非常医患关系，我更关心被拍摄者的命运，尤其是SARS患者的命运。我追踪拍摄了一位重症非典患者杨冬梅，她的父母都因非典不幸去世，她本人高烧不退，肺部影像显示为“白肺”。这个有着一双美丽大眼睛的非典患者的命运时时牵动着我的心。当时病区护士长怕我被感染，不允许我进她的病房去拍照，躲过护士长的眼睛，我还是进去了。病重的她剧烈地咳嗽，喷射出来的飞沫是极具传染性的。外号“小豆豆”，身高还不到1.5米的护士脚下像生了根一样站在她的身边喂水、叩背、擦拭，没有一点要躲避的意思，这些都被我摄入镜头。我拍了医生面对她的胸片有好一点的迹象时的喜悦、在杨冬梅转到宣武医院生命垂危时，她爱人焦急的神情。当听到宣武医院最后的SARS患者将要全部出院的消息，我早上5点起床，横跨北京城，赶到宣武医院的门口，拍到了这位患者出院时的情景。我还在一位医务人员去世的前一天，在他的家中拍摄了他的家人。我和其他一些进入非典病区拍摄的记者不同的是，我和这些医务人员大部分都认识，我了解他们的生活背景，我为他们的英勇所感动，他们有军人的忠诚、天使般的善良，那些普普通通的照片后面有许多感人的故事，我努力表现他们的乐观情绪和必胜的信念。那些非常的日子里，我常奔波于小汤山、黑山扈、天津之间，白天拍摄，晚上发稿，每天工作十几个小时，并乐此不疲。
    非典这一页暂时地翻过去了，我那些不够精美但记录着非典时期的非常照片，静静地躺在办公室里，它们中的一些在近20家媒体上发表过。我所在的医院也要在此基础上制作一本抗非典纪念画册。常有些在非典病区工作过的同事来索要有关他们的图片，他们翻动着这些刚刚过去的往事，或滔滔不绝讲起那些我知道或不知道的故事，或深情咽下涌出的泪水……
〖-ZW/正文〗
