〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜希望六方会谈为解决核问题作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金大中说朝鲜的安全关切应该得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/王缅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤8月21日电（记者姬新龙）朝鲜劳动党中央书记局书记崔泰福21日在平壤说，朝鲜希望六方会谈能为解决朝鲜半岛核问题作出贡献。他指出，如果美国有勇气放弃对朝敌视政策，六方会谈将会取得成果。
    崔泰福是在万寿台议事堂会见由中共中央对外联络部副部长刘洪才率领的中联部代表团时作上述表示的。他说，由于美国推行敌视朝鲜政策，朝鲜半岛局势仍然很紧张。朝鲜希望六方会谈能为解决朝鲜半岛核问题作出贡献。
    他重申了朝鲜关于核问题的原则立场。他说，朝方只要求与美国签订互不侵犯条约，如果美国无意侵朝，就没有理由拒绝。他强调，在美国放弃敌视政策、从法律上承诺不侵犯朝鲜之前，不可能讨论“早期核查”问题。
    崔泰福对中国一向支持朝鲜社会主义建设和自主和平统一事业表示感谢。他说：朝中友谊是老一辈领导人缔造培育的，经受了种种严峻的历史考验。我们高兴地看到，在金正日和胡锦涛等两国领导人的深切关心下，两国关系正日益得到良好的发展。珍惜并世代发展这一友谊，是朝鲜党和政府的一贯立场，朝鲜将为此竭尽一切努力。
    刘洪才在会见中说，2000年和2001年江泽民和金正日的互访，确定了新世纪发展两国关系的基础和方向。中国新一届领导集体将一如既往，重视发展中朝关系，愿与朝鲜党和政府一起，把这一传统友好关系推上新的台阶。
    新华社汉城8月21日电（记者王缅）韩国前总统金大中21日说，朝鲜的安全关切应该得到解决，朝鲜应该完全放弃核计划，美国必须保证朝鲜的安全。
    金大中是在汉城举行的一个国际关系研讨会上发言时说这番讲话的，这是他今年2月结束总统任期后第一次在公开场合发表讲话。
    在谈到即将在北京举行的朝核问题六方会谈时，金大中强调，朝鲜半岛依然是东北亚地区及世界形势紧张的焦点，这是由“朝鲜与美国间的对立和朝鲜核问题等”引起的。“朝鲜应该完全放弃核计划，美国必须对朝鲜的安全给予保证，然后其它四个国家对美朝间达成的协议提供担保。”
    金大中在讲话中还强调了韩美同盟的重要性，但他同时说，韩国人民对于美国政府内对朝鲜持强硬态度的一派表示担忧。
〖-ZW/正文〗
