〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个快乐的民族大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎高学/李华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黎高学李华东
    驻守在天山脚下的武警某部五连，是一个由藏、彝、回、维、哈等少数民族官兵组成的连队。每逢周末，连里都要组织具有浓厚民族风味的周末晚会。独特的民族文化，不仅丰富了官兵的课余生活，而且密切了各民族战友间的感情。
    星期六晚上，笔者又被民族连的歌声、掌声、欢笑声所吸引。来到该连，只见一位中等身材、面孔黝黑的战士手拿葫芦丝走到台前，用比较生硬的汉语大声说道：“我为战友们表演一个葫芦丝伴舞。要是演得不好，请大家不要笑。”说完，便边吹起葫芦丝边跳起了欢快的舞蹈。一时间，优美的葫芦丝声音激起了全连官兵的情绪，台下响起了热烈掌声。这位叫苏木佳的战士是位彝族小伙，他表演的葫芦丝伴舞是彝族人民最喜欢的节目。紧接着维吾尔族战士艾沙拉冬上台表演哑剧《烤羊肉串》。伴随着一阵欢快的新疆民族音乐，烤羊肉串开始了。幽默、滑稽的哑剧表演逗得观众哄堂大笑，把整个周末晚会的气氛推向了高潮。该连指导员达瓦买提是位哈族小伙，一谈起连队的文化生活他显得非常兴奋：“我们连队是一个快乐的民族大家庭，几乎每名官兵都能歌善舞。最近几年，我们连演出的文艺节目在参加军地的各种比赛中已多次获奖。”
    晚会接近尾声时，音响里响起了雄壮的军乐声，民族连的全体官兵按照惯例集合、整队，高唱起《团结就是力量》，高亢的歌声飞出营区，在荒寂的戈壁滩上回荡。
〖-ZW/正文〗
