〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京六方会谈各代表团团长确定
    中国外交部发言人孔泉21日宣布，外交部副部长王毅将作为中国代表团团长出席8月27日开始举行的北京六方会谈。其他五方代表团团长分别是：朝鲜外务省副相金永日、美国助理国务卿凯利、俄罗斯副外长洛修科夫、韩国外交通商部次官补（长官助理）李秀赫和日本外务省亚大局局长薮中三十二。
    出席中国妇女九大代表团全部抵京
    出席中国妇女第九次全国代表大会的40个代表团已全部抵京。1300多名妇女代表满怀喜悦的心情相聚北京，参加新世纪妇女的第一次盛会。中国妇女全国代表大会5年举行一次，本次会议将于8月22日至26日在北京举行。
    科左中旗人武部组织民兵造林治沙
    内蒙古科左中旗人武部组织百连民兵启动生态环境建设工程，今年以来使2800亩盐碱地变成滚滚稻海的同时，完成了生态造林2.41万亩，茫茫沙漠出现了片片绿洲。（敖俊华、王峰）
    第七医院方便少数民族群众就医
    兰州军区第七医院为方便藏族群众就医，专门聘请了藏族翻译和导医；为就医的回族群众增设了清真餐厅，开通了便民就医免费接送车，并对生活困难的少数民族就医患者实行减免医疗费。（朱云才、孙峰）
    阜南人武部积极为“帮扶对子”解困
    临近开学，安徽省阜南县人武部的干部职工为“帮扶对子”――失学儿童捐款9000余元，使他们不至于辍学。阜南县人武部还分别与残疾复员军人、孤寡老人结成“帮扶对子”，帮助解决了他们的实际困难。（邵杰、张勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
