〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子花剑队享誉蓉城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林海王师媛
    ☆成都军区某通信总站长话连有支花剑队。花剑队的女兵们手提银光闪闪、红穗飘飘的三尺长剑，将花剑优美的动作、流畅的气韵演绎得淋漓尽致。
    清晨橘红色的曙光中，30名身着迷彩、手持长剑、朝气蓬勃的女兵成五列横队静立于操场上。只见她们挺胸抬头，两肘微提，左手持剑于身后，右手成剑指，两眼平视左前方，布形候身，神形俱佳。
    随着广播中配乐声轻轻流泻，女兵们一致慢拉弓步，剑指平伸，持剑画弧。随着乐声急缓，剑式也不断变换：或劈刺攻防，或闪转腾挪，有虚有实，蓄发相间，急若脱兔，慢似游蛇……长剑在女兵们手中柔韧灵动，旋转翻飞。
    最亮眼的，当数每月一轮的剑术竞赛。女兵们轮流上场竞技，各显神通争夺第一。性格外向的女兵剑法大胆泼辣，秀外慧中的女兵剑法沉稳有序，爱好文艺的女兵剑法优美潇洒……异彩纷呈的表演让官兵们大饱眼福，使评委难定胜负。
    长话连的女子花剑队组建于1995年。为了让官兵尽快掌握花剑艺术，连队从军地文艺单位和武校请来老师传授技艺，并利用晚饭后、熄灯前和双休日等业余时间组织大家操练。根据女兵爱好多元化的特点，连里尝试将体操、舞蹈和军体拳动作等糅合到剑法中，设计出几套或活泼、或典雅且“兵味”十足的特色剑法，使官兵们既能全面锻炼提高，又能根据个人喜好各取所需、各展所长。
    8年来，“花剑”使长话连的女兵们受益匪浅。四川籍女兵张丹入伍前因挑食导致体质较弱。加入花剑队后，适量运动使她逐渐增强了体质，改掉了挑食的毛病，还在总站组织的军事考核中取得了全优的好成绩。家在农村的女兵徐雪梅缺乏自信心，走路总是耷拉着脑袋，专业训练也不积极。在指导员邵军平的鼓励下练习花剑后，小徐增强了自信心，专业技能突飞猛进，成了连队的业务骨干。傈僳族战士欧阳亚萍入伍后因想家形成了孤僻的性格，在花剑队里，她学会了与大伙儿交流，展示出文艺特长，被官兵们推选为花剑小教练。前不久，她还在军区文艺调演中荣获“优秀演员奖”。8年中，长话连花剑队还为军地表演百余场次，受到蓉城军民的交口称赞。去年，该连被总政治部评为“基层文化建设先进连队”。
〖-ZW/正文〗
