〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女性撑起中国体育半壁江山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近5届奥运会中国所获金牌近四分之三是女运动员“贡献”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/肖红/赵晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近5届奥运会中国所获金牌近四分之三是女运动员“贡献”
    据新华社北京8月21日电（记者孟娜、肖红、赵晓辉）刚刚在巴塞罗那游泳世锦赛上独揽三金的21岁的中国姑娘罗雪娟，最近成了美国最有影响力的体育杂志《体育画刊》的主角――她在泳池中奋勇向前的照片被刊登在杂志的显著位置，并冠名为“罗浪潮”。
    这本杂志的编辑称，之所以给照片起这个名字，一方面是要表达这位中国姑娘在泳池中劈波斩浪的豪情，一方面是要表现她给世界泳坛带来的震撼。
    罗雪娟，这位眉目清秀的南方女子只是中国体坛众多璀璨的巾帼明星中的一员。在过去的半个多世纪里，中国女性不仅从“裹脚”时代走到了世界体育舞台的中央，让世人记住了邓亚萍、伏明霞、刘璇、杨扬等一连串美丽而响亮的名字，她们的出色表现甚至大大盖过了男运动员的风头，撑起了中国体育的半壁江山。
    据统计，过去四十年间，中国女运动员已赢得了700多枚各类世界锦标赛的奖牌。在过去5届奥运会中，中国运动员共获得80枚金牌，其中近四分之三由女运动员“贡献”。
〖-ZW/正文〗
