〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司令部加强气象人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40余名“管天兵”上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁发勐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；气象工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40余名“管天兵”上岗
    本报讯梁发勐报道：8月上旬，40余名学兵圆满完成炮兵、防空兵气象专业的培训任务，奔赴各自所在部队“上岗”。这是沈阳军区司令部为缓解炮兵、防空兵气象专业人才紧缺矛盾，注重人才建设而采取的一个实际举措。
    正确运用气象条件，提高炮兵、防空兵的命中精度和毁伤效果，是顺利完成作战任务的重要保障。随着炮兵气象人才需求量逐年增大，从院校毕业的气象专业人才在数量上又很难保障炮兵气象发展的需要。为提高炮兵、防空兵部队气象保障能力，沈阳军区司令部有关业务部门着眼未来高技术战争气象保障的要求，把为部队提供一流气象服务作为一项基本建设来抓，每年从军区炮兵、防空兵部队抽调新兵到军区炮兵训练大队进行系统培训，主要学习气象基础知识、地面观测和炮兵气象计算设备的使用等。通过连续组织9期炮兵、防空兵气象专业学兵培训，不仅培养了一大批专业技术人才，使气象保障分队高科技含量明显提高，而且规范了炮兵、防空兵气象分队的训练程序和气象装备的操作使用方法，使炮兵、防空兵部队气象保障能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
