〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀宽广知错即改勇于负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政委刘平俊正确对待党内批评传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区所属的红山嘴边防连，是刘政委挂钩帮建的单位，也是兰州军区表彰的基层建设标兵连。可去年初，这个连却发生了一起伙房失火事故，致使一名战士烧伤。原军分区司令员韩连庆到该连调查后，对连队管理提出了严厉批评。这时有人说，司令员否定了政委抓的典型。针对此事，刘政委在党委会上说：“先进是动态的先进，先进单位出问题是发展中的问题，及时指出先进单位的问题，是为战斗力标准负责。我建议把红山嘴边防连失火的事通报分区所属部队。”第二天，刘政委就打背包住进了该连，经过一年多的帮建，该连又跨入了先进行列。
    班子成员之间敢于纠错，既有利于求真务实改进领导作风，也有利于建立友谊和增进感情。去年5月，军分区通信站从通信线路改建费中预留部分经费用作支付施工款和劳保费，刘政委批准了他们的报告。司令员程锋开会回来发现了问题，就对政委讲，在留用的经费开支中有假公济私的问题，提出对此事要进行查处。刘政委在党委会上首先做了把关不严的检查，然后表态赞同和支持司令员的意见，对有关责任人的违纪问题进行了严肃查处，责令其退还公款，并给予纪律处分。在总结教训时，刘政委在党委会上说：“副书记程锋同志敢于坚持原则，对部队要求严，特别可贵的是有了看法敲‘当面锣’，不击‘背后鼓’，体现了对部队建设的负责精神，也是对我真诚的信任。”
    “七一”表彰优秀党员，在推荐的人选中，刘政委对一名武装部干部印象不错，就同意了。班子里有位同志说这人爱喝酒影响不好。最后一调查，此人果然表现不突出。刘政委对那位军分区领导讲：“我看人凭老印象，还是你注重现实表现，我应该学习你调查研究过细的作风。”那位领导同志笑着说：“我看干部有时也没有你全面。年初，在配吉木乃边防营营长时，你的意见就比较合理。我还得向你学习啊。”
〖-ZW/正文〗
