〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊演出队海疆唱兵歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南中国海的国防工地上，常年活跃着一支由军人、军嫂、军娃组成的特殊业余演出队。演出队组建近十年来，跋山涉水，栉风沐雨，行程十余万公里，把优美的舞姿和甜美的歌声奉献给一线的官兵达300余场次，所到之处受到普遍的欢迎。
    由海军南海舰队92094部队自筹资金、人员组建的这支业余演出队，经过艰苦努力打拼，无论从演技上，还是从节目的内容上来说，都日趋渐长。1998年，军委、总部领导来到广东湛江某军港码头迎接出访四国五港舰艇编队凯旋，观看了由演出队编排的文艺节目后，纷纷竖起大拇指说：“一个团级的工程部队，能有这么一支业务精、素质强的业余演出队，非常了不起！”
    自编、自导，内容全来自工程部队官兵战斗生活的文艺节目，既鼓舞了官兵士气，又为部队赢得了荣誉。两年来，该部连续被国家体委授予“全国群众性体育工作先进单位”称号，所完成的5项大型国防工程，其中有1项获得国家工程金质奖章、2项获军队优质工程一等奖……
    在整个驻湛部队，该部队原副大队长徐桂生的妻子王瑞霞可称得上是位名人。她不但是特殊演出队的创始人，而且每台晚会节目的编、导、写、演、教，都出自她一人之手。
    王瑞霞自小聪明伶俐，多才多艺，能歌善舞，作词作曲样样出色，曾经获得山东烟台市教师五项全能比赛一等奖、莱州市创编集体舞一等奖等诸多荣誉。
    1994年，王瑞霞放弃丰厚待遇，随军到了部队。部队领导发现她有文艺天赋，就积极鼓动她来扭转文化工作的落后局面。走马上任的第一年，王瑞霞就成功地主持了春节联欢晚会，还自编自演自导单口相声《嫂子探亲》，接着又表演了歌舞《当兵干什么》，赢得了部队官兵潮水般的掌声。从此，王瑞霞与军营舞台结下了不解之缘，她的形象也同时定格在官兵的脑海里。
    一枝独放不是春，万花齐放春满园。王瑞霞在部队领导的支持下，组织随军和临时来队的家属组建了一支军人、军嫂、军娃业余演出队，立足工程部队的特点，定期编排节目到工地一线慰问官兵。她将演员巧妙地搭配：黑脸膛的舞旗、壮实精干的打鼓、白净书生模样的演小品、瘦高文弱的当主持，有些文艺功底的则成了“多面手”，而她自己则成了“万能膏药”――唱歌、跳舞、小品、主持、打鼓，哪儿缺人补哪儿。
    业余演出队越办越红火，定期为一线官兵送去一台台文化大餐。去年9月，南国海疆异常炎热。业余演出队受令登上渡船到海南某国防工地上慰问演出。海面风浪大，渡船摇摆无常，好几个演员在船上交了“公粮”。晚上七点多钟到达目的地后，他们看到工地官兵热切期待的目光，饭也顾不上吃，就在船头甲板上开始了演出。
    业余演出队自组建以来，先后参加了舰队纪念“五四”运动80周年文艺调演、舰队庆祝香港回归祖国大型文艺晚会、舰队纪念南沙建礁守礁十周年文艺晚会、慰问驻湛部队参加长江抗洪勇士的文艺晚会、舰队“隆重纪念建国50周年”大型文艺焰火晚会……所参演的每一台晚会均获得舰队、基地的组织奖、编导奖、表演奖及节目质量奖。王瑞霞也因此2次荣立三等功、6次被评为好军嫂、3次被评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
