〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战台风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某海岛雷达站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风过后，满目疮痍。码头被台风和巨浪掀得四分五裂，1米多厚的码头水泥平台变成了一片废墟。公路上，成块的水泥拱起；上翻的泥土散落在连根拔起的大树上……
    7月下旬，我国南海西北部沿岸遭受强台风袭击。地处台风登陆前沿的空军某团海岛雷达站，当时风速最猛烈时达每秒60米左右，潮位高涨达5米以上。
    7月底，笔者随运送战备物资的船来到该岛，台风刚刚掠过的海面依然在翻涌。一阵雷鸣，风雨骤来。“赶快卸船！”站长王喜军下达了搬卸命令。运送战备物资的船离海岸约50多米停下，官兵们在齐腰深的海浪急涌中扛着物资行走，一步三摇。到了海岸，我们沿着支离破碎的公路朝停放卡车的避风处走，400多米路程，足足走了15分钟。
    汽车碾压路上的碎石，颠簸着似爬虫一般向山顶挪动，坐在一旁的王站长说：“今天还好，风雨不大，上午连队还买回了新鲜蔬菜，官兵们已好几天没吃到蔬菜了。”
    汽车缓缓接近山顶，又一阵响雷在头顶上炸开，紧接着狂风大作，雨又下起来了。
    天色阴沉下来，趁着闪电的余光，我们走进连队营区。随行的赵总工程师细细查看了天线，脸上露出欣慰的笑容：“这么大的台风，能确保装备完好无损，你们立了一功！”
    次日，风势渐弱，空气中似雨似雾一片迷蒙，脸上手上都湿漉漉的，3米之外什么也看不清。吃罢早饭，赵总工程师命令检修天线。阵地上，16条粗钢丝绳和新打的8个地桩保证了天线安全，但仍被台风移动了两米多。真悬，倘若钢丝绳少几条，天线肯定被刮倒！
    8月6日，笔者采访了驻岛部队领导，部队长朱康介绍说，高度重视防台风工作，是确保在这次大台风中人员和装备安全的重要因素。他们派出3个工作组分赴一线海岛连队组织指挥防台风。短短的两天时间内，各雷达站对天线、油机加打了地桩，用粗钢丝绳进行了固定；用200多床棉被塞紧防风设备的裂缝，并用玻璃胶和塑料胶对缝隙进行了补贴；对房屋的门窗全部用石块、树枝和竹子进行了加固；采购了足够的主副食品和燃料，还准备了足够3天喝的开水。
    目前，该岛雷达站已经恢复了战备值班。
    本报特约通讯员胡启斌
〖-ZW/正文〗
