〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见罗马尼亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，罗马尼亚是与中国建交最早的国家之一，中罗关系发展顺利，是因为两国一直相互尊重、相互理解、相互支持。胡锦涛主席与总统阁下举行了内容丰富的会谈，取得了重要成果。双方签署的联合声明为两国关系在新形势下持续稳定发展奠定了坚实基础。中方高度评价伊利埃斯库总统为发展中罗关系所作的贡献。
    吴邦国说，中国全国人大与罗马尼亚议会交往很多，在立法等方面开展了有实质内容的交流，希望继续保持友好合作的势头。他表示期待着罗马尼亚议长访华。全国人大常委会副委员长乌云其木格会见时在座。
    温家宝说，昨天两国元首签署的联合声明具有重要意义，将成为指导未来中罗关系的纲领性文件。中国政府愿同罗马尼亚方面共同努力，落实好两国元首在联合声明中所达成的共识。他说，自罗马尼亚总理4月访华后，中方采取了扩大从罗进口的措施，贸易额有了较大回升。相信在双方共同努力下，今年全年贸易额有望达到历史最好水平。他强调，中罗经贸合作仍有潜力可挖，双方应鼓励企业家在市场经济条件下开展多种形式的合作。
    伊利埃斯库说，他自1958年起已6次访华，对中国的持续发展表示钦佩。罗马尼亚积极评价罗中关系。他希望两国议会之间的友好合作不断加强。他说，中国在经济高速发展的同时保持了社会稳定，罗马尼亚一直在认真研究中国的发展，并希望继续拓宽两国经贸合作的渠道和领域，使罗中关系向更高水平发展。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
