〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人的集报展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在7月18日开始的第二届中国吉林艺术博览会上，222医院副院长邱福军身穿绿军装站在自己的展位前格外令人瞩目。他应市文联邀请在本市举办首次报展。共庆“回归”专题集报是整个艺博会上惟一一个报纸展位，也是惟一一项非卖展品。
    邱福军集报始于6年前。他回忆道：“1997年7月1日，各大报纸关于香港回归的报道振奋人心、版面精美、角度各异，使我一下子迸发出收集‘香港回归专题’报纸的设想。”说干就干。他立即向全国各省市报社发出征集信，诚征“香港回归专题”报纸。半个月后，报纸和信件纷纷而至。其中一封信是中国报协集报分会筹委会主任、人民日报《信息旬刊》主编罗同松寄来的。罗先生在信中写道：“你是当兵的，我曾是一名老兵，也十分爱好集报。现在很多人没有意识到集报的好处，你为部队的集报做出了榜样，我支持你，你一定要坚持下去。”很快，邱福军的“香港回归专题”报纸征集就达200多份。他把这些报纸精心整理封装后，利用到基层部队巡诊时机举办报展，对战士进行爱国主义教育，丰富部队业余文化生活，受到广大战友的欢迎和鼓励。以后每逢出差，他下火车后的头件事就是买报。1999年10月，正在广州第一军医大学全军人才班学习的邱福军，听同学说广州越秀区有个姓李的老先生手头有他需要的香港《深星时报》，便先后12次通过派出所、居委会寻找李先生，终于花50元将《深星时报》买到手。一次，走在厦门的大街上，邱福军突然发现一位年轻女士手捧着爆米花，外包装纸是一份企业报，上面登载了澳门的有关内容。碍于面子，邱福军没法开口。于是，他就不远不近尾随她，一直跟了100多米，女士吃完了，将报纸扔进垃圾箱，他赶紧跑上去，从垃圾箱里把报纸捡出来，掸净展平后放了起来。
    经过几年的努力，邱福军收集到“香港回归”当天报纸668种，1000余份；“澳门回归”当天报纸866种，1200余份。此外，还收集到创刊号、试刊号、终刊号、珍藏版、特刊、专刊、喜报、错报、号外报等多种珍贵报刊达上百种。
〖-ZW/正文〗
