〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中国/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张中国王涛
    黑龙江省军区边防某部驻守在完达山东麓，兴凯湖畔。官兵们在艰苦的环境里与大自然为伴，戍边生活充满了浪漫的情趣。
    老“驴”识途
    6连驻地方圆百里草木丛生，人烟稀少，交通不便，战士们吃水要到距营区一公里外的湖边哨所去担。驻地的老百姓得知这个消息后，便把一头黑毛驴无偿地送给连队。初到军营的这头驴“业务”还不够熟练，每次还要一个战士牵着到湖边装满两大桶水后，再牵着原路返回，两周后经过简单的“训练”，这头“笨驴”终于进入角色，它已不用战士陪同，每天清晨驮着桶自行来到湖边，由哨所的战士把水灌满，然后轻轻地拍一下驴屁股，它就心领神会直接把水驮到炊事班门口，卸下水又是轻轻地拍一下，它就原路返回了，若是在路上遇到战士，它还会停下来“打招呼”呢。
    老骡照镜
    4连驻地多山地丘陵，交通不便，连队养有一头老骡，年轻时力大无穷，曾是连队的主要运输工具，如今30有余，便“卸甲归田”了。“退役”的老骡整天无所事事，每日就是在营区后的草地里悠闲地吃草，闲逛，颇显无聊。
    有一天，老骡实在耐不住寂寞，趁连里战士出去训练，就独自溜达进营房里，恰巧被指导员看见了背影，指导员刚想大喊制止，忽又欲言又止，便尾随着，想看个究竟。只见老骡径直进了战斗一班，站在地中间“检查”了一遍内务卫生后，慢慢地来到镜子前，把头一点一点地低下凑到镜子前，忽然间，老骡如受惊般，猛地仰了一下头，然后又一点一点地把头凑向镜子，并上下左右地晃动，时而还把鼻子贴近镜面发出“呼、呼”的喷气声。指导员早已忍俊不止，他想：老骡活了30多年，这也许是它一生中最大的发现，便悄悄地走开了，因为他实在不忍心打搅这头“孤芳自赏”的老骡。
    “父子”逐猎
    “大黑”和“小黑”是两条军犬，同在一个边防连“服役”。这爷儿俩各有千秋，大黑跑得快，小黑会上树。
    一次巡逻任务结束，在回来的路上，战士们松开大黑和小黑的锁链，让它们也放松一下。这下可乐坏了这爷儿俩，只见它们一会儿前，一会儿后，一会儿疯，一会儿闹，一会儿骚扰麻雀，一会儿欺负青蛙，好不快哉！突然，一只松鼠在前面仓皇逃窜。好家伙！这爷儿俩一同追赶，没跑上十米远，松鼠便上了一棵独立树，跑在前面的大黑在树下急得直转圈，就在此时，刚刚赶到的小黑几个箭步跃上了树，松鼠慌不择路，最后在树下被捕获，气急败坏的大黑和小黑，直到把松鼠折磨个半死，才把它放生了。
〖-ZW/正文〗
