〖ZQ/总期〗16660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向往高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院戏剧系主任黄定山的成才之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗明星轨迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在我国戏剧影视圈里，黄定山深厚的功力、不凡的业绩，令许多同行由衷叹服。圈外人不一定知道他，他的名气没有一些影视名星、歌星大。这也无妨，你看过1993年中央电视台春节联欢晚会上黄宏、魏积安表演的戏剧小品《擦皮鞋》吗？你看过1996年中央电视台春节联欢晚会上蔡明、郭达表演的戏剧小品《机器人》吗？你看过2000年中央电视台春节联欢晚会上郭达、孙涛等表演的戏剧小品《青春之约》吗？还有，近年来在双拥晚会上推出的小品《八班来信》、《哨所联欢会》、《种子》、《下棋》，荣获2002年中国曹禺戏剧奖・小品小戏奖剧目一等奖、优秀导演奖、编剧奖、表演奖的小品《电梯上下》和荣获2002年全军新剧目展演优秀剧目奖、导演二等奖的大型话剧《我在天堂等你》，以及凤凰卫视栏目剧《老窦一家亲》、北京电视台大型综艺喜剧《老威的X计划》等等，这些脍炙人口的精品剧目，都是黄定山一手导演（有的还是他编剧）的。
    黄定山年纪轻轻头上已经光环一串：解放军艺术学院最年轻的系主任，其编导的作品有24件在全国全军获奖，不但是中国话剧艺术研究会的常务理事、中国戏剧家协会的会员、中国电视制片委员会的委员，还担任了国务院文化部音像审查委员会专家评委、解放军电视剧“金星奖”评委、中央电视台全国戏剧小品大赛评委、解放军战士文艺奖评委。
    黄定山不容易，他的成才之路洒满艰辛。中学时他酷爱体育。从篮球到水球，乒乓球到羽毛球，都是校内高手，但最后因身体条件限制而未能达到理想的“高度”。无心插柳柳成荫，在一次全校的文艺会演中，担任班级领唱的黄定山一“鸣”惊人，其洪亮的嗓音加上其即兴表演的精彩魔术片断，一下子被两家文艺团体看中，成了全校瞩目的人物。失之东隅，收之桑榆。运动员之梦未圆的黄定山被“抢”进了艺术团体，开始了从艺生涯。本着“凡事不干则已，要干就要干得最好”的追求，16岁的黄定山刻苦拜师学艺，很快脱颖而出，短短两年多时间里，他就成功地主演了歌剧《小二黑结婚》、《江姐》、《货郎与小姐》中的男一号，成为长沙歌剧舞剧院的台柱子。
    志存远大的黄定山没有安于现状，为了攀登新的高度，他十分渴望到高等艺术学府去深造。1979年初，黄定山一边忙于剧团的各种演出，一边争分夺秒刻苦复习。剧团离他家只有一公里，他愣是半年没回家，关在剧团冰冷的小屋里，每天苦读到深夜。这年秋天，他终于叩开了解放军艺术学院的大门。勤奋好学的黄定山贪婪地吸吮着各种知识的琼浆，各科成绩皆优，连续四年被评为三好生。心中装着“高度”的黄定山不满足于成绩单上的优秀，他更看重舞台艺术综合实力的厚积。大三那年，没有上过一天导演课的他现炒现卖，一边啃着古力耶夫的《导演基础》，一边为几位同学导演了一个30分钟的话剧。连续4个多星期几乎每天只睡3个小时，人瘦了一圈。终于，一天中午，在全校教职员工午饭过后，他们就在食堂里的舞台上拉开了话剧表演的帷幕。演出结束时，饭堂里掌声雷动，老师们对黄定山他们那种可贵的探索精神给予了很高的评价。当年参加话剧演出的有刘佩琦、吴若甫等，而今他们都已成为全国知名的表演艺术家。
    1983年，黄定山作为优秀学员留校任教。“建构现代军旅戏剧美学和现代军旅戏剧表演观念，培养具有现代意识的创造型、复合型的军旅戏剧（影视）表演人才”，是黄定山在学校提出的一种新的教学理念，也是他人生追求的新的高度。1991年，他开创了表演专业老师独立带班的先河，带头独自教授91级干部专修班，并大胆地在教学中实践自己的教学理念。在辅导学生认真学好表演专业的同时，又引领大家汲取编剧、导演、舞美等多学科知识，最大限度地拓宽知识层面。与此同时，他又费尽心血诱导学生把知识转化为能力，积极参与剧本创作、剧目导演、舞美设计、舞台表演等艺术实践活动，在培养创造型、复合型人才方面迈出了可喜的一步。1999年，由黄定山独立带班的21名95级学员，一下自编、自导、自演了4台完全不同风格的中型话剧，并成功地举办了“校园军旅戏剧大巡展”活动。其中以表现当代军人牺牲奉献为主题的作品《情感守望》，不但编剧角度独特，导演匠心独具，而且表演纯朴自然，舞美富有创新，受到戏剧界专家们的高度评价。同时上演的另一部以反间谍为主题的话剧《穿越丛林》，则被誉为是动作大片的戏剧舞台版，里面凸显的诸多商业元素令人耳目一新。这批多才多艺的毕业班学员，很快成为诸多文艺团体争抢的对象。大型话剧《我在天堂等你》是99级毕业班学员奉献的又一部精品力作，中国剧协艺委会副主任黄维钧看后评价说：“我觉得在黄定山导演指导下的表演是整个戏最大的成功之处，把学生培养到这种程度，非常难能可贵，看来他的教学理念是非常先进的，他的教学成果也是非常显著的。”20年来，黄定山的成绩让人敬佩，魏积安、孙涛、洪剑涛、牛莉、李彬等这些如今都很有名气的演艺人才，其成长都倾注了他的心血。
〖-ZW/正文〗
