〖ZQ/总期〗2886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生；奋发图强；艰苦奋斗；勤俭建国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民在党中央和毛主席的英明领导下，高举鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义总路线的伟大红旗，发扬自力更生、奋发图强、艰苦奋斗、勤俭建国的革命精神，深入展开社会主义教育运动，在社会主义革命和社会主义建设的各个战线上都取得了伟大的胜利。全国人民大学毛主席著作，以毛泽东思想武装自己，社会主义觉悟大大提高，革命干劲空前高涨；我国的国民经济经过调整、巩固、充实、提高，工农业生产都已出现了新的高潮；我国科学技术水平已大大提高，许多项目已经达到国际水平；我国一些根本性的制度改革，例如实行两种教育制度两种劳动制度，取得了明显的成就。我国的文化艺术战线也进行了翻天覆地的革命。目前，我们正面临着建国以来空前大好的形势，我们要进一步搞好社会主义革命和社会主义建设，准备为实现第三个五年计划而奋斗。我们深信，在党和毛主席的领导下，我们一定能够从胜利走向新的胜利。
    （本版照片除署名者外，均为新华社稿）
    热爱党和毛主席 全国人民热爱共产党，热爱毛主席，掀起了学习毛主席著作的热潮。在毛泽东思想的光辉照耀下，全国人民意气风发，斗志昂扬，在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中都取得了伟大的成就。图为首都工农兵群众和机关干部，踊跃参观廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作展览。
    （郝建国摄）
    干部劳动成风气
    我国工业战线掀起了轰轰烈烈的革命运动。各个工业交通部门都建立了政府工作机构，大大加强了政治思想工作；企业管理水平有很大提高；比学赶帮运动蓬勃 发展；干部顶班劳动已成为 风尚；设计革命、技术革命都取得了巨大的成就。图为重庆钢铁公司小平炉车间已经取得“技术合格证”的干部在炼钢。
    大寨之花遍地开
    我国广大农村，掀起了学大寨、赶大寨的群众运动。广大农民以大寨自力更生、艰苦创业的革命精神为榜样、改天换地，征服自然。图为革命圣地延安城关人民公社的社员们正在开山辟岭，修建梯田。
    全民皆兵永无敌
    我国人民在努力进行社会主义建设的同时，百倍警惕，随时准备打击敢于来犯的敌人。图为海南岛东方县感城公社民兵在海滩上苦练杀敌本领。
    一心一意为农民
    面向农村，为五亿农民服务，为农业生产服务，已经成为各行各业的风尚。医疗卫生部门送医送药下乡；文化部门送书送戏下乡；商业 部门送货下乡；工厂企业送技术下乡。图为河南省许昌市的医疗卫生人员送药下乡，热情为农民服务的情形。
    能文能武育新人
    我国文化教育战线上的社会主义革命也在深入发展。半农半读、半工半读的教育制度正在逐步推行。能文能武，既有文化科学知识又有生产技能的 新的一代正在迅速成长。图为在实行半农半读的江西共产主义劳动大学学习的几名贫下中农子女。
    戏剧改革百花开
    我国戏剧界进行了翻天覆地的革命。各个剧种竞相上演以工农兵革命斗争为内容的现代戏。多年来，描写帝王将相才子佳 人的戏剧占据着舞台的情形已经完全改变。图为江苏省吴江县锡剧团送戏下乡，正在为湖滨公社社员演出现代戏《大年夜》的情形。
〖-ZW/正文〗
