〖ZQ/总期〗2886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民军歌舞团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查同志等在地拉那观看我前线歌舞团演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚代表访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 由团长弗尼・巴巴上校和艺术指导加乔・阿乌拉基上校率领的阿尔巴尼亚人民军歌舞团六十人，今天下午乘飞机到达北京。
    阿尔巴尼亚艺术家们在机场上受到了各方面人士的热烈欢迎。前往欢迎的有对外文委副主任李琦涛，文化部副部长李琦，中国人民解放军总政治部文化部副部长张金辉，中阿友协副会长刘白羽，有关方面负责人陆友、陈伯清、丁波、王元方、胡果刚等，以及首都文艺工作者七百多人。当贵宾们到达时，机场上锣鼓声和欢呼声响成一片，人们挥舞花环，向阿尔巴尼亚战友们亲切致意。两国艺术家们同声高呼“毛泽东万岁”、“恩维尔―霍查万岁”。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞贾兹・马西和武官费利克・哈图上校也到机场迎接。
    新华社地拉那三十日电 阿尔巴尼亚劳动党和国家领导人霍查、谢胡、列希二十九日晚在地拉那歌剧和芭蕾舞剧院观看了中国前线歌舞团的演出。
    观看演出的还有阿尔巴尼亚党政领导人努什、卡博、穆夫蒂乌、阿利雅、马尔科、凯莱齐等以及许多著名人士。中国驻阿尔巴尼亚大使许建国和夫人也观看了演出。
    前线歌舞团演出的第一个节目是他们到地拉那后新排练的歌舞《中阿友谊之歌》，受到了观众热烈的欢迎。中国艺术家们表演的每一个节目，都博得了全场暴风雨般的掌声。
    演出结束后，阿尔巴尼亚文化艺术部部长帕奇拉米和许建国大使登上舞台，同中国演员热烈握手，祝贺他们演出成功。
〖-ZW/正文〗
