〖ZQ/总期〗2886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆观礼回哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱步兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年的深秋，东海前线某岛哨所的第四任班长胡兴祥，从北京十五周年国庆观礼归来，当晚，机关有位负责同志告诉他，前些日子组织上已免去他高山哨所班长的职务了，叫他晚上在招待所好好休息，隔日准备到其他连担任排长职务。
    胡兴祥，这个纯朴敦厚的小伙子，在高山哨所战斗和生活，已经整整三年了，猛听到要离开哨所，心里很不好受。
    深夜，胡兴祥下了床，随手从床下拉出一捆竹芽子，用稻草绳和稻草扎了又扎，然后迈出大门，向高山哨所走去。
    到了山下，脸上已渗出汗水。他在一块石头上坐下休息。又把那捆竹芽子小心翼翼地放在膝盖上，细细察看了一番。小胡对这捆竹芽子，为什么这样爱惜呢？
    前些日子，胡兴祥从北京国庆观礼归来，列车在江南农村的一个小站停下，他目送着一位同去北京观礼的战友走向月台，招手说：“小叶，可千万别忘啦，带多一点，捆紧一点，我在招待所等你！”几天后，胡兴祥在某地部队招待所里真会见了小叶，从他手里接过一捆特地捎来的竹芽子，高兴得几乎要跳起来：“这可解决问题了！”小叶问：“什么了不起的问题？”小胡兴致勃勃地说：“这竹芽子种在高山哨所，长大了就是一座挡风墙，狂风暴雨都掀不倒它，绿墙里面养猪羊鸡鸭，也不怕吹到海里。这高山哨所有了竹林伪装，不就更严实了吗？”在剩下的一段旅程上，胡兴祥小心谨慎地提着这捆竹芽子，翻山越岭，跨江过海，一直把它捎到这遥远的小岛上。看着竹芽子，胡兴祥恨不得立刻就看着它在哨所扎根拔节。休息片刻之后，又匆匆向高山哨所攀登。
    到了山顶，迎着深秋的海风，仰望着星空明月，环视祖国辽阔的海洋，思念看祖国的首都、天安门……这一切他都觉得是那样的亲切、迷人。他侧过身，出神地看着那个高高的哨台，放开嗓音问道：“谁在值班哪？”值班哨兵问：“你是谁？”“我是胡兴祥，你是小阚吗？”马上传来新战士阚正华激动的叫声：“班长你回来啦！”接着，就听见小阚向寝室欢呼：“同志们，班长回来啦！班长从毛主席那里回来啦！”战友们一拥而出热情地把班长迎进寝室。
    大伙你一句，我一句，急不可耐地问起毛主席和首都的情况。胡兴祥不慌不忙地解下挎包，先把竹芽子拿出来，放到水缸边，用茶缸给竹芽子洒了些水。然后一边回答着同志们的问话，一连从口袋里掏出一个小包包，解开小包，露出了一个个金光闪闪的毛主席纪念章。胡兴祥满脸含笑说：“现在不就见到毛主席了吗！”他把纪念章分送给战友，接着讲了一段故事。
    当年老班长曹寿恩从北京国庆观礼归来，给哨兵们捎来几个和现在一样的毛主席纪念章，分送给山上每个战友。那时，胡兴祥还是个新战士，他胸前别着北京带来的纪念章，感到无限光彩。在山上遇到各种困难，只要看看这枚闪光的纪念章，想想毛主席的亲切教导，就感到身上添了无限的力量。上级要求高山哨所的每个战士，要学会海上泅渡本领，好随时下海消灭偷渡的敌人。胡兴祥从小就生长山村，从没见过江河湖海。在茫茫大海边一站，心里就扑腾。可他看了看别在胸前的那枚毛主席纪念章，想起毛主席横渡长江的故事，便马上有了胆量，毅然跳进大海里苦练。现在他已是一条“海里蛟龙”，可以游到五千多米的距离了。这枚纪念章，对他是这样亲切，他觉得戴着它，就仿佛站在了伟大领袖的身边。所以这次从北京观礼回来，也特意给战友们捎来了这份珍贵的礼物。
    战友们珍爱地接过纪念章，有时马上别在胸襟上。每个人心里都升起了和班长同样的心情，仿佛毛主席已经来到哨所，正在和大家亲切交谈。战士们怀着美好的思想就寝了。胡兴祥还不肯马上入睡，他又悄悄爬起来，去巡视他明天就要离职的哨所。巡视回来，又把那捆竹芽子仔细地察看了又察看，准备第二天一早，把它栽到哨所去。
    事隔一年，竹芽子已经长成一堵绿墙了。胡兴祥又已经从排长升为副指导员。他象绿竹一样，在毛泽东思想的哺育下年年在成长；他的思想也象绿竹一样，在海岛哨所，扎根扎得更牢了。
〖-ZW/正文〗
