〖ZQ/总期〗2886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总长看望部队国庆观礼代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗瑞卿活动/看望部队国庆代表/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三十日讯 中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，今日上午，到参加首都国庆观礼的中国人民解放军和中国人民公安部队代表住地，看望了全体代表。
    罗总长首先传达了党中央、毛主席、刘主席、周总理对全体代表的关怀和问候；并代表军委、林彪副主席和军委其他负责同志，以及各总部、军种、兵种领导机关，向大家表示亲切的慰问。
    接着，罗总长向代表们讲了话。他阐述了国际国内一片大好形势，和我国十六年来的伟大成就，以及军队各项建设的进步。他说，这是我们党执行了马克思列宁主义正确路线的结果，是高举毛泽东思想伟大红旗的胜利。
    罗总长还勉励全体代表，把参加国庆观礼看成是党和毛主席给予的荣誉，看成是全军同志给予的荣誉。希望他们虚心学习，继续努力，继续进步，决不忘本；并号召大家更高地举起毛泽东思想伟大红旗，突出政治，创造更大的成绩。
    今天看望代表的还有副总参谋长张宗逊、李天佑，总政治部副主任刘志坚，总后勤部部长邱会作，以及各军种、兵种和北京部队的首长。
    本报记者 牛嵩林摄RW：罗瑞卿；总参谋长
〖-ZW/正文〗
