〖ZQ/总期〗2886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国啊，愿你高歌猛进一日千里！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国庆前夕南海前哨巡礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯/南海前哨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节到来了，祖国最南方的前哨阵地上，充满了紧张战斗的气氛。英勇的海防战士们，保持高度警惕，守卫着祖国的大门，满怀激情，欢庆伟大祖国建国十六周年。
    某部四连，驻守在一个椰林覆盖的小半岛上，这儿是祖国南方的一个门户。二十多年以前日本帝国主义侵占我海南岛时，就是先从这儿爬上来的。战士们深深懂得自己岗位的重要。他们说，“一想到我们担负着守卫祖国南大门的任务，就觉得肩上担子有千斤重。我们决不让帝国主义再从这儿爬上来！”现在他们正加紧苦练杀敌本领，在果实累累的椰树林里。在灌木丛生的山腰上，不时响起清脆的枪声。设在海滩上的许多不同类型的靶子，弹孔都象蜂窝一样密集，但他们毫不满足现有的成绩。他们说，仅仅命中靶子是不够的，还要做到一枪命中敌人要害，那才叫真正过硬呢！战士们正积极准备以新的实弹射击成绩向国庆献礼。
    这个连队的阵地与战斗中的越南隔海相望。他们对“身在连队，胸怀世界”这句话体会得最深刻、最具体。战士们身在岛上，心却和全国、全世界紧紧联系在一起。在连队食堂的墙壁上，用绳子吊着一块门板大的黑色飞机尾翼。这是美国空中强盗被击落后，从海上漂过来的，现在战士们用它作了“警告牌”，每天把越南人民击落敌机架数用白粉写在上面。每天开饭时，战士们都要首先看看那个“警告牌”上的数字。他们正密切地注视着越南形势的发展。
    在一座森林茂密的高山上发电机均匀地隆隆响着，巨大的雷达天线在不停地转动。这儿是被称为“祖国的眼睛”――雷达兵们驻守的地方。这里的战士，一年三百六十五天住在高山顶，很少下山。睡的是坑道，吃水要靠从山下运来，遇到刮台风运输中断时，每天洗脸刷牙，每人只能用两茶缸水。九月下旬，祖国的北方已经秋凉了，而这里还象盛夏。中午，太阳象火一样烤着。值班室里电扇不停地飞转，温度还高达三十八九度。我们去访问时，一个汗流浃背的操纵手向指导员报告说：“今天到现在为止共发现一百八十多批‘情况’。”这就是说，在不到二十四小时里，已经有一百八十多批飞机和舰艇，从我们雷达所监视的空中和海面通过了，其中大部分是美帝国主义的飞机和兵舰，这些家伙们随时都可能侵入我们的领海领空。“祖国的眼睛”必须一秒钟都不放过地注视着它们。
    战士们久居海岛，对毛主席、对北京，怀有特殊的亲切感情。从北京来了人，他们总要围上去关切地问你毛主席的身体怎么样，北京又有什么新建设等等。战士陈贵泉是北京人，参军前没有离家走出过五十里地，现在到达了被人们称作“天涯海角”的祖国最南方，他心里充满了自豪感。国庆节到了，我们问他想不想家？他说：“不想，我现在是，人离北京远了，心却离北京更近了。为了保卫伟大祖国，保卫可爱的首都北京，我愿在这儿站一辈子岗，好好守住祖国的南大门！”
    我们来到一个岸炮连的阵地，只见山腰工事里，巨大的火炮威武地昂起头，注视着辽阔的海面。身穿海魂衫的年轻哨兵，端着冲锋枪，仔细观察着海面上出现的每一个大大小小的目标。我们问战士：“这儿用望远镜能看到美国军舰吗？”这个连的连长何广柏对我们说：“不用望远镜，有时用肉眼都能看得清清楚楚。”战士对我们说，不久前还有一艘美舰停在我们领海附近进行骚扰。何连长指着美舰的黑影问战士：“同志们，那是什上？”战士们回答说：“是敌人，是美帝国主义！”
    “对啦，那就是中国人民的死敌，全世界人民的死敌美帝国主义！现在它跑到我们大门口来了，大家说怎么办？”
    战士们一致怒吼：“准备打！”
    一刹间，整个阵地都做好了战斗准备，但不久敌舰夹起尾巴逃走了。
    国庆节到了，我们问何连长部队节日有什么活动。连长笑笑说：“祖国人民欢欢喜喜过节的时候，正是我们最紧张的时候，这是我们的‘常规’。我们计划再一次检查一下我们的战斗准备，更严密地监视敌人，保卫祖国人民欢度国庆节！”
    在祖国南方漫长的海防线上，无数的雷达，电台，火炮，机枪……张大了“眼睛”，严密地注视着敌人的行踪。紧张的战斗气氛，就是南海最前哨的节日气氛。
    伟大的祖国啊！英勇的海防战士在日夜警惕地保卫着你，祝你高歌猛进，一日千里！
〖-ZW/正文〗
