〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新乡市支队党委帮助基层查找“土政策”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新乡市支队党委
    帮助基层查找“土政策”
    针对一些单位在基层建设中提不切实际的口号、做表面文章的现象，武警新乡市支队党委近日在帮建过程中，组织官兵严格按照《纲要》规定抓落实，查找出12条与条令条例不符的“土政策”、“土规定”，并宣布予以取消。（王国军、关振涛）
    北京军区某红军团组织支委参观地道战遗址
    3月底，北京军区某红军团组织百余名支委到冉庄地道战遗址参观见学。通过听英雄事迹，学前辈精神，进一步激发了支委们带头践行当代革命军人核心价值观的政治热情。
    （朱建辉、张燕杰）
    武警兵团指挥部四支队
    深入基层党支部考帮建
    武警兵团指挥部四支队按照“先进治满，中游治平，后进治短”的思路，深入基层党支部考帮建，推动了基层建设全面发展。该部先后有10个党支部被评为先进党支部，有5个后进党支部跃入先进行列。
    （汪恒忠、徐亮）
    海军总医院党委
    完善常委挂钩帮带制度
    连日来，海军总医院进一步完善党委常委挂钩帮带制度，明确要求党委常委每月到科室调研检查不少于10次，对医患人员反映的问题，定期在医院办公会上研究解决方案，做到事事有回音。
    （杨超、樊中文）
    武警8664部队优秀党务工作者现身说法
    武警8664部队在提高党支部正副书记能力的同时，注重提高“一班人”整体素质。年初的支部委员培训班上，专门安排了5名“优秀党务工作者”上台现身说法，为支委们谈经验讲体会。（李海涛、张伟）
〖-ZW/正文〗
