〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学礼贤农场建成绿色农副业生产基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放心蛋奶蔬菜走上学员餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春山/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日电王春山、记者李绪成报道：国防大学礼贤农副业基地广泛运用现代种植养殖技术，大力发展绿色无公害农产品，确保全校学员和教员吃上放心蛋、放心菜和放心奶。今天早餐，全军后勤部长进修班学员们喝着基地刚刚送来的牛奶欣喜地说：“学校的伙食保障真是优质高效、服务到家！”
    为进一步丰富学校教职员工的“菜篮子”，国防大学于2007年4月，在北京礼贤镇开发一处占地700亩的农场，主要以饲养畜禽和种植蔬菜为主。在总部的支持下，他们坚持把食品安全放在首位，经不懈努力，打造了一个绿色养殖种植生产基地。
    该基地运用现代育苗、无土栽培等先进技术，无须施肥和喷洒农药，即达到高产效果，年产各种蔬菜250多万公斤，能够满足全校人员所需。在养殖方面，他们投资建成了从喂养、给水、捡蛋到除粪等各个环节全部实现自动化的养鸡厂，现年产鲜蛋20多万公斤。在挤牛奶车间，只见工作人员操纵着现代化挤奶设备，将牛奶输入密封的卫生容器内，然后每天清晨将新鲜牛奶送到学员们餐桌上。
〖-ZW/正文〗
