〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关党支部到基层过党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献全/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴献全本报特约通讯员胡剑
    3月20日，武警8660部队后勤部利用党日时间，组织机关各党支部到基层过党日。
    在制配中队会议室，基层官兵的热情参与，让机关支部委员朱建辉感慨不已：“与办公室内召开会议、接受教育不一样，在基层连队过党日，能够听到基层官兵的声音，了解他们的需求。”
    在基层官兵眼里，政治机关“管党、管干部”，带点“神秘”色彩。会场上，战士柳强就党员发展有关问题提问。直政科干事赵建会当即回答：“我们发展党员严格按照规定进行，党员发展的每个环节都在局域网‘党建网页’上实施全公开，并专门设立了意见箱，大家可以上网查看，欢迎大家予以监督和发表意见。”同时，他还现场为官兵讲解了入党条件、党员发展程序等相关内容。
    制配中队是连续多年的先进中队，今年，他们把争创“基层建设标兵中队”作为新年度目标。对此，机关党支部为他们“支招”理清发展思路：“连队要实现跨越发展，关键在于建设一个好的支部，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。”同时，帮他们梳理了当前连队建设存在的一些问题。
    后勤部党委书记高泽平介绍说：“我们尝试机关支部到基层连队过党日，既让机关党员转变作风，深入基层，又整合资源，发挥机关人才聚集的优势，促进基层建设水平的提升。”
〖-ZW/正文〗
