〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身使命是对先辈最好的祭奠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队引导官兵过好清明假期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严建忠/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日电严建忠、特约记者齐明宇报道：“清明假期怎么过？”武警8690部队党委结合培育当代革命军人核心价值观教育，引导官兵回顾一年多来该部参加的各项重大任务，帮助官兵理清为国尽忠与为家尽孝的关系，强化官兵的使命意识，激发了扎实工作、履职尽责的热情。
    少数官兵因清明假期不能回家扫墓而产生愧疚心理，为此，该部帮助官兵理清为国尽忠与为家尽孝的关系，在政工论坛上发起“军人不能回家祭奠先人就是不孝吗”、“军人该如何看待忠与孝的关系”讨论。他们还结合去年部队千里机动参加四川抗震救灾等一年多来担负的任务情况，帮助官兵理清军人为国尽忠和为家尽孝的关系。
    为了进一步深化清明节的重要意义，坚定官兵的理想信念，增强忠实履行职能使命的意识，该部组织官兵到驻地烈士陵园聆听革命先烈抛头颅、洒热血的感人故事；在烈士纪念碑前组织官兵重温入党誓词，使官兵深受教育，倍感使命重大。
〖-ZW/正文〗
