〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶浩鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队主题教育活动速写
    叶浩鹏作
    继承传统续写辉煌
    服务人民勇当先锋
    拥政爱民鱼水情深
    团结和谐友爱互助
    崇尚英模追求进步
    尽职守责爱岗敬业
    胸怀祖国听党指挥
    爱军精武不辱使命
    报效国家志在四方
    碎影・进城（中国画）
    许向群
    《碎影・进城》通过三联画的方式，表现了中国人民解放军在进城之初所体现出的文明之师的风范。作者用影像和水墨结合的手法，再现了我军进驻上海后的片段场景。胜利的喜悦和胜利后的责任，通过具体的细节和形象得到了充分的体现。作品的怀旧色彩和理想主义情愫，通过细腻、厚重的艺术技法传达出来，真挚而有说服力。犹如雕塑般的形象，给画面增添了纪念碑般的视觉印记。
    影像・记忆（中国画）
    许向群
    《影像・记忆》是一幅三联画，通过三个具体的形象，表现了中华民族在遭遇外敌侵略时所体现出的凝聚力和战斗力。画面从左至右分别为正在奔赴前线的敢死队员，手持大刀劳军的妇女，献身疆场的无名战士，这些历史场景中的普通瞬间，封尘已久的真实影像，通过重新组合和并置，产生了令人刻骨铭心的震撼。作者用塑造的手法，赋予这些具有典型意义的普通人以史诗的力量，体现出中华儿女视死如归的精神与爱国情怀。
    大力培育当代革命军人核心价值观
    忠诚于党热爱人民报效国家献身使命崇尚荣誉篆刻：刘安社
〖-ZW/正文〗
