〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明时节的缅怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴济海/冯国/何禹/郭丰宽/肖林/李亚杰/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安：万余华人公祭轩辕黄帝
    据新华社西安4月4日电 （记者吴济海、冯国）己丑年（2009年）清明公祭轩辕黄帝典礼4日上午在陕西省黄陵县黄帝陵前隆重举行，1万多名来自海内外的中华儿女汇聚一起，共同缅怀中华民族的人文始祖――轩辕黄帝。
    全国人大常委会副委员长周铁农、全国政协副主席黄孟复、中国国民党荣誉主席连战、中共陕西省委书记赵乐际等与海内外华人华侨、港澳台同胞参加了公祭典礼。
    典礼在9时50分开始。在全体肃立中，按祭祀传统击鼓鸣钟之后，国家领导人、各部委和各省区市的代表，以及台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞和陕西省各界代表，在轩辕殿前向轩辕黄帝敬献花篮。
    陕西省省长袁纯清恭读祭文：“回首戊子，感慨深衷。履险如夷，民康国宁。浓情凝聚，融化江南雨雪冰冻。众志成城，创建汶川抗震奇勋。奥运圣火传五洲……神七飞天耀环宇，中华儿女遨太空……”
    随后，万余人一起三鞠躬，深切缅怀人文始祖的功德。来自四川、甘肃、陕西地震灾区的儿童代表，向黄帝敬献“祈福中华”匾，并朗诵《祈福中华赋》。
    史载，自汉代以来，中国历代王朝多有公祭黄帝的传统。尤其是上世纪80年代以来，清明公祭黄帝的典礼越来越受到海内外中华儿女的关注。如今，每年都有50多万人次前来谒陵祭祖。
    拉萨：军民共祭革命英烈
    本报拉萨4月4日电何禹、郭丰宽报道：雪山肃立，江河呜咽。刚参加庆祝西藏百万农奴解放纪念日活动不久的西藏军民，2日上午又齐聚拉萨烈士陵园，缅怀人民解放军进藏以来为西藏解放和建设事业献身的革命烈士。
    10时整，军地500名代表在西藏军区司令员舒玉泰、政委王增钵和当地政府部门相关人员的带领下，在拉萨市烈士陵园祭奠为保卫西藏、建设西藏献出宝贵生命的革命烈士。
    在共和国开国将军、原18军政委、西藏军区首任政委谭冠三陵墓前，500名军地代表胸戴白花，在悲鸣的哀乐声中，神情肃穆地向谭冠三同志陵墓三鞠躬。6名礼兵迈着稳健而庄重的步伐，抬着花圈，踩着哀乐节点，一步一步走到墓碑前，将花圈端正地摆放在由阿沛・阿旺晋美题写的“谭冠三同志为西藏的和平解放和建设事业作出了重要贡献，西藏人民永远不会忘记他”的石碑下。
    在无名烈士墓前，参加祭奠人员静静地听着墓管人员的介绍，“18军老战士在2235公里的川藏线上，用4年多时间，抢修二郎山，劈开雀儿山、达马拉山等海拔4000米以上的高山14座；跨过了天险怒江、金沙江等湍急的江河17条；牺牲了烈士张福林等2000余人……”
    此时无声胜有声。祭奠者的泪水随着墓管员的解说悄然落下。这泪水，是今天过上富裕生活的西藏人民对革命烈士的真诚回念；这泪水，是新时期驻藏部队官兵对烈士们的崇高敬仰。
    汶川：万人祭奠地震遇难者
    据新华社四川汶川4月4日电 （记者肖林）4日在通往汶川大地震震中映秀镇的弯曲山路上，车辆络绎不绝。在汶川大地震后首个清明节，近万名干部群众在汶川祭奠地震遇难者。
    4日下午，四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰等专门来到映秀默哀、鞠躬、献花，祭奠遇难者。
    汶川县委宣传部副部长李杰说，阿坝州集中安葬遇难人员5759人，其余由各乡镇和遇难者家属分散安葬。
    在映秀的汶川“5・12”特大地震遇难者公墓，64岁的公墓看护人马福羊告诉记者，6点多开始，就不断有人前来祭奠。
    映秀镇的林霞正用烧香、烧纸等传统方式，祭奠地震中遇难的表妹。“我们一直是很好的朋友，没想到转瞬之间已是阴阳相隔。”林霞忍不住泣不成声。
    公墓里一条标语特别醒目――“深切悼念亲人、树立重建信心”。离标语不远的小道上，映秀镇鱼子溪村21岁的马慧摆了一个小摊，向来祭奠的人们以及游人出售饮料、食品、地震照片等物品。这位在地震中失去了2名亲人的姑娘说：“悲伤已经过去，大家都在积极创造新的生活。”
    网络：逾400万青少年网上祭英烈
    据新华社北京4月4日电 （记者李亚杰）记者4日从团中央有关部门获悉，青少年“网上祭英烈，共铸中华魂”清明网上公祭活动（http：；；zhuanti.youth.cn；2009；qingming）启动以来，吸引了超过400万名青少年网民参加。
    “虽然都说‘80后’是享乐的一代，其实我们也有对前辈们的尊敬，他们为了民族的复兴，抛头颅，洒热血。每当看到或听到他们的事迹，我总会涌出热泪。”在清明公祭活动专题网站上，大学生董云龙这样表达着清明哀思。网上公祭活动由团中央宣传部、团中央网络影视中心等主办，中国青年网、中国共青团网等共同发起。
    西宁：武警某部官兵祭奠革命先烈
    本报西宁4月4日电李晓楠报道：4月4日，武警某部组织机关官兵在烈士陵园举行祭扫仪式，开展了“缅怀革命先烈，模范践行当代革命军人核心价值观”主题活动。
    这个部队的前身曾参加解放兰州的战役，近千名烈士为兰州解放长眠异乡。清明节之际，该部队组织领导机关驱车近300公里，赶赴兰州市榆中烈士陵园，把当代革命军人核心价值观教育的课堂设在了烈士纪念碑下。官兵们在纪念碑前纷纷表示，要继承和发扬革命先辈的优良传统和革命英雄主义精神，努力践行当代革命军人核心价值观，永远做党和人民的忠诚卫士。
    左上图：4月4日，陕西省在黄陵县桥山祭祀大院举行“己丑年清明公祭轩辕黄帝典礼”。新华社发
    上图：4月4日，武警江西总队医院组织官兵来到方志敏烈士陵园祭奠。周勇敢摄
〖-ZW/正文〗
