〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同奏和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头市坚持用科学发展观指导双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/刘谦/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高叙壮刘谦本报特约记者杨小刚
    今年初，广东省汕头市农科所组织几位专家，飞舟渡海专程前往驻地某海岛连队，向官兵传授蔬菜种植和土壤改良技术，并赠送优良果蔬品种。3月下旬，连队官兵终于吃上了自己种植的新鲜蔬菜，结束了海岛官兵长期完全依赖内陆供应蔬菜的历史。
    新形势下，汕头市坚持以科学发展观为指导，军民同呼吸、共命运，谱写出了一曲曲和谐动人的双拥赞歌，连续4次蝉联“全国双拥模范城”称号。
    去年底，一批信息化程度高的新型装备在驻军某部列装，由于缺乏教材制约了训练效果。
    市政府得知情况后，及时协调市科技局和汕头大学抽调科研力量与部队组成课题攻关组，经过2个月的潜心研究，编写出通俗易懂的教材，并研制出信息化控制系统和多套仿真训练模拟软件、模拟训练器材，彻底解决了训练难题。今年初，该部接受上级考核验收，列装的新装备全部如期形成战斗力。
    把地方科技潜力转化为部队战斗力，仅仅是汕头市在新形势下开展拥军工作的一个部分。汕头市党政军领导深刻认识到：时代在前进，社会在发展，双拥共建只有紧扣时代脉搏，才能实现协调发展、同步提高。于是，在汕头市，政策拥军、科技拥军、文化拥军等活动与时俱进、如火如荼。市委、市政府紧密结合形势发展，先后出台了《新形势下拥军优属有关政策规定》等10多项地方性拥军政策法规，涵盖了新时期双拥工作需要解决的所有重要问题。
    汕头市委市政府领导多次表态：“要把驻汕部队的难事都当成自己的事来解决。”
    去年，当得知市国防动员指挥所防护级别达不到未来作战需求时，市委书记黄志光随即组织地方有关部门反复勘察论证，确定建设方案。在财政紧张的情况下，市里拨出专款，帮助警备区建立海空情报预警系统和市区（县）两级国防动员信息网络系统，实现了警备区系统和驻汕军警单位各作战要素间的互联互通，构建了快速、高效的作战指挥平台。
    据统计，仅从2006年以来，汕头市就10多次拨出专款，用于支援部队和国防动员基础设施建设，先后为多支新组建部队落实建设用地100多亩。为配合部队演练，汕头市积极动员群众停让码头、机场、浴场200多个（次），征用民船500多艘（次），车辆1000多辆（次），开设过海专渡100多场（次），有力支持了部队各项工作的开展。
    地方政府和人民群众的关心支持，使广大官兵倍感肩负的责任重大。一直以来，驻汕部队坚持把特区的发展当作部队自己的发展，把特区的需要当作部队自身的需要，竭尽全力支持特区建设。
    驻汕海军某部原教导队旧址――石炮台是清代屯兵要塞，由于地处市中心，城市规划中把它列为了商业区。
    “要不要把这块地交给地方政府？”该部党委几经磋商后，最终把两万多平方米的地皮和1800多平方米的房产转交给了地方政府。
    南澳岛是汕头市的旅游胜地，去年争创国家级生态岛和4A级旅游区。驻岛各部队得知情况后，积极配合地方政府开展“绿化海岛，美化驻地”活动，组织官兵创建“生态营区”、“和谐营区”，先后投资30多万元，将原来烧木柴的炉灶改造成煤气灶，年均减少耗柴800吨左右。
    哪里有需要，哪里就有军徽闪耀。近3年来，驻汕部队先后出动官兵3万余人次，投入劳动日1.5万多个，出动车辆、机械、舰艇3000多辆（艘）次，支援地方重点工程建设。
    “军爱民、民拥军，军民团结一家亲。”轰轰烈烈的双拥共建活动，使汕头军民结下了血浓于水的深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
