〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅主题教育活动中出现新鲜事儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵发帖接龙编写“三字经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许超/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵发帖接龙编写“三字经”
    本报广州4月4日电许超、特约记者严德勇报道：“跟党走，听指挥；爱人民，是宗旨；为国家，捍主权；担使命，勇献身；尚荣誉，重气节……”连日来，在广州军区某旅时常响起官兵诵读《践行当代革命军人核心价值观“三字经”》的洪亮声音。前不久，上级领导来这个旅视察，对这首“三字经”给予高度评价。
    在主题教育展开之初，一位网名叫“英歌老A”的网友在旅局域网“英雄论坛”上发出倡议，建议大家用接龙的方式编写《践行当代革命军人核心价值观“三字经”》。他还率先写下“胡主席，发号召；众将士，齐响应”的题头。这一倡议帖得到网友们的热烈响应，没几天跟帖就增加到近千条。
    网络上的热烈景观引起旅政治部主任胡浩的关注。随即，网上的“三字经”被他打印出来，提交到旅党委会上。“尽管这些帖子的水平参差不齐，但官兵积极参与主题教育的热情需要得到保护，官兵的主体地位应该得到尊重。”讨论时，旅政委李和森的意见，得到大家赞同。
    在旅党委的安排下，机关3名“笔杆子”组成编修小组。他们以官兵发帖为蓝本，经过整理润色，将原本零散的词句定型为84字“三字经”。因“三字经”易懂好记，形象生动，朗朗上口，很快被官兵口口相传。传唱过程中，一些战士经常自豪地对身边的战友说，“这一句出自我的首创”，“那一句改编自我的帖子”。
    随着“三字经”的蹿红，发起者“英歌老A”也浮出水面。他就是该旅去年特招入伍的大学生士官张凯。采访中，张凯深有感触地告诉记者：“没想到我的一点小创意，竟然引起战友的热烈响应和旅党委的高度重视。旅领导尊重官兵的创新，我们参与主题教育的热情更高了！”
〖-ZW/正文〗
