〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春勇/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘春勇本报特约通讯员汪志忠
    3月24日上午10时，南京军区某装甲器材仓库二级士官刘青迎来人生的幸福时刻：在仓库领导和战友们的见证下，他与相恋3年的女友李书秀相伴步入婚姻的殿堂。
    “这场婚礼，对于新郎、新娘来说，非同寻常。”婚礼主持人、政治处干事肖葵阳激动地介绍说。2004年7月，刘青从士官学校毕业，经同学介绍与四川绵阳师范学院中文系本科生、学生会学习部副部长、党员李书秀相识。两年后，两人正式建立恋爱关系。
    2007年8月27日，刘青在随部队参加军区组织的演习中突遇狂风。刘青奋不顾身保护装备，不慎被大风刮倒的帐篷杆砸中后脑，导致脊髓神经损伤，被鉴定为4级伤残。
    面对突如其来的变故，刘青一度向心爱的人隐瞒伤情，打算“了断”爱情。此时已经大学毕业的李书秀，从刘青战友那里得知实情后，毅然来到刘青身边。为更好地照料刘青的生活，她还在驻地找到一份代课教师的工作。去年12月8日，在刘青生日这一天，李书秀深情地对他说：我们结婚吧！
    春光煦煦，洁白婚纱与绿色军装辉映。在婚礼现场，激动而又有些羞涩的刘青向大家敬了一个庄严的军礼。漂亮的新娘光彩照人，一脸微笑向大家袒露心迹：“勇敢和正义，是人们追求的价值标准。刘青不顾个人安危，英勇保护部队装备。他这样的人，是勇敢的人，是值得信赖的人，值得我用一生去爱。”
    新郎抢救装备的壮举值得我们学习，新娘兑现一生相守承诺让人钦佩。当晚，官兵们纷纷在仓库政工网上留言表示，要像刘青那样，自觉践行当代革命军人核心价值观。
    （本报南京4月4日电）
    压题照片：新郎新娘走上幸福的红地毯。余清理摄
〖-ZW/正文〗
