〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抹去心中那道梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位亲戚装修房子时，客厅中央一根突出的梁让他大伤脑筋。装修公司多次设计策划，最后用反衬的装修形式隐藏了那根梁，效果很好。然而，我的那位亲戚却不太满意，仍认为那根梁太明显，便邀我去提提建议。我到现场后，竟然没有发现那根梁。经了解，那位亲戚之所以不满意，是因为他心中多了一道梁。我多方开导，才帮亲戚移走了心中那道梁。
    在部队，“一道梁”现象并不鲜见。某后进单位决心奋起，上下齐心奋斗，工作取得多项成绩，但很难改变上级领导心目中的形象，每当一项新成果报到上级领导案头时，上级领导总要先询问成果里有没有水分，弄得这个单位领导很是失落。
    “一道梁”现象不仅阻碍了我们的视野，还容易影响工作、迟滞部队发展。任何人都不可能完美无缺，任何人也并非一成不变。如果每位领导心中都存有“一道梁”，用传统的眼光看待和对待部属，不仅带兵行为不科学，还容易挫伤大家的积极性、创造性，最终导致部队建设缺乏生机与活力。
    秦朝末年，身负栋梁之才的楚国人韩信在项羽部下任小军官，因他受过无赖之徒的胯下之辱，多次上书献计均不被楚霸王项羽采信。后来，倍感失落的韩信离楚归汉，受到刘邦的赏识重用，拜为大将。韩信信心百倍，不负厚望，不仅向刘邦连连献计，还亲率部属攻城略地，破赵入齐，迫使项羽乌江自刎，为汉王朝立下了汗马功劳。某部一位优秀带兵人在回顾自己成长经历时说：“我经常批评犯错误的人，但我也重用被批评过的人”。据说凡是被他批评过的人，都诚惶诚恐。被他重用后，都备受感动，无不把他当恩师、当伯乐相待，主动为他分忧，千方百计干好工作，他们单位总是走在先进行列。官兵是部队建设的主人，只有人人齐心聚力，真心实意为部队建设着想，部队才能发展进步，打赢能力才会切实提升。换言之，如果领导处理问题方法不当，一棒子打死人，不仅给当事人造成不可挽回的负面影响，还会影响其他官兵的积极性。
    抹去现实中的那道梁容易，抹去心中的那道梁很难。如果我们的心态不换，欣赏的次数再多，变换的角度再大，都无法剔除心中的芥蒂。思路一换天地宽。就拿房屋中的一道梁来说，换一种心态看待，那道梁的存在就可能会使房屋有更加坚固的感觉。
    部队是台大机器，教育管理是个大学问。作为新时期的领导干部，要敢于打破思维定式，用发展的眼光看人用人。失败没有什么不好，很可能为成功奠基。对于房屋来说，多余的一道梁可以使房屋更坚固；对于每位官兵来说，只有经历挫折，才能居安思危，倍加珍视来之不易的安全；对于后进单位来说，一点点进步和鼓励就会让他们信心倍增。领导干部的重要职责之一，就是选贤用能。只有选好人用好人，部队这台大机器才会高效运转，成绩斐然，不断攀上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
