〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯影响成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个穷人，偶然得到一条神奇的羊皮卷，上面写着点金石的秘密。点金石是一块小石子，它能将任何普通金属变成纯金。据说点金石就在黑海的海滩上，与成千上万模样相同的小石子混在一起，但秘密就在于此。真正的点金石摸上去很温暖，而普通的石头是凉的。
    于是，这个穷人便在黑海的海滩上寻找点金石。当他摸到凉石子就扔进大海，就这样他干了三年，还是没有找到点金石。然而，他锲而不舍地继续干了下去，捡起一块凉石子就扔进大海，又去捡一块，还是凉的，再把它扔进大海，又一块……他不断往海里扔。有一天，他终于捡到了一块石子，而且是温暖的，可他随手又习惯性地扔进了海里。因为他已经习惯了做扔石子的动作，以至于他真正想要的那块石头拿到手里的时候，他竟然毫不犹豫地将它扔进了海里。
    拿破仑说过：“习惯能够成就一个人，也能摧毁一个人。”的确，习惯是一种顽强的力量，它可以影响人的一生。因此，我们应该努力培养好习惯，坚决摒弃坏习惯。
    有些同志可能已经习惯了懒懒散散、心灰意冷的过日子，对自己的贪玩、无所事事熟视无睹，意识不到这样的习惯将对自己造成的不良影响。其实，有些人之所以成功，也不是他们有着多么高深的天赋和超常的才能，而是因为他们有着一些良好的习惯，并善于用这些好习惯来促进自己事业的发展。
〖-ZW/正文〗
