〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶罐的智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅梦宇/许双鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■帅梦宇许双鑫
    国王的厨房里有一个陶罐和一个铁罐，铁罐常常取笑陶罐的脆弱，而陶罐却从不生气，对铁罐的挑衅不予理睬。后来王国灭亡，宫殿倒塌，一切都被埋于地下。千百年过去了，考古学家从废墟中发现极具研究价值且保存尚好的陶罐。出土后的陶罐对考古学家说：我的身边还有一个铁罐。可考古学家却什么也没发现，原来铁罐早已被岁月腐蚀得无影无踪了。
    铁罐虽有着坚硬的外表，却经不起时间和风雨的销蚀。陶罐虽然外表脆弱，却有着铁罐所不具备的抗销蚀优势。我们身边有不少谦谦君子，他们像陶罐那样默默奉献，承受时间和风雨的磨炼，实现自身的价值。也不乏铁罐那样自我感觉良好、自命不凡者。有些人盲目抬高自己，贬低他人，或者自认为天资聪明而飘飘然，不将他人放在眼里，以致脱离群体；或者自以为有稀世之才，却因无慧眼识珠的伯乐而牢骚满腹，怨天尤人。
    人行于世，明智者皆禀行“低调做人，高调做事”的原则。为人处世谦虚谨慎，友好和善，不争名夺利，不斤斤计较。对待工作，全身心投入，目的不是为了彰显自己的与众不同，而是履行责任，尽到义务，这样反倒能于平凡中实现自己的人生价值。这，或许就是陶罐的智慧所在吧？
〖-ZW/正文〗
