〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点带啥钓鱼竿？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团引导机关干部树立良好自身形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/白云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点带啥钓鱼竿？
    云南边防某团引导机关干部树立良好自身形象
    本报昆明4月4日电罗未然、白云非报道：蹲点带啥“钓鱼竿”？3月底，这个问题摆到了云南边防某团下连蹲点的机关干部面前。政治处刘干事心里明白，这次到基层蹲点再也不能带钓鱼竿了。
    出发前，刘干事从行李箱里拿出钓鱼竿，他有些爱不释手，毕竟就这么个业余爱好，而且大多数边防连队都挖有鱼塘，所以每次下连蹲点，他的行李箱里准少不了一副钓鱼竿。工作之余，他都要在连队的鱼塘边钓上几竿。
    “其实，钓鱼是一种心境，也是一种放松。”刘干事不是那种作风飘浮的机关干部，他静得下心来思考问题，也“钓”出了一些抓连队建设的“金点子”。几年前，他在四连蹲点垂钓时，发现池塘面积大，但鱼的品种单一，加上缺乏养殖技术，鱼苗生长缓慢，投入与产出极不相称。于是，他琢磨着改善连队养鱼模式，提高养殖效益。思考成熟后，他向连队建议：修缮鱼塘，引来活水，增加品种，增添制氧机。“金点子”搅活一池水，连队的鱼塘变成了“聚宝盆”。
    团领导告诉笔者，间种反季蔬菜、把景观地改建成训练场等7个增强基层建设发展后劲的“金点子”，都是刘干事在垂钓中琢磨出来的。
    然而，刘干事在基层官兵心目中的形象，却因钓鱼竿打了折扣，有战士直言不讳：“蹲点是帮带基层，不是度假休闲，带啥钓鱼竿？”尽管刘干事只在业余时间垂钓，并没有影响工作，而且还为基层办了不少实事，可基层官兵不领这个情，甚至有人画了一幅题为《钓鱼？蹲点？》的漫画，批评他不注意自身形象。
    在团党委机关“重事业、强素质、树形象”专题教育会上，刘干事的事被摆了出来。“是应该提倡机关干部下基层‘钓鱼’，但不是到鱼塘去钓鱼，而是要深入研究基层建设中的新情况、新问题、新办法，把基层的‘活鱼’钓上来。”团领导的一番话，让刘干事心服口服。他当着大家的面表示：“我一定把有形的钓鱼竿换成无形的钓鱼竿，既给基层当好参谋，又要注意树好自身形象。”
    编后
    带上无形的“钓鱼竿”
    业余爱好本无可厚非，而且这钓鱼也在高雅情趣之列，但是，爱好也得分场合、择时机。
    领导机关下连蹲点，目的是为基层教方法、传作风，带什么样的“钓鱼竿”，“钓”什么样的“鱼”，既是一种心理测试，更是一种形象测评。无形的钓鱼竿有助于树好自身形象。机关干部千万疏忽不得，下连蹲点前，一定要认真检查行李，看看多带了什么不该带的东西，少带了什么应该带的东西。
    插图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
