〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光多远，步子才能迈多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省湛江军分区党委以思想解放引领科学发展见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目光多远，步子才能迈多远
    ――广东省湛江军分区党委以思想解放引领科学发展见闻
    ■杨胜其本报特约记者杨小刚
    前不久，经过反复论证，广东省湛江军分区多功能国防综合教育训练基地正式破土动工。这个军分区官兵感慨地说，这是军分区党委“一班人”解放思想谋跨越的又一生动例证。
    去年初，湛江市把基层武装部建设这一议题提上重要议事日程。军分区组织专人进行调研时发现，一些基层武装部建设尽管过去有一定的基础，但近年来发展却一直停滞不前。究其原因，人武部领导做出这样的解释：地处粤西欠发达地区，基层武装部建成这样已经不错了。
    “这种思维一旦在头脑中存在，理所当然固步自封、盲目自满。”军分区党委书记、政委罗亚波在分析中深刻指出：“目光有多远，步子才能迈多远，必须冲破思想束缚，用大视角推动大发展。”
    思路一变，视野自然就宽阔。军分区迅速在机关和全区各单位开展“看一看离前沿标准差距有多远、看一看离先进单位差距有多远”的“两个看一看”活动，引导大家在审视自身“瓶颈”的同时，采取“走出去学、引进来教、沉下去看”的方法，让大家真正认识到自身的问题又在哪里，在寻找差距中冲破思维定势。
    去年以来，他们先后组织近10个考察调研组，分赴珠海、东莞、清远、茂名、梅州、北海等地，在思想政治建设、国防基础设施建设、后勤管理、文化氛围建设等方面加以考察借鉴。利用党委中心组理论学习的时机，定期邀请驻地院校专家教授为机关和全区干部讲课，理清发展思路。
    他们把“走出去、请进来”的思想理论成果与“沉下去看”的实际摸底相结合，建立起适合自身实际的发展规划与建设模式，军分区海防部队和民兵军事训练、国防基础设施建设等10余个大项工作都有了明显变化。
    这个军分区在开展思想解放活动中感到，过去有的领导简单地认为，军人以服从命令为天职，对官兵自身需要和实际困难考虑较少。久而久之，影响官兵们工作的积极性。“坚持以人为本与从严治军并不矛盾，两者如能相辅相成、有效运用，官兵士气会更加高涨。”对策研讨会上，军分区领导果断提出。
    随后，军分区党委常委蹲到基层、蹲到一线倾听官兵心声的多了，官兵工作生活存在的问题被逐一解决。为解决干部的后顾之忧，他们对全区随军未就业家属情况进行统计，协调市有关部门，使10余名随军家属找到了工作。同时，对办公区域和生活区进行改造，充分融入人文关怀因素，建起了健身区和小花园，设置了励志灯箱，对年久陈旧的办公设施逐步进行更换。一系列暖心措施相继出台，官兵的“幸福指数”和工作热情不断提升。
〖-ZW/正文〗
