〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野训“帐篷组织生活”闻思录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师在野外驻训中开展组织生活事例解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建设风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野训“帐篷组织生活”闻思录
    ――成都军区某师在野外驻训中开展组织生活事例解析
    ■张洪瑜本报特约通讯员欧阳治民
    新大纲规定，担负全训任务的部队每年野外驻训时间不少于4个月。在占全年1；3比例的野外驻训中，如何针对训练任务繁重、生活条件艰苦、信息相对闭塞的特点，落实好组织生活制度，发挥好组织生活功能，从而促进部队战斗力建设，是各级党组织应重视研究的一个课题。成都军区某师基层党组织在野外驻训中开展“帐篷组织生活”的一些事例，给我们有益启示。――编者
    一次党小组会的意外收获
    ――组织生活能够提升战斗力
    前一段时间，成都军区某师所属炮兵团在野外驻训时接受军区实战化考核，作为重难点考核课目，火炮夜间集火射击备受各级关注。师里提出：要以考核为牵引，打造过硬的炮兵“夜老虎”。
    众望之下，压力巨大，该团掀起了攻坚克难热潮。因缺少火炮夜间照明器材，分队在夜训中只能用小手电替代，制约了训练效益。这一难题沉甸甸地压在官兵心头。党小组会上，五连二排代理排长、党小组组长凌庆华发现，党员们汇报近期工作和思想情况时，都涉及夜训攻关话题。有人说，小手电虽然可以满足夜训照明要求，但难以固定在瞄准具上，不可能让人打着手电来操炮，问题的关键是要找到一种能固定在火炮上的照明器。
    在向连队党支部汇报党小组会议情况时，凌庆华介绍了党员们提到的“固定”观点，引起支部书记白春燕的关注。支部议训时，白春燕提议组成党员攻关小组，就这一课题进行探索。随后，凌庆华带着几名党员反复试验，发现一种附有小灯的打火机不大不小，恰好能卡在瞄准镜底槽上。装备技术人员测试后，证实其光源完全可保障夜训，还符合夜间防侦察要求。团队迅速推广了这一做法，在夜间射击课目考核中取得优异成绩。
    【笔者感言】一次党小组会碰撞出的思想火花，促成了一个训练难题的解决，这一“意外”收获其实并不意外：通过开展“帐篷组织生活”，凝聚党员力量，汇集党员智慧，发挥党员作用，能有效促进部队建设。特别是在野外驻训的特殊背景下，党组织生活开展得好，往往会直接促成工作难题的解决，成为提高战斗力的“助推器”。
    一名军医的两难选择
    ――组织生活是党员“温馨家园”
    去年，某团卫生队医生杨耿参加野外驻训后，一直挂念一件事：自己年龄不小了，还因部队执行任务推迟了婚期，这次和女友约定的婚期又碰上野外驻训，是该请假回去完婚，还是再次推迟婚期？
    按理，婚姻是件大事，但即便在外休假的官兵也往往被召回参加外训。作为一名党员，此时请假是否合适？领导会不会有看法？杨耿感到很为难。
    在向党支部书记何顺佳汇报思想时，杨耿最终将自己的心思和顾虑向组织说了出来。何顺佳说：“党员的事，就是组织的事。不管咋样，党员都不要对组织隐瞒个人想法，组织也一定会充分考虑党员的特殊情况。”
    杨耿的婚事逐级上报后受到团党委的重视。他们认为，以科学发展观的眼光审视一些“惯例”，就会有新的视角。在不影响部队任务完成的前提下，尽量避免个人遗憾，对党员的婚姻大事，组织应当关心与帮助。随后经过研究，团里派人与杨耿交接工作，并专门将他送到车站。
    【笔者感言】野外驻训条件艰苦、任务繁重，党员作为完成各项任务的骨干和中坚，承受的压力大。在野训中开展组织生活，更加要注重以人为本，切切实实掌握党员的思想动态，鼓励党员“心中有话说出来”，在不影响部队建设大局的情况下，想方设法解决其实际困难，使“帐篷组织生活”成为党员的“温馨家园”。一位支部书记的可喜变化――组织生活成为折射问题“反光镜”
    在野外驻训中，这个师通常要在训练阶段转换时对单兵综合素质进行考核，也经常组织部队开展比武竞赛活动，驻训后期的实兵实装演习更是对部队战斗力的全面检验。
    在一次野外驻训期间开展的单兵综合素质考核中，某连支部书记在理论考核中成绩优秀，但由于平时重视不够，有3个体能考核课目成绩不理想。不久，支部召开野训民主生活会，虽然作为支部书记主持会议，党员们却没有给他留情面，将他体能素质差的问题明确指出。一名党员班长说：“政治干部也是指挥员，军事素质过硬，才能给全连官兵做好表率。”
    这件事使这名支部书记深受触动。打那以后，他下了狠劲跟自己“过不去”：每天下午体能训练，除完成共同课目训练外，他还要“开点小灶”。晚上就寝前，逼着自己完成俯卧撑、下蹲起立、仰卧起坐“三个一百”。坚持一段时间后，他在全员军事普考中所有考核课目均合格，有2个课目还达到良好标准。
    【笔者感言】野外驻训是检验和提高部队战斗力的“磨刀石”，“帐篷组织生活”更是折射问题的“反光镜”。民主生活会“逼”党支部书记“变形”启示我们：在野训中落实好组织生活制度，善于通过组织生活来发现问题、解决问题，对抓好单位的战斗力建设，提高个人的综合素质，都是行之有效的手段。
    野训中的党小组会。李玉现摄
〖-ZW/正文〗
