〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将“巧实力”运用于对阿新战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将“巧实力”运用于对阿新战略
    ■袁媛
    美国奥巴马政府于3月底宣布的针对阿富汗和巴基斯坦的“全面新战略”认为，阿富汗问题已对美国构成了日益严重、不容忽视的挑战，强调美国对阿富汗新战略“明确和集中的”目的是“破坏、瓦解和击溃”那里的“基地”组织，以确保美国和国际社会安全。舆论认为，奥巴马政府的阿富汗新战略在三个方面进行了有别于其前任布什政府的调整，注重文武并用、软硬兼施，强调综合运用政治、经济、军事、外交等手段多管齐下，具有明显的实用主义色彩，是其“巧实力”外交策略的具体实施。
    奥巴马政府对阿新战略最突出的特点，是把巴基斯坦纳入其阿富汗“反恐”战略框架之中通盘考虑。华盛顿政治、外交、军事决策圈内近来流行“Afpak”这一“阿富汗”（Afghanistan）与“巴基斯坦”（Pakistan）两个英文单词的缩合词，就说明了这一点。由于历史、宗教等原因，阿富汗和巴基斯坦两国政府对其边境部落地区鞭长莫及，难以进行有效管理，而经济文化落后、极端宗教意识形态以及反美情绪等因素也使恐怖主义势力得以在这些地区滋生蔓延。奥巴马政府意识到，如果不能消灭活动于阿巴边境巴基斯坦一侧的塔利班武装和“基地”组织，阿富汗的安全形势就难有根本好转。为此，奥巴马政府计划采取经济与军事双管齐下的方法，扭转巴基斯坦西部边境地区的失控局势。奥巴马总统呼吁美国国会在未来5年将对巴直接援助增加到每年15亿美元，帮助建立学校、医院，修建道路，发展当地经济，以消除“基地”组织和塔利班的影响。同时，美国计划继续动用“捕食者”无人机对巴基斯坦境内的塔利班武装和“基地”组织目标进行空袭，并与阿富汗和巴基斯坦建立常设的三边对话机制，加强在巴阿边境地带的情报共享和军事合作，以限制“基地”组织和塔利班武装的活动，消灭其有生力量。
    与布什政府一贯奉行的“单边主义”不同，奥巴马政府的对阿新战略更加强调多方面的合作，以纾解美国在阿富汗的困境。新战略指出，美国将向其北约盟国寻求更多的支持，不仅仅是出兵，还要在训练阿富汗安全部队、改善当地经济状况等方面提供更多的援助。同时，美国还积极寻求联合国帮助，计划成立一个新的阿富汗和巴基斯坦事务联络组，囊括该地区安全利益攸关各方──不仅包括北约盟国及其西方合作伙伴，还将包括中亚各国、海湾国家以及伊朗、俄罗斯、印度和中国等，以巩固原有联盟，发展新的联盟。
    更为重要的是，奥巴马政府的对阿新战略包含了使美国全身而退的“撤离战略”。除之前宣布的向阿增兵1.7万人以外，新战略还宣布将在春末前再向阿增派大约4000人的兵力，同时将军事行动重点转向训练阿安全部队和扩大阿政府军，争取在2011年前将阿富汗军队扩至13.4万人，使警察部队人数达到8.2万人。虽然在短期内驻阿美军每月军事费用预计会增加60％，但从长期来看，为阿富汗培训部队并使其承担更大安全责任，远比派遣美军亲自上阵更为合算。为了确保美国大幅撤军后，阿富汗政府能够控制住局势，美国还将向阿富汗大幅增派农业、教育、工程和法律专业人才，并争取盟国、联合国以及其他国际援助组织的帮助，加强在阿富汗的民事建设和经济援助，帮助阿富汗政府发展国民经济，结束毒品生产主导经济的局面，截断恐怖主义组织在当地的资金来源。
    奥巴马政府的对阿新战略，目的在于防止美国在阿富汗陷入新的泥潭，但其能否抑制阿富汗混乱局势，目前还难以预料。有舆论认为，奥巴马总统批评阿富汗政府存在腐败问题，驻阿美军无人机不时越境对巴基斯坦部落地区发动袭击，美国多次指责巴情报部门资助塔利班武装，诸多因素涉及国家主权、利益与形象，势必在美、巴、阿之间造成不信任，影响三国就新战略的具体实施进行合作的结果。另据阿富汗媒体报道，塔利班武装领导人奥马尔日前派出特使访问了阿巴交界的部落地区，计划与当地武装联手发动更多的路边炸弹袭击和自杀式炸弹袭击。新战略推出不到3天，巴东部城市拉合尔的一个警察培训学校就遭到一伙武装分子袭击。这表明，奥巴马的对阿新战略能否奏效，尚需要时间的检验。
〖-ZW/正文〗
