〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团优化采购程序降低采购成本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一站式”采购丰富官兵菜盘子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一站式”采购丰富官兵菜盘子
    本报北京4月4日电毕喜华、苏奇伟报道：今天，一场别开生面的招标会在北京军区某高炮团生活服务中心进行。与以往不同的是，此次招标会的内容全部是官兵生活所需的各类主副食品。团生活服务中心主任赵振宇一边比较商家们提供的蔬菜品种及价格，一边介绍：“我们采取招标的方法实行‘一站式’采购，确保了供应价格低于当地市场价格20%。”
    “拓宽采购渠道，优化采购程序是降低主副食品价格的一个好办法。”该团生活服务中心采购员陈一雷对笔者说，“一站式”采购就是各伙食单位定时上报食谱，并注明每天所需主副食品的品种及数量，生活服务中心进行汇总，并通过市场调查的方式直接与驻地菜农、屠宰场、养鸡场、鱼塘主联系，各菜商按照预约计划带上自己的各类主副食品种类到该团生活服务中心进行投标，生活服务中心对同一品种的蔬菜、肉类实行“比质量、比价格、比服务”竞标，中标的菜农定时定点送货上门。
    过去采购，该生活服务中心只发挥监督员作用，基本上是各单位采购员“就地取材”，菜价不一，使伙食费发挥不到最佳效益。如今采取“一站式”采购，既满足了各伙食单位的生活所需，同时也把各类主副食品的价格降了下来。
〖-ZW/正文〗
