〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让自己成为“热铁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让自己成为“热铁”
    ■和鹏
    有一则外国故事，讲的是一个铁匠的女儿因生活不如意想寻短见，她父亲知道后，并没有去劝说女儿，只是把一块烧得通红的铁块放在铁砧上狠狠地锤打了几下，随手丢入身边的冷水中。“哧”的一声，一缕缕白烟向空中飘散，水沸腾了……此时，父亲对女儿说：“你看，水是冷的，铁却是热的。水想使铁冷却，铁却使水沸腾。现实也是如此，生活好比冷水，你就是热铁，如果你不想冷却，就要让水沸腾！”
    让自己的生活变得“沸腾”，就要经受住生活中的种种打击和磨炼，让自己成为一块“热铁”。生活有和颜悦色的一面，也有残酷冰冷的一面。面对生活的考验，心灰意冷、自我否定，只能使自己折断精神支柱，遗失自我。生活是一面镜子，你对它笑它就笑，你对它哭它就哭。生活也是一所最好的学校，挫折磨难是它最好的教材。我们要在这所学校成为“优等生”，就要以挫折磨难为教材，勇于挑战挫折，微笑应对磨难，这样，挫折磨难就会成为你难得的淬火剂，终会把你锻造成让生活沸腾的“热铁”，成就人生的灿烂精彩。
    让自己成为“热铁”，需要一颗信念坚定、对生活充满热情的心。顽强的生命力和意志力是要有信念作为精神后盾的，故事中铁匠的女儿想自寻短见，就是因为缺乏强大精神力量的支撑。一个人若缺乏信念支撑，犹如弱不禁风的小草，一遇到艰难挫折就会丧失信心，怨天尤人，成为“生活冷水”中一块冰冷的“生铁”。信念具有强大的力量，能够发掘人的生命潜能，去应对严峻考验。历史上许多志士伟人，无不有强大的信念作精神支撑，这是他们事业成功的重要基础。
    当生活向你展示它冷峻严酷的一面时，请不要轻言放弃。生活正因为困难挫折才显得意义非凡；生命正因为艰苦磨难才变得精彩绝伦。所以，不要失去自身的“温度”，要把自己打造成能使生活“沸腾”的“热铁”，这样，我们才能看到缥缈唯美的“水汽”，体验到精彩丰富的生活。
〖-ZW/正文〗
