〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达济州开始对韩国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李长春出席韩国汉拿大学孔子学院揭牌仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社韩国济州4月4日电 （记者钱彤、李拯宇）中共中央政治局常委李长春当地时间4日上午出席了韩国济州汉拿大学孔子学院揭牌仪式并致辞。
    揭牌仪式是李长春抵达韩国后的第一项活动。11时45分，李长春来到汉拿大学，与迎接的济州道知事金泰焕、汉拿大学副校长金星勋亲切握手。在校园内列队迎候的汉拿大学师生代表挥舞两国国旗，热烈欢呼，欢迎李长春等中国贵宾。
    李长春在隆重热烈的揭牌仪式上致辞。他说，中韩两国地缘相近、人缘相亲、文缘相通，两国文化交流有着深厚的历史基础和良好的现实环境。在漫长的历史中，两国人民相互学习、相互借鉴、相互融合，共同为东方文化的发展作出了重要贡献。相信在双方共同努力下，中韩文化交流必将更加生机勃勃，为中韩战略合作伙伴关系不断深化作出积极贡献。相信汉拿大学孔子学院也一定能为济州岛美丽的自然风光再增添一道丰富的人文景观。
    金泰焕、金星勋表示，汉拿大学孔子学院的开办将不仅有助于韩国青年学生了解中国文化，也必将成为两国人民增进相互了解，加强文化交流的重要平台。
    随后，李长春与中韩嘉宾一起为汉拿大学孔子学院剪彩、揭牌，并参观了学院的教学设施，与学习汉语的韩国学生进行了亲切交谈。
    李长春还向学院赠送了一批中国历史文化读物和汉语教材，转交了中国国家汉办向学院赠送的5000册书籍和音像资料。
    据新华社韩国济州4月4日电 （记者李拯宇、钱彤）当地时间4日上午，中共中央政治局常委李长春抵达济州，开始对韩国进行正式友好访问。
    李长春在机场发表书面讲话，积极评价中韩两国各领域交流合作取得重要成果。他说，建交17年来，在双方共同努力下，中韩关系迅速发展，给两国人民带来了实实在在的利益，也为促进本地区和平、稳定与繁荣作出了积极贡献。2008年，中韩关系提升为战略合作伙伴关系，标志着中韩关系发展进入了新的历史阶段。我此次访问韩国，将会晤李明博总统，并与各界人士广泛接触，就落实双方领导人业已达成的重要共识，进一步扩大和深化各领域交流合作深入交换意见。相信此访一定能取得圆满成功，并为深化两国关系和促进地区和平发展作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
