〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步旅尊重基层官兵意见建议等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅尊重基层官兵意见建议
    本报讯 耿磊报道：3月26日，北京军区某摩步旅举行深入学习实践科学发展观活动基层代表建言座谈会，请来40多名基层官兵代表献计献策。该旅党委尊重官兵意见建议，坚持问计于基层，提高了部队建设水平。
    空军总医院专家走进电台传播健康
    本报讯 艾素、杨建强报道：空军总医院在开展免费体检、义诊等公益活动的同时，还组织医疗专家通过多种途径在军地广泛传播健康知识。仅今年以来，该院就有10多位医疗专家走进电台举办健康讲座。
    信息工程大学利用身边典型搞活教育
    本报讯 王朝军、特约通讯员孟庆巍报道：3月19日，信息工程大学测绘学院“武文斌志愿服务队”又一次走上街头为驻地市民服务。该院从身边典型事迹中挖掘培育当代革命军人核心价值观的有益启示，深化了主题教育效果。
    海军陆战队某旅新兵家书走上教育课堂
    本报讯 余黄伟、叶相成报道：海军陆战队某旅针对一些新战士争先创优意识不强的问题，把收到的600封鼓励子女建功军营的家信作为主题教育的活教材，从而激发了新战士刻苦训练、建功军营的自豪感和使命感。
    武警沈阳市支队心灵故事会为官兵解忧
    本报讯 任晓玲报道：3月19日，武警沈阳市支队十二中队的战士逐一登上讲台，声情并茂地讲述着自己从军旅生涯中感悟出的一个个“心灵故事”。该支队将“心灵故事会”、“我的烦恼大家帮”等既贴近广大官兵实际、又符合心理学规律的心理教育课程引进基层课堂，促进了和谐警营建设。
〖-ZW/正文〗
