〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第二批护航编队与南沙西沙官兵互致慰问电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“深圳”舰4月4日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：“你们远离祖国大陆，驻守南海前哨，为守卫南沙做出了突出贡献……”今天凌晨2时50分，经过两个昼夜的航行，海军第二批赴亚丁湾、索马里海域执行接替护航任务的舰艇编队抵达中国南沙海域，编队指挥员么志楼、副指挥员王世臣代表编队全体官兵，向驻守在这里的南沙全体守礁官兵致慰问电，表达他们对守礁卫士的亲切慰问和崇高敬意。
    慰问电说，南沙守礁官兵在天气炎热、条件艰苦、敌情复杂、任务繁重的情况下，弘扬“南沙精神”，牢记使命，忠于职守，做党和人民放心的忠诚南沙卫士。我们第二批护航编队全体官兵将以你们为榜样，圆满完成护航任务。
    为了祖国和人民的利益，第二批护航舰艇编队和南沙守礁官兵相会在远离祖国大陆1400多公里的大洋深处。收到护航编队战友们的亲切问候，南沙永暑礁官兵很快就发了回电。他们说，你们远赴亚丁湾、索马里海域执行接替护航任务，我们全体守礁官兵为之骄傲，为之自豪。我们将向你们学习，以更高的标准、更严的要求，完成好守礁任务。衷心祝愿你们航途愉快、工作顺利，圆满完成任务。
    南沙官兵的回电，在护航编队全体官兵中产生热烈反响。多次驾舰途经南沙的“深圳”舰政委张涛深有感触地说：“在奔赴亚丁湾、索马里执行接替护航任务的途中，能与南沙官兵互相致电勉励，备受鼓舞，更加坚定了我们完成护航任务的信心和决心。”
    此前，护航编队还在4月3日9时途经西沙海域时，给海军西沙某水警区“天涯哨兵”致慰问电，向他们乐守天涯表示亲切慰问，“天涯哨兵”也回电表示感谢和祝福。
〖-ZW/正文〗
