〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间无界空间无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席伦敦之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/车玉明/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○胡锦涛主席52小时伦敦之行高密集外交活动，把透射信心和力量的中国声音载入史册。
    ○胡锦涛主席向各国领导人反复强调，越是遇到困难，越需要加强合作，携起手来共渡难关。
    ○布朗等领导人认为中国为峰会成功作出重要贡献。奥巴马对中国积极参与国际合作的努力表示感谢。
    冬去春来，距离古老的格林尼治天文台不远的泰晤士河畔，诞生了新的时间坐标。
    4月1日至2日举行的二十国集团领导人第二次金融峰会，标注出国际社会应对历史罕见的国际金融危机的重要里程。中国国家主席胡锦涛抵达伦敦出席峰会，52小时高密集外交活动，把透射信心和力量的中国声音载入史册。
    4月1日中午，胡锦涛甫抵伦敦，便不顾11小时飞行的劳顿，开始一场紧接一场的重要外交活动。当天下午至晚上，胡锦涛的日程是：温菲尔德庄园，会见美国总统奥巴马；唐宁街10号，会见英国首相布朗；皇家花园饭店，会见俄罗斯总统梅德韦杰夫；白金汉宫，出席英国女王伊丽莎白二世举行的招待会；英国首相府，出席英国首相布朗举行的工作晚宴；海德公园饭店，会见法国总统萨科齐。
    最后一场活动结束时，时针已划向午夜。
    4月2日，胡锦涛的日程依然持续保持高密度。从早晨8时22分抵达伦敦展览中心，在门口同布朗握手的一刻算起，胡锦涛在会场的活动日程长达7个多小时。
    与会领导人在早餐会上就开始进入议题的深入讨论，完成上午的第一阶段会议后，领导人们转入宴会厅出席工作午宴。午宴上的热烈讨论持续深入，时间流逝在领导人们发表看法、阐述主张、交换意见的声音之中。午餐结束时，会议组织者意识到根本无法片刻中断热烈进行的讨论，只得放弃请领导人回到全会厅出席第二阶段会议的原有安排，临时拿来若干小椅子放在并不十分宽敞的宴会厅，请各代表团的部长和协调员进入就座，会议由此直接进入第二阶段。讨论的形式也不拘一格，除了正式发言外，一些领导人有时还短暂离席，走到其他领导人身边三三两两地短暂交流。最终，峰会就这样“济济一堂”地在宴会厅中闭幕。
    与会领导人共议合作大计，重点就加强各国宏观经济政策协调、稳定国际金融市场、推动国际金融体系改革等问题交换意见。领导人们不仅谈论原则看法，而且深入探讨实实在在的问题。胡锦涛发表了题为《携手合作同舟共济》的重要讲话，并同与会领导人进行了深入交流。
    越是遇到困难，越需要加强合作，携起手来共渡难关。这是胡锦涛向各国领导人反复强调的观点。他强调，当前最紧迫的任务是全力恢复世界经济增长，防止其陷入严重衰退；反对各种形式的保护主义，维护开放自由的贸易投资环境；加快推进相关改革，重建国际金融秩序。我们应该进一步落实国际社会达成的共识，树立更坚定的信心，采取更有效的措施，开展更广泛的合作，实施更合理的改革，努力取得实质性成果。
    胡锦涛提出进一步坚定信心、进一步加强合作、进一步推进改革、进一步反对保护主义、进一步支持发展中国家五项主张，并介绍了中国应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展所采取的措施，以及这些措施初步取得的积极成效。
    胡锦涛表达了中国作为国际社会负责任的成员，始终积极参与应对国际金融危机的国际合作、坚持对外开放、推动恢复世界经济增长的坚定态度。胡锦涛表示，中国将继续同国际社会加强宏观经济政策协调，推动国际金融体系改革，积极维护多边贸易体制稳定，为推动恢复世界经济增长作出应有贡献。
    据现场人士介绍，许多领导人都在峰会上对胡锦涛的讲话进行呼应，认为中国领导人看问题深入透彻，反映了国际社会的共同关切。美国总统奥巴马、英国首相布朗、德国总理默克尔等领导人还到胡锦涛跟前，当面对他的发言表示赞同。布朗等领导人认为中国为峰会成功作出了重要贡献。奥巴马对中国积极参与国际合作的努力表示感谢。
    峰会领导人声明反映了所取得的重要成果：就国际货币基金组织增资、加强金融监管、反对保护主义等全球携手应对金融经济危机议题达成多项共识；同意为国际货币基金组织和世界银行等多边金融机构提供总额1.1万亿美元资金，其中国际货币基金组织资金规模将扩大至现在的3倍，由2500亿美元增加到7500亿美元，以帮助陷入困境的国家；首次把对冲基金置于金融监管之下；同意设立总额至少2500亿美元的基金，用于贸易融资，以促进世界贸易，帮助全球经济复苏；商定在今年年内再举行一次二十国集团领导人金融峰会……
    当天下午峰会结束后，胡锦涛紧接着会见巴西总统卢拉。卢拉积极评价胡锦涛在峰会上的讲话。他说，胡锦涛每一次出席国际会议，都发挥了一个大国领导人的作用，为会议取得成果作出了积极贡献。这次的历史性金融峰会，再度证明了这一点。胡锦涛的讲话不仅关注中国人民的利益，而且关注世界经济形势。
    其后，胡锦涛先后会见英国王储查尔斯王子、日本首相麻生太郎、澳大利亚总理陆克文。时针又一次划向午夜。
    4月3日上午，胡锦涛在离开伦敦前，会见了韩国总统李明博。
    高度密集的外交活动，让人们忘却昼夜的间界；深入务实的交流沟通，让人们拉近认识的距离。英国当代物理学家霍金曾作出宇宙“时间无界，空间无限”的论断。引申这一自然科学结论，人们或许还能得到更多启示：只要人类付出足够努力，时空间界就不会成为交流合作的障碍。面对巨大挑战，人类应当以信心和勇气寻找和创造无界的发展机遇和无限的合作空间。
    胡锦涛的52小时伦敦之行所承载的意义，各国领导人在伦敦峰会上所达成的共识，就远远超越时空间界。
    （新华社伦敦4月3日电 记者熊争艳、车玉明、罗辉）
〖-ZW/正文〗
