〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐花开“雪海孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游连池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐花开“雪海孤岛”
    ■游连池
    喀喇昆仑山深处有一条远近闻名的沟――塔吐鲁沟。虽说是沟，海拔却有3900多米。塔吐鲁沟边防连官兵和少数民族群众是这条沟里的“居民”。尽管这里海拔高、气候恶劣，寒流带来的暴风雪总会使其变成“雪海孤岛”，但是，军爱民、民拥军的鱼水深情却使得“雪海孤岛”绽放着和谐之花。
    阳春时节，大地回暖，地处塔吐鲁沟深处的热斯卡木村两座1500平方米的日光温棚里又迎来了丰收季节。走进温棚，红艳艳的西红柿挂满枝头，绿油油的青菜长势喜人……此情此景，真的令人很难想象，8年之前这里还是一片不毛之地。那时，热斯卡木村的群众以放牧为生，住的是用石头和枯草搭建的土房子，吃的是用豆子和青稞磨成面做的馕，他们把蔬菜称作为“草”，从来没有人种植，也不会种植。
    脱贫致富，走向现代文明生活，是村民们做梦都想的事情。2001年，塔吐鲁沟边防连驻扎在该村附近后，帮助热斯卡木村的群众一步步将致富梦变成了现实。为帮助群众增加收入，改变以往单一以放牧为主的生产模式，连队官兵利用节假日，帮助村民平整梯田120亩，兴修水渠7000余米，扩展了耕地面积，解决了农田灌溉和人畜饮水问题。每年春播之际，他们都要向群众赠送小麦、青稞及蔬菜种子，并指派技术骨干跟踪指导，从翻地、播种、田间管理等环节，都手把手地教，使农作物产量由原来的亩产100斤直线增加到现在的400斤，大大改善了群众的生活质量。
〖-ZW/正文〗
