〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命如虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆涪陵基层民警周鑫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亢/张桂林/黄豁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘亢张桂林黄豁
    这是一个普通的生命：个头不高，身材偏瘦，但穿上警服，就虎虎生风。
    虽然普通，他却用热血诠释了警察壮烈的含义：下班路遇刺伤4人的持刀歹徒，他赤手空拳扑上去，搏斗中被刺3刀，仍咬牙穷追歹徒44米，直至淌尽最后一滴血。
    这个名叫周鑫的民警，用生命铸就了“人民卫士”的光辉形象。他“上路”那天，从追悼会现场到殡仪馆，重庆市涪陵区10万余人夹道相送，有人捧着他的遗像长跪不起，有人身披挽联掩面而泣。送葬车队用了1个多小时，才走完短短的7公里路程。
    “他对我们像家人，把咱的事当事”
    无论是在社区当户籍警，还是在派出所做内勤，周鑫每天都要和老百姓打交道。
    黔靖街社区位于涪陵老城区，涉及移民搬迁、旧城改造，矛盾复杂。他在黔靖街警务室一干就是4年。
    “驻片民警换了好几拨，只有他干的时间长，为啥？他像自家人一样，大伙儿舍不得他调走！”居委会主任夏明艳说。
    几年下来，黔靖街每家每户的情况他都了如指掌。居民迁个户、办个证，只要符合政策，他都最大限度地提供方便；谁家有难处，他总要想办法帮上一把。
    连小亚是黔靖街的老住户，在她印象中，“从没见‘周户籍’对群众冒过火、说过重话”。
    一提起“周户籍”，梨子井街的老人吴建娥就满眼泪水，“我今年92岁了，无儿无女，平时也没人能说句话，这个娃娃隔三差五来陪我说话。去年腊月二十六，他一大早就来看我，给我留下30块钱，说是拜个早年。这娃娃心善哪！”
    和周鑫打过交道的人都说：“‘周户籍’能把咱的事儿当回事。”
    真心换来百姓的信任和口碑。周鑫调离社区后，黔靖街的居民一到警务室还是找“周户籍”。
    敦仁派出所的同事羡慕他：“鑫，你的群众关系咋这么好？”他说，将心换心，那些大哥、大姐、大叔、大婶，和自家亲人又有什么分别？
    “当英雄没那么容易，我只想对得起这身警服”
    “10年前，他还是个青涩的学生娃！”说起这个亲如兄弟的“徒弟”，致韩派出所老民警蒲勇满脸悲戚。
    那时他刚从警校毕业。他给蒲勇留下的第一印象是，瘦瘦的、小小的，甚至有点羞涩，完全是个学生娃娃。
    老蒲很快发现，这娃娃好学、还很细心。每次出警回来，他都拿出个小本，写心得体会，还请“师傅”做些点评。
    老蒲对这个“徒弟”唯一放心不下的，就是干活太拼命。新阳村两弟兄因家庭纠纷发生冲突，醉酒的哥哥石某提着火药枪，扬言要打死弟弟。老蒲带着他和几名联防队员赶到现场，石某正借着酒劲撒野，“谁敢上就打死谁！”
    危急关头，周鑫一个箭步冲上去，猛然把火药枪的枪口朝天一抬。夺下枪后，大家发现枪里灌满了火药、铁钉，一旦扣动扳机，后果不堪设想。老蒲责备周鑫：“情况这么危险，不能一个人上。”周鑫却说：“总得有人上，伤我一个总比大家都受伤好。”
    “把刀放下，警察！”
    走近周鑫，找寻他生命的本色，夺目的鲜红定格了他的人生。
    2月20日那天，他比平常起得早。7点半，他走出卧室，妻子还在睡觉。
    他走进客厅，外婆正在给“小小”穿衣服，那是他最疼爱的、才7个月大的女儿。“幺儿乖！”他在女儿脸上亲了又亲。
    这一天的工作不轻松，辖区各种场所整治的报表要按时完成。同事们的表单一个个送来，他要汇总、制作，分送所长审定。他一直在办公室加班。
    快到晚上8点时，手头的工作终于告一段落。他脱下警服、穿上便装，和值班室的同事打了声招呼，就往家走。
    走到街口，正好晚上八点。为了赶时间，他坐上了一辆停靠在路边的出租车。正要对司机说到哪儿，突然传来刺耳的喊声：“杀人啦！”他抽身下车，一眼看到一个拿刀的高个男子迎面跑来，身后几个人影正边喊边追。
    他猛然冲了上去，一把抓住高个子，厉声喝道：“把刀放下，警察！”
    高个子一愣，使劲儿挣开右臂，举起猎刀便刺。他侧身一闪，躲过一刀，又乘机扭住对方的手臂。
    歹徒恼羞成怒，一阵乱刺。又累又饿的他躲闪不及，被一刀深深扎进了左腿。鲜血顿时涌出来。
    他不肯撒手，死死抓住歹徒：“放下刀，跟我到派出所！”
    歹徒杀红了眼，一刀扎向他右腿，紧接着一刀刺进了他的胸膛！歹徒挣脱了，向街对面慌乱逃窜。
    他捂住胸口，踉踉跄跄地追了上去。5米、10米、20米、40米……鲜血浸透了他的外衣，洒落在地上。
    他的呼吸越来越急促，“拦住他！”他艰难地喊出3个字，便缓缓倒下，身后留下长长的血迹……
    他一定还有事放心不下――走的时候，他双目圆睁，嘴巴张开……
    “鑫，你是不是想再看我一眼，再亲一口幺儿！”妻子悲痛地呼唤着。
    “鑫，你是不是还挂念着工作，挂念着弟兄们！”同事们泪如雨下。
    他走的时候，警号113767的警服静静地搭在办公室座椅上。
    他走的时候，办公室书柜里《任长霞》的折痕留在了最后一页。（据新华社重庆4月4日电）
〖-ZW/正文〗
