〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐出佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第二附属医院用科学发展观指导医院发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝道宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查统计显示，近4年来，解放军总医院第二附属医院门急诊量、住院病人量、手术量、为兵补贴、基金课题、论文奖项等主要医疗数据年均增幅都在35%以上，与此同时，医院医疗纠纷逐年下降，患者综合满意率逐年提高，今年第一季度达到99%。这一喜人变化是医院党委“一班人”认真贯彻落实科学发展观，努力打造和谐发展环境的结果。
    公正选才用才实现内部和谐
    日前，一场别开生面的科研课题负责人竞选会，在医院骨科学术厅如火如荼地进行，围绕“干细胞移植在治疗骨科疾病中的应用”这一课题，白一冰、余方圆、孙继桐等6位骨科博士硕士轮流登台，就承担本课题的思路和措施发表竞任演讲。台下，由院内外专家组成的专家团现场打分，公正评选，合理确定课题承担负责人。由过去私下商议、临时指派到如今的同台打擂、实力竞选，是院党委实施“人才兴院”战略的一个缩影。
    近年来，该院在选用人才上突破军地界限，实施了一系列大刀阔斧的改革，共引进了包括河北胸科医院副院长张广宇、第三军医大学留学回国人员程小星教授等在内的75名学科带头人，计划在今后两年内再引进50名学科带头人和200名技术骨干；本着人才资源共享的原则，先后聘请了一批专家来医院兼职任职；增强人才激励措施，利用名家和课题牵引，培养有潜力的人才苗子；推行科研课题负责人制，实行高级职称人员评聘分开、动态考核和末位淘汰；加大中青年科技人才培养力度，在重大科研课题申报、新业务新技术开展、出国学习深造等方面给予政策优惠和重点支持；推行人才竞争机制，对科室领导等全部实行竞聘上岗，打破论资排辈，不搞迁就照顾，真正把能力强、素质高、业务精的干部用到合适的科室岗位上。去年，有4名文职人员和合同制人员在竞聘中成绩突出，首次被聘为护士长和副护士长。
    如今，靠能力取胜、靠业绩晋升、靠实力进步已成为大家的共识，有效地激发了人们的内在潜能，促进了内部的和谐，也推动了学科建设和科研的快速跃升。
    在解放军总医院学科中期评估中，该院有28个学科较2005年的评审平均提高了20分。荣获国家、军队医疗和科技成果奖40余项，有140多人在军内外团体担任职务，承担国家和军队科研课题50余项，仅去年就获得科研课题经费6000多万元。
    培育精医厚德促进医患和谐
    围绕培育广大医护人员精湛医术和高尚医德，该院坚持开展科技周活动，举办系列学术讲座，利用多种时机和场合进行广泛宣讲，使大家在潜移默化中一次次受到教育和启迪。与此同时，他们加大对医德医风的监管力度，建立了医德医风月公示、季讲评制度，对出现的问题“不怕揭丑、不留情面、不作变通”，对相关人员实施严惩。2006年以来，院纪委先后对3起违规开具大处方、严重损害医院形象的医务人员进行了严肃处罚，有效地促进了广大医护人员依法行医、规范行医、科学行医、诚信行医、文明行医和廉洁行医。
    这几年来，他们采取外出送学、广泛合作、激发潜力等多种措施，培育广大医护人员过硬的诊疗技术。神经外科副主任赵亚群坚持吃住在科室，刻苦钻研，先后开展了《颅骨成形术中的计算机辅助设计》、《立体定向颅内病变活检》、《透明膈囊肿的脑室造漏术》等6项新业务。近年来，医院共开展新技术新业务120余项，有多项填补了国家、军队和北京市空白。
    打造优美环境人与自然和谐
    步入医院营区，映入眼帘的是亭台榭影，潺潺流水，百花吐艳，绿树葱葱，一幅绝妙的天人合一、人与自然和谐相处的美丽画卷。
    2006年初，院党委“一班人”通过认真学习科学发展观，认为医院要更好地为人民群众和广大官兵服务，还要坚持以人为本，打造良好的生态环境，提高医疗服务品位和服务层次。于是，他们经过广泛调研和充分论证，提出了创建一流生态环境医院的发展目标，以“生态与生命”为主题，走开了一条“环境关爱生命、青山环抱生命、清流滋润生命、绿荫庇护生命、人文濡养生命、资源惠续生命”的绿色生态之路。
    如今，医院生态建设已初具规模，百草园、三友园、中央廊道等自然景观美丽怡人，三联供能源系统、节能灯、中水处理站等环保设施节能降噪除污效果明显，刻有中华传统医学理念的医药文化长廊、富有战斗气息的艺术雕塑等人文景观生动宜人。许多患者反映：来到这里不光能治病，还是一种心灵的享受，身心的愉悦。
    和谐优美的环境和高品位的人性化医疗服务，使生态营院的品牌效益初步显现，也带动了医院医疗康复水平的整体跃升。据统计，该院患者的治愈时间较以前平均减少2天，康复周期明显加快，来院就诊患者数量快速增长。
〖-ZW/正文〗
