〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻广西广东部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照胡主席指示要求高标准推进第二批深入学习实践科学发展观活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲全/玉堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月4日电仲全、玉堂报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，近日到广州战区调研，重点了解部队开展第二批深入学习实践科学发展观活动、培育当代革命军人核心价值观等方面的情况。强调要进一步用党中央、中央军委和胡主席重要指示统一思想，以更加昂扬的精神状态、更加务实的工作作风和更加有力的组织领导，高标准抓好深入学习实践科学发展观活动和培育当代革命军人核心价值观工作，促进和推动以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，有效履行党和人民赋予军队的历史使命。
    调研期间，徐才厚先后到驻广西、广东部队、院校、人武部和武警部队，看望部队官兵，听取工作汇报，实地察看部队装备、训练和学习、生活设施。召开驻穗军以上单位领导座谈会。会见了成功处置新型战机重大特情的飞行员李峰、立志人武岗位献身国防事业的优秀大学生干部向军华、首届全军青年十大爱军精武标兵江F舟，深入到训练场、荣誉室、网络室和战士宿舍、食堂，了解官兵工作、学习和生活情况。还到韶关机电技工学校调研退役士兵职业技能培训情况。
    徐才厚指出，目前，第二批学习实践活动已全面展开。各级要认真贯彻落实胡主席的重要指示和军委的部署安排，按照务求实效的要求高标准推进学习实践活动。要不间断搞好思想发动，切实形成大事大抓的工作态势，引导大家进一步加深对开展学习实践活动重大意义的认识，妥善处理学习实践活动与各项工作任务的关系，更加自觉地把学习实践活动摆到全局工作的重要位置。要针对当前年度工作展开的实际，科学组织好学习调研，确保两促进、两不误。要突出实践特色，在学习调研阶段就要瞄着解决问题去学习、去思考、去研究，既要解决实际工作中的具体问题，更要在解决观念、作风和制度等方面问题上下气力。要始终抓住党委班子和领导干部这个重点，落实好胡主席“五个带头”的要求，努力在提高素质、改进作风、树好形象上见到实效。要在加强第二批学习实践活动指导的同时，着力抓好第一批成果的巩固深化，要把解决师旅团级单位反映出来的问题以及形势任务发展带来的新问题，作为军以上单位整改落实后续工作的重要内容，切实形成上下联动、整体提高的良好局面。
    徐才厚强调，胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述，是科学发展观这一科学理论的重要组成部分。大力培育当代革命军人核心价值观，是新形势下我军思想政治建设的重要基础工程。各级要进一步加大培育工作力度，持续兴起学习、宣传和践行当代革命军人核心价值观的热潮。要在深化学习理解、增强践行自觉性上下功夫，切实弄清重大意义、丰富内涵、基本要求，真正使官兵做到理论上弄通、情感上认同、行动上遵循。要积极探索行之有效的培育工作方法途径，在抓好学习教育的同时，注重实践磨砺、文化熏陶、传统激励，使培育工作渗透到部队教育、训练、管理和官兵日常学习、工作、生活和娱乐之中，成为经常性、群众性实践活动。要加强典型引导和舆论宣传，营造培育和践行的浓厚氛围，同时建立和完善有利于培育当代革命军人核心价值观的激励机制。培育当代革命军人核心价值观与深入学习实践科学发展观本质上是一致的，要把主题教育活动与学习实践活动很好地结合起来。
    徐才厚要求，要把学习实践科学发展观活动和培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的成效体现到推动部队建设发展、圆满完成使命任务上。要着眼当前形势任务的要求，从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，继续深入推进军事斗争准备，按照从严治军要求抓好部队安全稳定工作，坚持不懈地抓好基层建设，以优异的成绩迎接新中国成立60周年。
    总政治部副主任孙忠同，广州军区司令员章沁生、政治委员张阳参加调研。
〖-ZW/正文〗
