〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约峰会在法国斯特拉斯堡闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹麦首相拉斯穆森被任命为下一任北约秘书长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严明/潘革平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社法国斯特拉斯堡4月4日电 （记者严明、潘革平）为期2天的北约峰会4日下午在法国东部城市斯特拉斯堡落下帷幕，会议决定任命丹麦首相拉斯穆森为下一任北约秘书长，同时还就北约在阿富汗实施新战略以及开始研究制订北约新战略构想等问题达成了一致。
    峰会结束后，北约现任秘书长夏侯雅伯在与会议东道主法国总统萨科齐和德国总理默克尔联合举行的新闻发布会上说，峰会决定北约在阿富汗实施新战略，帮助阿富汗培养和建立自己的军事与安全力量，支持阿富汗经济发展。此外，与会各国还同意制订北约新战略构想，明确北约“在新世纪的方向”，有关文件将交由下次北约峰会批准通过。夏侯雅伯还表示，北约希望与俄罗斯建立“具有建设性的”关系。
    萨科齐称赞美国总统奥巴马在国际事务中发挥的“领导作用”。他说，奥巴马支持欧洲防务建设，认为欧洲应该在北约内部发挥更加重要的作用。欧洲在阿富汗问题上的意见“成功地”对美国有关决定发挥了影响。萨科齐说，法国在本次峰会上正式回归北约军事一体化机构，通过回归北约，法国加强了在北约内部的影响力。
    为期2天的北约峰会于3日拉开帷幕，会场分别设在法国斯特拉斯堡和德国凯尔，其中峰会首日在德国举行，次日在法国举行。这是北约历史上首次由两个成员国共同举办峰会。
〖-ZW/正文〗
