〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别在冬天砍树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位农夫在冬天里砍了一棵枯树，到了春天，他惊奇地发现，枯树桩上又萌生了新的绿芽。他后悔地对家人说：“当时我真的以为树已经枯死了，所有的树杈都光光的，树叶掉得一片也不剩。没想到看似枯死的树干，竟然还蕴藏着活力。”这个故事启示我们，对于逆境中的事物不能轻易得出消极的结论，要懂得耐心等待事物的发展变化。寒冷的冬天会过去，温暖的春天会来临。冬天的枯树，看似枯绝，可谁又知道，它会不会在春天到来的时候重新焕发勃勃生机呢！
    人生不如意事常八九，谁都难免遇到困难和挫折。如同潮涨潮落是大海的常态，人生中有高潮就会有低谷，有顺境就会有逆境。人在最无助的时候，只要坚持努力，没准就会“触底反弹”，柳暗花明又一村。就拿日常工作来说，单调、枯燥、辛苦、劳累是普遍现象，有的人忍不住想跳槽，可跳来跳去，丢了专业，丢了信心，最后高不成低不就，什么也干不成。相反，我们学会坚持，不轻言放弃，一步一个脚印地看准踩稳，这样经验就会越来越丰富，视野就会越来越宽广，才有可能成为某方面的行家和能手。而心浮气躁、遇挫即折，无异于砍掉自己成长的希望。
    避免“冬日砍树”的错误，也需要我们用发展的眼光看别人。有人说，垃圾是放错了地方的宝贝。同样，宝贝放错了地方也可能会被看成垃圾。有的人用老眼光看待大学生干部，总觉得他们工作踩不上点、合不上拍；有的拿他们与“生长干部”比较，觉得用起来不顺手也不放心；有的则认为他们学历高但能力素质还不够等等。由于戴有色眼镜看人，结果把好材料当成了柴火棍。某集团军曾对递交转业报告的30多名高学历干部情况进行梳理，结果发现有70%的人专业不对口，于是按照“专业对口、个人向往”的原则重新定岗，一年后竟有20多人成为专业“领头雁”。这件事给领导们很大震动：身为单位领导特别是主官，其实就是部属的“创业环境”，对有缺点和过错的官兵，要以宽容的心态看待和鼓励他们成长，充分释放他们身上的潜力。给年轻干部创造一个适应提高、锻炼成长的过程，他们就会如沐浴春光的小树茁壮成长。
    人的生命如大河奔流，不遇岛屿暗礁，难以激起美丽的浪花。在事业的寒冬期，无论对人对己，我们都应始终保持一分清醒，一分自信，调整思路，积蓄力量，为下一次发展和跃升做好充分准备。别在冬天里砍树，相信萧条过后，必定迎来新一轮繁荣。
〖-ZW/正文〗
