〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好精神状态践行核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/徐建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈祖烈徐建敏
    一个人把事业摆在什么位置，决定着他为事业付出多大的努力。坚持事业第一，就会为成就事业而殚精竭虑，始终以良好的精神状态奋斗在本职工作岗位上。重事业、轻名利、讲奉献，是每个革命军人必须具备的基本觉悟。践行当代革命军人核心价值观，我们应该把人生追求定在党的事业上，保持良好的精神状态，始终自觉地把工作放在第一位，心无旁骛，聚精会神干工作，扑下身子抓落实，圆满完成各项工作任务，力争在本职岗位上有所成就，建功立业。
    保持良好的精神状态，就要摒弃贪图安逸的人生哲学，倡导奋发进取的人生态度。思想因循守旧比什么都可怕。为什么有的同志一谈起开拓创新就慷慨激昂、热血沸腾，而一触及具体问题就小心翼翼、裹足不前？主要是一个“怕”字：怕“当出头鸟”，遭别人非议嫉妒；怕“担风险”，影响个人名利得失。践行当代革命军人核心价值观，就应该解放思想，拿出壮士断腕的决心、披荆斩棘的勇气和敢于创新的魄力，走出一条新路，干出一番新的事业。
    古人云：“不勤于始，将悔于终”。“懒惰”二字，立身之贼也。懒惰就像机器生锈一样，比操劳更能消耗健康的机体。经常用的钥匙，总是亮闪闪；不用，则会锈迹斑斑。“业精于勤荒于嬉”。很多成功人士都有“天才出自勤奋”的经验之谈。革命军人能不能成才建功，关键取决于自己是否思想上牢固树立“以艰苦奋斗为荣，以好逸恶劳为耻”的荣辱观，是否勤于学习，勤于思考，勤于钻研，勤于实践，勤于总结，勤于积累。
    争创一流的意识强不强，能不能高标准地抓工作，是检验精神状态好差的试金石，也是检验是否践行当代革命军人核心价值观的一个重要尺度。精神状态好、自觉践行核心价值观，抓工作、干事情就会有争创一流的劲头，不干则已，干就要出精品、当先进。工作标准不高，敷衍了事，不求有功，但求无过，只求过得去，不求过得硬，缺乏争先创优意识，都能够在价值观正确与否上找到原因。所以，培育和践行当代革命军人核心价值观，应该从振奋精神做起，以良好的精神状态推动各项工作的落实。
    （作者单位：湖北省孝感军分区）
〖-ZW/正文〗
