〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美计划4月底前开始新一轮削减战略武器磋商等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美计划4月底前开始新一轮削减战略武器磋商
    俄罗斯外交部副部长里亚布科夫4日在莫斯科说，俄罗斯计划与美国在4月底之前开始新一轮有关削减进攻性战略武器的磋商。
    国际文传电讯社当天援引里亚布科夫的话说，磋商为司长级，俄美两国负责外交事务的部门届时将派代表参加。双方将讨论起草新的《削减和限制进攻性战略武器条约》的问题。
    美军方拟向巴基斯坦提供30亿美元反恐援助
    据《纽约时报》3日报道，美国国防部计划向巴基斯坦提供价值30亿美元的军事援助，以在未来5年内训练和装备巴军队，提高其反恐能力。
    美国防和情报官员申请100亿美元间谍卫星计划
    据《华盛顿邮报》网站3日报道，美国国防部长盖茨和国家情报总监布莱尔正在共同申请一个新的间谍卫星计划，预计耗资将超过100亿美元。
    巴基斯坦塔利班宣称对纽约枪击事件负责
    巴基斯坦塔利班头目马哈苏德4日宣称，他下令制造了3日发生在美国纽约州宾厄姆顿的枪击事件。马哈苏德还宣称，此类袭击还将继续。
    斯里兰卡政府军与猛虎组织武装在海上交火
    斯里兰卡军方4日说，斯政府军当天凌晨在东北部海域和反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）爆发激战，猛虎组织方面有4条船被摧毁，政府军方面3条船受损，两名海军士兵受伤。
    洪森说柬泰两国并未爆发战争
    柬埔寨首相洪森4日说，柬埔寨和泰国两国军队3日在柏威夏寺附近争议地区发生的交火只是偶发性事件，并非战争。洪森说，冲突发生后，双方已为此进行了谈判和协商。现在不应该火上浇油，柬方不希望这样的事件再次发生。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
