〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造聚精会神谋打赢的氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢守忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是要打仗的。军人存在的所有价值和全部意义，就是“生来为战胜”，一门心思谋打赢，这是军人职责所系、使命所赋、任务所需。
    古往今来，不管国际形势、安全环境、战争形态、作战方式怎样变化，但研究战争、准备战争、遏制战争、赢得战争始终是军队的根本职能，军队各项工作都应围绕打赢战争这一核心能力建设而开展。只有平时聚精会神谋打赢，才能保证战时真正能打赢。然而，受长期和平环境和多样化社会思潮的影响，有的同志当“和平兵”、“和平官”的思想潜生暗长，有的抓训练不是下真劲、练实功，而是为了装门面，争彩头，四面出击，精力分散；有的为保安全少训或不训高难度的训练课目，使得训练质量难以上台阶、上层次。这些都是我军打赢未来信息化战争面临的最大思想和心理障碍，也是当前影响聚精会神谋打赢需要解决的着眼点和着力点。
    在新形势下，打赢未来高技术条件下的局部战争是我军面临的历史性课题，集中体现了新时期党和人民对军队的根本要求，是我军各项建设和改革的最终目的。“宁可千日不战，不可一日忘战”。忧患意识的丧失是最危险的祸患，和平麻痹思想最容易导致战备之弦松弛。国家虽安，忘战必危。“宁未雨而绸缪，勿临渴而掘井”。历史经验告诫我们：不管国际风云如何变幻，不管形势怎么变化，不管任务多么艰巨复杂，军人谋打赢、钻打赢、练打赢的基本职责不能忘，随时准备打仗的思想不能丢。
    营造聚精会神谋打赢的氛围，思想教育要务实。认识决定行动，要始终围绕培育当代革命军人核心价值观这条轴线，扎实搞好历史使命和战备教育，引导官兵把模糊的敌情弄清晰，把潜在的危险搞清楚，进一步明确使命任务，激发战斗精神，强化打赢意识，牢固树立“当兵打仗”、“带兵打仗”和“上一线、打头阵”的战斗意识、使命意识，时刻保持清醒头脑，自觉克服和平麻痹思想，以时不我待的危机感和紧迫感筹划部队的战备建设，用“随时准备打仗、随时能打胜仗”的标准做好军事斗争准备，始终把谋打赢摆在中心位置，确保一旦“沙场点兵”，就能“亮剑”制胜。
    营造聚精会神谋打赢的氛围，军事训练要落实。军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径。“军之不训，与无军同。训之不严，与不训同”。战争是流血的训练，训练是战争的预演。“训”是对“战”的研究探讨和设计预演，“战”是对“训”的检验和应用，二者辩证统一于战斗力标准，服务于打赢目标。要努力做到仗怎么打，兵就怎么练；仗在哪里打，兵就在哪种环境里练。只有这样，才能练就打赢的真本领、实招数。要立足应对复杂困难局面，打破思维定式，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，注重设置逼真的战场环境，营造浓厚的实战气氛，采取多种方式，积极构设复杂的电磁环境、自然环境、网络虚拟环境和作战条件，建立符合实战要求的训练标准体系，使部队一切训练活动都从实战出发，符合实战要求，经得起实战检验。
    营造聚精会神谋打赢的氛围，考核检验要严格。严格的考核检验，是确保教育训练落实到位的重要手段。训练离不开考核，要引导部队牢固树立考为战的思想，多采取一些“随时问、临机抽、按职考、综合考”等形式，以严求实、以严求质、以严求真，做到凡训必考、全训全考、联训联考、夜训夜考，按照作战进程考，按照战场环境考，按照实战强度考。积极推行军事训练问责制，把党委“议训”与“议责”捆在一起，按照责权一致的要求，加强训练过程监控，全程跟踪问效问责。把训练质量水平与单位和个人的评先创优、立功受奖、成长进步挂起钩来，既要对训练突出者重奖重用，也要对训练落后者惩戒处罚，使军事训练成为衡量党委政绩和个人能力素质的硬指标，千方百计调动广大官兵的练兵热情，提高训练积极性，真正形成聚精会神抓训练，一心一意谋打赢的良好氛围，促进战斗力的全面提升。
〖-ZW/正文〗
