〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造堡垒犹如开车竞技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余东方/田松艳/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把准“方向盘”、常看“倒车镜”、用好“制动闸”，某师汽车营一连加强党支部建设的体会是――
    打造堡垒犹如开车竞技
    ■余东方田松艳本报特约通讯员王传峰
    “作为汽车分队，打造坚强战斗堡垒，犹如开车竞技，把准方向盘、常看倒车镜、用好制动闸，即便在弯道上也能提速。”3月底，在新疆军区某红军师学习实践科学发展观活动交流会上，汽车营一连党支部书记范方用形象的比喻，介绍了他们抓党支部能力建设的经验。一连党支部连续5年被评为“先进党支部”，连队去年底被兰州军区评为“红旗车分队标兵单位”。
    把准“方向盘”――
    议事决策不偏向
    在一连，党员发展、学兵选取等重大事项，都经党支部认真研究。去年初，机关要求上报一名战士到院校参加短期专业培训。当时，一名支委休假在家，一名支委在外执行任务，支部书记范方主持召开三地“电话支委会”，在班排推荐的4名对象中，经综合衡量、集体研究后才上报了人选。
    “一个后勤分队，支部议事决策不‘偏向’，必须围绕战斗力生成。”这是支部“一班人”的共识。
    去年9月底，连队动用40多辆车，保障师重大军事演习。夜间驾驶训练，风险系数大。有人向支部建议，原地练练算了，稍有闪失不好交待。“保障队也是战斗队，摸不清战斗力底数，会付出代价……”支部专题研究会上，“一班人”决策坚定。笔者了解到，仅夜间闭灯驾驶这一课目，连续两个月每天都坚持训练3-4个小时。支委轮流跟车，党员结队互助，训练保障实现“双赢”。
    常看“倒车镜”――
    党员思想不抛锚
    “安全在于防范，事故在于疏忽”。这个挂在一连学习室墙壁上的警示牌，一挂就是11年。
    11年前，连队拉煤途中发生一起车辆事故，责任人是一名党员。一连士官多、技术骨干多，其中党员占八成。“一班人”由此感到：强战斗堡垒要先强党员队伍。
    从此，宣誓、党课、党员思想汇报等组织生活，支部都把党员们集中在警示牌下开展。支部副书记徐钦礼说：“警示牌犹如车上的倒车镜，只有常看、常提醒，才能保证党员思想不抛锚。”
    根据不同岗位、工作阶段，一连党组织活动有不同的主题。如野外驻训，在党员中开展“当技术尖兵，做先锋模范”和“一点一滴看养成，关键时刻站得出”活动；平时工作中开展“树一面旗帜、当一条纽带、做一粒种子”的“三个一”活动，激励党员永葆先进性。
    笔者翻开了一连年初以来的训练登记，新课目训练，支委组成“第一班”；“训练尖子”、“优秀四会教练员”，90％是党员。
    “我们连队的党员，横看竖瞧都是好样的，我们只有跟着干，没二话可说。”战士们的话很有说服力。
    用好“制动闸”――
    组织监督固防线
    大学生排长李磊初到连队，不愿和战士打成一片。没想到，第一次参加党小组民主生活会，大家就一针见血指出了他“离兵”的问题。他主动找支部书记范方讨教带兵方法，认真读了3遍范方的3本带兵手记，很受启发。从此，他处处关心爱护战士，赢得战士的信任和尊重，成为全营的优秀排长。
    “组织监督，犹如车上的制动闸，用好了，更能加固防线。”营教导员王勇给笔者讲了依靠组织监督发挥的作用。去年5月，一连10名战士单独担负野外车辆保障。一天晚上，一名战士党员买了一瓶酒灌到自己水壶里，被党小组长周自琦发现了。周自琦马上对他进行批评，使他认识到了错误。野外保障3个多月，无一人发生违纪问题。
    依靠组织监督，连队风清气正。去年10月，即将退伍的已经被列为入党积极分子的通信员张为健，向支部提出在退伍前解决组织问题，党支部按程序办事，后来经党小组提名、群众评议、支部研究，结果入党的是其他2名战士。张为健退伍时感慨地说：“支部‘一班人’公心掌公权，明处办明事，自己虽没如愿，但服气。”
〖-ZW/正文〗
