〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理清思路突破“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱太群/王薇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理清思路突破“瓶颈”
    ■朱太群王薇本报记者赵波
    总装驻豫某基地在开展深入学习实践科学发展观活动中，勇于面对困难，主动查找问题，努力破解难题，在推进部队建设科学发展、提高履行使命任务能力上取得明显成效。
    近年来，随着新装备的陆续列装，该基地新老装备之间的互联互通能力较弱等问题逐渐凸显，成为制约基地建设的“瓶颈”。对此，该基地党委“一班人”带领调研组下基层、上阵地，广泛听取各方面意见和建议，理清了解决问题的思路：通过制定装备建设制度规范，加强设备数据传输格式、接口和设备外观等信息化、标准化建设；加快试验信息采集、传输与显示控制系统和指挥网建设，从而进一步提高装备间、系统间互联互通的能力。
    与此同时，针对人才短缺的问题，他们在人才的培养使用中引入量化管理的办法和措施，明确科技干部的任务职责，确定科技干部工作量的评定标准，结合半年和年终工作总结，对每个科技干部的科研、试验、学术等综合情况进行测评，并与立功受奖、晋职晋级等挂钩，以科学量化的管理激发科技干部的工作热情。
    去年，上级赋予基地试验训练双重职能任务。面对困难，该基地认真分析现有的优势，深入研究如何统筹处理试验和训练任务之间的关系、如何建立完善的试验训练组织指挥模式、如何更加逼真地扮演“蓝军”等重大课题，找准突破口，逐项分类加以解决。他们还在明确目标、理清思路的基础上，组建专门机构，负责年度训练任务的准备和实施，对训练保障条件进行规划建设，理顺工作关系，减少职能交叉。
〖-ZW/正文〗
