〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让崇尚荣誉成为一种自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂增龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为培育当代革命军人核心价值观的重要方面，帮助官兵树立崇尚荣誉的价值追求是一项长期任务，不可能一蹴而就，而需要我们在实践中不断激发和培育，使之融入工作学习中，渗透到执勤训练中，在潜移默化中强化荣誉意识，忠实履行职责使命，自觉珍惜荣誉，创造荣誉、维护荣誉。
    崇尚荣誉不能忽视仪式的作用。对每一名军人来说，入伍、下连、入党、入学、改转士官和退伍转业等，都是军旅生涯中重要的时间记录，承载着每一位官兵的光荣与梦想。应以此为切入点，大张旗鼓地开展欢迎新兵入营、欢送老兵离队，授衔授枪、入党入团宣誓、重大节庆日升国旗等仪式。把官兵军营生活的“第一次”突出出来，如第一次射击、第一次执行任务、第一次立功受奖等，通过一定的程序和仪式，让官兵感受到荣誉的力量，感受到军人的自豪、使命的神圣、岗位的光荣。
    不断拓展官兵珍视荣誉的平台。坚持把荣誉室作为重要课堂，在规范内容、完善设施的基础上，重点抓好以“奖牌留名、DV留影、退伍留言”为主要内容的“三留”工作的开展，凸显崇尚荣誉的物化形象，让官兵在耳濡目染中净化思想，陶冶情操；规范营区政治环境建设，通过制作灯箱、板报、橱窗，在营区醒目位置张贴标语、悬挂横幅等手段，大力营造崇尚荣誉的氛围，起到凝聚军心、鼓舞士气、铸魂励志的作用。
    通过开展丰富多彩的主题实践活动，让广大官兵在回顾部队的光荣历史中牢记责任使命，在注重点滴养成中校准价值追求。同时发挥好典型激励作用，加大本单位英模人物的宣传力度，引导官兵对照榜样，校正价值坐标，辨美丑，明荣辱；发挥好重大任务的牵引作用，把担负重大任务视为实现价值追求的平台，形成“参与任务是光荣，完成任务有价值”的思想共识，营造向往荣誉、渴望荣誉的浓厚氛围。
    培育崇尚荣誉的核心价值观，还要注意防止两个倾向性问题。一是把培育工作当作孤立活动来组织，与部队管理教育割裂开来，表面看似轰轰烈烈，实则不可取。二是搞突击式的教育活动。试图通过几次知识讲座、参观见学、心得体会交流等活动，就算把践行核心价值观这一重大主题教育搞完了、搞好了、搞出成果了。崇尚荣誉需要我们一以贯之地学习、实践、再学习、再实践，不断培养，不断凝炼升华，让官兵在崇尚荣誉的教育中净化心灵，坚定信仰并为之奋斗，把崇尚荣誉、追求荣誉化为忠诚之心、爱民之举、报国之志、强军之行。（作者单位：武警上海总队政治部）
〖-ZW/正文〗
