〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中社说朝鲜发射卫星准备工作完毕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国密切关注朝鲜卫星发射动向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月4日电 （记者高浩荣、张滨阳）据朝鲜中央通讯社（朝中社）4日报道，朝鲜发射卫星的准备工作已经完毕，卫星马上就要发射。
    朝中社援引朝鲜宇宙空间技术委员会的通报说，此前朝鲜为保证飞机和船舶航行安全而向有关国际机构和国家通报的技术指标没有变化。
    朝鲜此前已宣布将在4日至8日利用“银河2号”运载火箭发射“光明星2号”试验通信卫星。美国、日本和韩国则认为朝鲜发射的可能是“大浦洞-2”型弹道导弹，并声称将把此问题提交联合国安理会。日本甚至表示，将“摧毁”可能落入日本境内的发射物。
    据新华社首尔4月4日电 （记者李拯宇、干玉兰）随着朝鲜预告的卫星发射日期临近，韩国政府和军方进入了“非常状态”，密切关注朝鲜卫星发射动向。据韩国《中央日报》报道，尽管4日是韩国公休日，但为了应对朝鲜预告的卫星发射，韩国总统府以及涉及外交、安全的政府部门已于3日启动“非常状态”。
    韩国《东亚日报》说，韩国军方除了密切监视被认为是卫星发射场的朝鲜咸镜北道花台郡舞水端里发射场的动向外，还加强了对韩朝海上边界和陆地军事分界线的戒备。韩国的“宙斯盾”驱逐舰“世宗大王”号与“查菲”号美军“宙斯盾”驱逐舰已部署在相关海域，对朝鲜可能发射的卫星进行追踪。
〖-ZW/正文〗
