〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人该怎样当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/朱继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张林朱继红
    “你有没有介绍过其他同志入党？”“有没有尽到一名入党介绍人的责任？”3月下旬，湖北省荆州军分区在组织党员学习贯彻《党章》活动中，专门设置了有关入党介绍人履职尽责情况的调查问卷，此举进一步增强了党员当好入党介绍人的意识。
    今年初，这个军分区政委葛晓光在基层调查了解党员发展情况时发现，有一些入党介绍人在被介绍对象批准为预备党员后，就认为自己的任务完成了，没有再找被介绍对象谈心，继续对其进行教育帮助，使其认真履行党员义务，争取按期转为正式党员。
    党委“一班人”并没有把这个现象当作小事来看待，结合学习贯彻《党章》活动，组织党员认真学习相关规定，尤其对入党介绍人的责任进行重点研读，明确要求入党介绍人不仅做好入党前的了解考察、教育帮助工作，还要做好入党后的跟踪帮扶工作。目前，入党介绍人自觉按照职责要求，对成为预备党员后的被介绍人“扶上马、送一程”，保证了党员发展工作的质量。
〖-ZW/正文〗
