〖ZQ/总期〗18713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将对国防项目开支作出重大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月4日电 （记者杨晴川、王薇）据美国《华盛顿邮报》4日报道，作为美国国防开支重点从备战大规模传统战争向应对小规模冲突转变的一部分，美国国防部长盖茨将在6日宣布对数十个主要国防项目进行调整。
    报道说，盖茨在向国会提交的2010财年国防预算具体执行方案中，将增加一些项目的开支，同时削减另一些项目的开支。在这个方案中，预算遭到大幅削减的项目将包括陆军的“未来作战系统”。该项目总投入已超过1500亿美元，但进展却并不顺利。
    另外，盖茨也将建议削减耗资200亿美元的通信卫星计划的预算，并将现役航空母舰数量从11艘减少到10艘。他还打算削减导弹防御计划中效果不佳的项目的预算，并削减F-18和F-22战斗机项目的预算。
    报道说，进行调整的原因是国防部官员认为，今后几十年美军面临的主要挑战将是类似于在伊拉克和阿富汗的小规模冲突和反叛乱行动。但盖茨的方案并非最终定案，需要与国会进一步协商。
〖-ZW/正文〗
