〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战二郎山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春华/胡仁强/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖春华胡仁强本报记者孙继炼
    “二呀那二郎山，高呀么高万丈……解放军，铁打的汉，下决心，坚如钢，誓把那公路修到那西藏。”《歌唱二郎山》的歌曲闻名天下，这里的交通状况之恶劣更是天下闻名，武警筑路官兵对此日夜牵挂。
    二郎山位于四川省泸定和天全两县交界处，海拔3212米，是川藏公路上的咽喉天险。始建于西藏解放初期的川藏公路从二郎山上盘旋而过，冬季冰雪封山，时有雪崩，常致车毁人亡；夏季雨水不断，泥石流、滑坡常常不期而至，中断交通。这种状况严重制约着甘孜、阿坝及西藏的经济、文化、国防建设。早在六七十年代，有关部门便多次提出打隧道的方案，直到1995年，二郎山隧道建设优化方案才正式列为国家“九五”计划重点建设项目。国家决定投资4.3亿元，打通人们期待已久的二郎山隧道。
    1996年6月，武警交通部队奉命组建隧道指挥所，担负起打通二郎山隧道的重任。隧道施工险情变幻莫测，塌方危及生命；岩爆更是隧道施工的一大“杀手”。亿万年的高压，使二郎山内部围岩中积聚了巨大的能量，一开挖，能量随即迸发，引起岩爆，巨大的轰鸣夹裹着飞砂走石，给施工带来极大风险。二郎山隧道全长4166米，岩爆和大变形段占全长的60％。在这种地段上施工，等于同死神交战，仅凭勇敢是不够的。官兵们采用先进的施工技术，依靠科技作支撑，有效地制服岩爆和岩体变形，确保了安全，创造了4000多米隧道施工无一亡人事故的安全纪录，工程质量优良率也高达94％。
    洞内险象环生，惊心动魄，洞外的恶劣环境也是对官兵们钢铁意志的锻造和考验。在云雾飘绕的二郎山，让人感觉身上都仿佛在长青苔，许多官兵不适应潮湿的气候，得了严重的关节炎。遇上大雪封山，营区与世隔绝，缺医少药，病重的官兵回到工棚用电炉烤一烤，减轻一点疼痛，下一班又接着干。
    1997年7月3日深夜23时许，工地突然电闪雷鸣，狂风肆虐，暴雨倾盆，劳累了一天的官兵正在甜蜜的梦乡中。政委郭仕林查哨时，判断暴雨可能造成严重后果，打着手电，奔赴工地查看情况。只见河道水势愈来愈凶，几吨重的山石和巨大的洪峰飞泻而下，隧道口的机械设备和工棚瞬间被洪峰吞噬了！郭仕林果断命令部队紧急集合，展开抢险救灾战斗，挽回经济损失2000多万元。洪水过后，工地的机器声立即重新响起，隧道又在开山炮声中不断向大山深处延伸。
    1998年12月19日，二郎山瑞雪纷飞，隧道宣告顺利贯通。交通部发来贺电。甘孜藏族自治州州委副书记洛配曲批激动地说：“甘孜不通火车，也没有水路，唯一的交通就是公路。甘孜州地下有金银铜矿，地上有奇异的冰川、美丽的草原，因为行路难，我们抱着‘金饭碗’讨饭吃。二郎山隧道打通后，从康定城到成都只需5个小时，武警官兵为我们打通了一条幸福路啊！”
    筑路官兵作了一首新的《二郎山之歌》：“炮声轰轰九重天，保质保量信心添，早日打通二郎山……”目前，官兵们正紧张地进行扫尾工作，预计11月1日可正式将隧道交付使用。
〖-ZW/正文〗
