〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士唱主角群力解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某高炮团经常性思想教育贴近实际
    本报讯特约通讯员梅里金、特约记者王明金报道：如何适应部队不断变化的实际，保证经常性思想教育工作扎实有效？广州军区某师高炮团的做法是：现象战士摆，问题战士提，答案战士找，有效解决了百病一方、针对性不强的问题，提高了战士辨别是非的能力。日前受到上级机关的肯定。
    这个部队驻守在改革开放前沿地区，如何适应部队不断变化的实际，使经常性思想教育更贴近战士思想？这个团的政治干部们深入班排，采取问卷调查、座谈谈心等形式，对经常性思想教育存在的问题、原因进行调查，形成一致意见：让战士唱主角。
    战士们纷纷联系自己的思想实际，把兵役制度改革后，在入党、考学等事关个人前途等问题上的疑虑摆出来，连队再组织战士由现象抽象出具体的问题，再寻找解决问题的钥匙，他们采取大家发言，互问互答，讨论、辩论、实话实说等方法，让战士人人都当教育者和被教育者，个个都开动脑筋想问题，彼此交流，互相启发。这样的教育针对性强了，为战士展示自我、吐露心声、化解矛盾提供了机会。
    ●某工程维护大队建立士兵献计献策制度
    本报讯肖高荣报道：“小散远直单位管理要面广不乱、线长不断、点多不散。”这是总参某工程维护大队基层连队的战士们在为大队全面建设献计献策中提出的中肯建议。
    新形势下战士思想活跃，民主意识强。针对这一特点，该大队建立了士兵献计献策联系制度。基层各单位选出士兵代表担任联系人，通过他们搜集大家的意见。大队机关同联系人进行沟通。对战士们提出的合理化建议，及时归纳整理，属于全局性的问题，提交给大队党委会或首长办公会研究：属于机关业务范围事情，及时通报给各部门；属于营连工作范围事情，给他们教方法，提要求。大队每月的抓基层协调会，都要对提出合理化建议的落实情况进行讲评。同时，大队还引导战士正确行使民主权利，使部队上下形成了人人都是管理者，人人都在管理中的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
