〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天子殿山降火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏良/雷发云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林防火；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏良雷发云
    9月30日下午，正当举国上下喜迎共和国建国50周年之际，位于重庆涪陵长江大桥附近的天子殿山森林发生了重大火灾。大火凭借山风迅速蔓延，直冲天子殿山脚下库存有近百吨炸药的仓库。如果引起爆炸，涪陵长江大桥和附近居民的生命财产将毁于一旦。
    15时10分，武警重庆总队四支队政委陈维信奉命率领400多名官兵，风驰电掣般向距驻地约20公里的火灾现场奔去。15时38分，部队到达火场。只见火光冲天，长达近千米的火龙喷着20多米高的火舌，正肆无忌惮的吞噬着茂密的山林。火势疯狂地蔓延，100亩、300亩……近千亩的森林危在旦夕。山脚下的炸药仓库随时有可能被炙热的气浪引爆，情况万分危急！
    官兵们立即兵分两路，向肆虐的火魔发起猛烈进攻。刹那间，呐喊声、扑打声响彻山谷。
    “快压住那团火，决不让它向前延伸！”副支队长张显富焦急地喊道。官兵们迅速围成一道弧形，用树枝开道，一齐向火龙扑去。忽然，一股旋风吹来，一中队王根根、郭宁等5名战士被火龙围困。他们奋力扑打，咬着牙关冲出了火海，又从另一面向火龙扑去。
    1000米、880米、600米……火龙一步步地向炸药仓库逼近，形势十分危急。关键时刻，副政委何清海、政治处副主任王智勇带领100名官兵组成3个“敢死队”轮番向火海冲去。他们利用铁锹、树枝等物拼命扑打，以顽强的毅力从火海边缘开出了一条长500多米、宽10米的隔离带。20时许，经过官兵们连续5个小时的激战，靠近炸药仓库的大火终于被扑灭了。大家尽管喉咙干得直冒烟，腹中饥肠咕咕叫，但仍坚持打扫战场，消灭余火，防止火星复燃，确保炸药仓库的安全。
    可是，由于风向转变，火魔又从与炸药仓库相连的另一座山顶猛扑而下。官兵们还未来得及喘口气，又兵分多路爬上悬崖陡壁，再次冒着生命危险钻进火场。为防止发生意外，官兵们一边战斗一边呼喊着战友的名字。副政委何清海、中队长赵永碧跌倒了，爬起来又继续战斗。许多战士的头发烧着了，眉毛烤焦了，脸、手臂划伤了，也全然不顾。10月1日凌晨1时15分，经过官兵们十多个小时的连续奋战，终于将天子殿山上的山火全部扑灭。
〖-ZW/正文〗
