〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希拉克总统举行国宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民表示相信，中法全面伙伴关系一定会沿着两国联合声明确定的方向不断向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴强/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民表示相信，中法全面伙伴关系一定会沿着两国联合声明确定的方向不断向前发展
    新华社巴黎10月25日电（记者吴强、彭树杰）法国总统希拉克25日晚在爱丽舍宫举行盛大宴会，欢迎正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民。
    当晚8时整，江泽民主席和夫人王冶坪乘车抵达爱丽舍宫。礼兵在红地毯两侧列队欢迎。共和国卫队乐队奏响了迎宾曲。希拉克总统和夫人贝尔纳黛特在门外迎接江主席夫妇，双方握手致意并合影留念。随后，他们共同会见了出席宴会的双方重要来宾。
    宴会开始时，希拉克总统发表了热情洋溢的欢迎辞。他说，中国有着五千年历史，是最古老的现存文明之摇篮。现代的中国，是一个站起来的中国，一个日新月异、成就辉煌的中国。
    希拉克说，江主席的此次欧洲之行，特别是对法国的国事访问，具有丰富的象征意义。访问进一步推动了两年半以前双方在北京确定建立的全面伙伴关系。他说，欧洲应该以未来世界一个重要极点的姿态出现。中国和法国自然而然将成为欧洲和亚洲接近的先锋。
    他说，法国人对中国正在经历的变革非常关注，甚至可以说是着迷。法国愿意进一步了解和进一步理解中国正在发生的巨大变化。（下转第四版）（上接第一版）他表示相信，下个世纪将翻开中国与法国、中国与欧洲紧密协调合作的新一页。
    江泽民主席在致答辞时说，中国人民对法国人民怀着十分友好的感情，中国政府对发展中法友好合作高度重视。他说，几天来，他同希拉克总统就中法关系和当前国际局势广泛交换了意见，也同若斯潘总理、蓬斯莱参议院议长、法比尤斯国民议会议长进行了很好的会谈。通过这些会谈，加深了相互了解和信任，并就进一步加强两国在各个领域的合作达成了新的共识。
    江泽民表示相信，在双方的共同努力下，中法全面伙伴关系一定会沿着两国联合声明确定的方向不断向前发展。他说，历史的列车，又行进到一个新的世纪之交和千年之交的重要站点。各国人民和有责任感的政治家应该站在历史发展的高度，总结过去，展望未来。
    江泽民说，经过50年特别是改革开放20年的探索和实践，中国人民找到了建设有中国特色社会主义这条适合中国国情的正确发展道路，并具备了实现更大发展的条件和基础。中国人民将坚定不移地沿着邓小平先生领导我们开创的改革开放的道路走下去，胜利实现中国社会主义现代化的光辉目标。
    江泽民强调指出，中国的发展离不开世界，世界的繁荣需要中国。我们将进一步加强同各国人民的友好交流和互利合作。中国的发展，不仅造福于中国人民，而且有益于亚洲和世界的稳定与发展。
    他表示，具有五千多年悠久历史的中华民族，对人类文明已作出了重大贡献，今后将继续以自己不懈奋斗的成果为人类作出更大的贡献。
    中国国务院副总理钱其琛和法国总理若斯潘等参加了宴会。
〖-ZW/正文〗
