〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小到手枪大到榴弹发射器新型枪支问世须经他的手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军中第一枪”――胡爱军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/林骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器试验；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中第一枪”――胡爱军
    ●刘程林骥
    常规兵器试验靶场。胡爱军拎起新型机枪，以一个极其熟练的动作成卧姿，沉着果断地抠动扳机。“哒哒哒……”一串清脆的枪声，子弹全部击中靶标上的红心！
    射击精度表明，我国新一代通用机枪可以定型并装备部队。作为常规兵器试验中心的第一射手，胡爱军又一次为我国轻武器研制立了一功。
    胡爱军是常规兵器试验中心打枪打得最多的人之一，小到手枪，大到榴弹发射器，摸了多少枝枪，打了多少发子弹，连他自己也说不清。
    1991年，新兵训练一结束，胡爱军就被分到兵器试验中心试验勤务连当了精度射手。精度射手的任务就是对未定型武器进行精度射击，从某种意义上讲，他就是枪支性能的标尺。为了增强自己的臂力和耐力，胡爱军在枪上吊砖块，别人吊一块，他吊两块；别人吊10分钟，他吊15分钟。在他的射击成绩栏上填写着这样的记录：狙击步枪100米单发速射，3分钟内将三组60发子弹全部击中直径3厘米左右约一个乒乓球大小的圆内；自动步枪点射60发子弹，弹着点散布面不超过一个乒乓球拍的面积。
    胡爱军和他的同伴不同于普通的神枪手，他们是专门进行各种武器试验的。为检验枪支的性能，不仅枪要打得准，而且还要常常带着枪经受各种环境的考验。低温试验，人经常处在昏昏沉沉的状态；扬尘试验，虽然带着面具，但耳朵、鼻子、嘴里仍是厚厚的一层沙子；高温、淋雨试验更是令人难以承受。去年，胡爱军的女友来部队看他，正巧赶上做试验，连长便带着她来到了试验场。一会儿，胡爱军满是汗水地从高温室里出来了，湿透的背心还没有换下，就又套上厚厚的棉衣，一头钻进零下40多摄氏度的低温试验室。半个小时后，当满身白霜的胡爱军站在女友面前时，女友心疼而又诙谐地说：“这哪还是个神枪手？简直像个北极熊。”
    作为兵器试验中心的射手，胡爱军还常常面临死神的威胁。一次，某型轻机枪进行寿后精度射击，胡爱军一发发打得正欢，突然一声炸响，一块破片像利刃扎进他紧贴枪托的脸颊，当即失去了知觉。大伙把他送到了医院，可没躺几天他就又回到试验场。
〖-ZW/正文〗
