〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪“新战略”：全球到达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝明理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪“新战略”：全球到达
    ●郝明理
    ●美军推崇“全面作战优势”理论
    ●数小时内实现先头部队全球到达
    ●24小时内实现增援部队全球到达
    作为当今世界第一军事强国的美国，如今正在为下个世纪能继续保持“全面作战优势”而绞尽脑汁。据外刊最新消息披露，美军为加速发展其新型武器和先进的军事技术，以使自己在21世纪继续保持全面作战优势，正在勾勒“新蓝图”，即：“连续、有效的早期作战”、“全球范围的精确打击”和“进行浅、近海作战的新战略”等。
    连续、有效的早期作战
    这一计划是通过当今最先进的科技手段，实现早期作战目标：在几小时之内把先头部队、24小时之内把增援部队运送到全球的任何地点，并以最精干的基础装备来支持这支快速反应部队。随着“分散部署战斗力极强的小型协同作战分队以控制大片区域”这一作战概念的兴起，如何将部队从后方基地快速运送到遍及世界的任何战场，使以全球作战为己任的美军面临严峻的挑战。
    从这些考虑出发，美国有关方面建议，对研究、发展及部署一系列新式作战能力应作出充分考虑，其中包括：
    由两级洲际弹道导弹携带的精确制导武器，通过全球定位系统导航，用动能弹头和常规钻地弹头打击固定的和小区域移动的重要目标；
    水下隐身攻击艇，配备有战术攻击武器、垂直发射器、近海水域监视系统和水雷战系统，装载有海军陆战队需要的补给燃料、淡水和弹药，并能为特种作战部队提供水下居室和指挥中心；
    覆盖全球的太空激光武器卫星群，能防御敌方太空武器和处于助推段的弹道导弹；
    250磅系列的小型大威力精确制导炸弹，能使现役和未来的战斗机、轰炸机的单架次携弹量增加3～8倍；
    大椭圆轨道空间飞行器群，可以再入并穿越大气层，用其携带的重质量弹芯，以10倍于音速的速度靠动能打击地面目标；
    还有，轻型装甲车、运兵车系列，生存力强，可快速部署。
    全球范围的精确打击
    全球范围的精确打击，被视为美军面临的关键作战任务。近年来，美军十分注重发展一体化的指挥、控制、通信、计算机、情报、监视与侦察（C4ISR）系统，把全球信息感知和全球指挥控制作为联合作战的重要能力之一。美军在21世纪将综合运用高分辨照相侦察卫星、空中作战相控阵预警机、空对地纵深攻击监视指挥飞机等装备，信息获取手段将朝着更加精确、实时、全天候方向发展。
    《2020年设想》，是美军航天司令部军事航天发展战略的长期规划，它清晰地勾画出其发展思路，提出“控制空间”、“全球交战”、“全面力量集成”和“全球伙伴关系”4个概念。未来战争中，外层空间将由目前支持陆海空作战的辅助战场转变为主战场之一，将出现一批划时代的侦察、预警、通信、导航、气象等卫星和卫星群，它们与各种情报系统、指挥控制系统和计算机互联网络相结合，成为一体化全球感知、全球交战系统的核心。
    美国在今后10年内还将拥有快速反应的航天发射能力，可在发生危机的7～30天之内，完成应付危机所需卫星的部署。如该系统研制成功并投入使用，将使太空侦察监视能力发生革命性变化。
    此外，有关方面还建议研制通用大地定位参照物。
    进行浅、近海作战的新战略
    冷战后，美国海军的作战模式发生了变化，从当年与苏联海军进行远洋作战转变为实施近海作战。而它的所谓“近海”，是指距海岸线1千公里以内的陆地和邻近的海域。该“近海区”覆盖了世界上半数以上人口的居住区和上百个大城市，是具有战略意义的地带，它被美海军视为危机多发区域。
    近海作战的重要作战模式之一，是从海上对敌方陆地目标（特别是纵深战略目标）进行大规模精确打击。美海军现正在实施多项加强海对地攻击能力的计划，如新型增程分弹头弹药、廉价的超音速巡航导弹和高精度防区外空对地攻击武器等，以形成近、中、远程配套的对地攻击火力体系。
    为加强近海作战能力，他们还强调发展如下关键武器和技术：
    进攻型水雷，能远距离探测、识别、跟踪水面和水下目标，并能进行联合作战，在实施攻击后、再度交战前进行敌方损伤情况的评估；
    水下联合作战系统，包括可进行海图测绘的综合探测网，并能与快速打击武器平台相连接；
    进攻型弹道导弹系统，以海军C―4潜射导弹为基础，可部署于水面和水下舰艇，对敌方的近海反舰弹道导弹进行“先发制人”的打击。
    “全球到达”：一个倾国家之力的超级计划。究竟实效如何？世人拭目以观。
〖-ZW/正文〗
