〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C―400：新撒手锏列装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C―400：新撒手锏列装
    1999年6月1日，俄罗斯国防部宣布，俄新研制的C―400（“凯旋”型）地空导弹防御系统即将完成试验工作，有望在第四季度首批装备俄空军。这一消息令西方吃惊不小。
    今年2月12日，俄在其阿斯特拉罕州卡普斯京亚尔试验场，曾成功地进行了C―400地空导弹系统的首次发射试验。俄国防部长谢尔盖耶夫元帅亲临现场观看了试验，并对该系统给予高度评价，称其为21世纪的防空武器系统。
    据介绍，C―400地空导弹系统不仅能拦截高、远目标，而且能拦截低空飞行目标。与C―300IIMY系列地空导弹系统相比，该型导弹系统的战术技术性能更加优越，无论在杀伤范围、杀伤效能，还是在杀伤目标的多样性方面都更胜一筹。
    C―400可打击多种目标，如战术飞机、战略飞机、巡航导弹、预警飞机和弹道导弹等。它使用的高性能雷达，可发现隐蔽性较好的目标，包括美军的隐形战斗机及低空飞行的巡航导弹等，并能将其摧毁。它具有全天候作战能力和较强的抗干扰能力，能在任何复杂气候条件下执行防空任务，并能在敌方实施有源和无源干扰的条件下作战。
〖-ZW/正文〗
