〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团五连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四互”“二十法”效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四互”“二十法”效果好
    本报讯特约通讯员江跃中报道：日前，上海警备区工作组到某团五连蹲点，欣喜地发现，连队心齐风正，内部团结，官兵融洽。探其原因，指导员公举东说：“我们有一个经常性思想工作二十法。”
    今年以来，这个连在广泛开展“思想互帮，工作互助，学习互教，生活互爱”为主题的“四互”活动中，总结摸索出了“二十法”，即起床号响相互叫一叫；内务卫生相互赛一赛；操课之前相互催一催；教育之后相互议一议；缺课之后相互补一补；站岗之前相互查一查；军事训练相互教一教；文化学习相互比一比；军容风纪相互纠一纠；外出归来相互问一问；睡觉之前相互看一看；有了苦恼相互聊一聊；有了困难相互帮一帮；连队讲评之后相互促一促；战友掉队相互拉一拉；遇到挫折相互劝一劝；有了矛盾相互忍一忍；买到好书相互传一传等等。“二十法”作为经常性思想工作的一个有力举措，已成为五连官兵生活、工作中的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
