〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南岳，又一曲“欧阳海之歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/司彦文/袁华智/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南岳，又一曲“欧阳海之歌”
    ――记海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”
    ●本报记者江宛柳司彦文本报特约记者袁华智本报特约通讯员李先芳
    这是一条纵贯祖国南北的铁路大动脉，在它进入湖南地界与湘江并行的沿线上，耸立着群峰盘绕的南岳衡山。35年前，衡山见证过一件震撼国人的英雄壮举：解放军战士欧阳海舍生忘死推惊马救列车，用他23岁的年轻生命和对人民群众的挚爱，铸就了和平年代中国军人伟岸的雕像。
    巍巍南岳作证，就在今年夏天，就在这个路段上，衡山又一次见到了“欧阳海”！见到了一个新时代的英雄群体！他们与当年的欧阳海同龄，平均年龄正好23岁；他们与改革开放同龄，是刚刚跨出大学校门的一代新型军人。
    “我是解放军！”――
    灾难降临之时，这响亮坚定的声音是黑暗中的明灯，是撑起倾覆大厦的支柱
    今年7月9日下午，从武昌开往湛江的461次列车正点发车，载着1300多名旅客飞驰南下。
    海军工程大学13名应届毕业学员随车南下，赴南海舰队报到任职。他们是：舰船内燃动力系25队的刘晓松、杨光、周国平、靳文汉、汪宏伟、孙爱清；同系22队的许永辉、帅雄星、张广军、张孝春；舰船电器工程系42队的罗威；舰船管理工程系61队的李一华、刘海涛。此刻，这13颗年轻的心是多么激动啊，4年寒窗苦读，带着优异的成绩跨出军校大门，当明天太阳跳出海平线的时候，他们将看到向往已久的蓝色大海，登上威武的战舰，成为一名真正的海军军官。
    入夜，列车进入衡山之麓。车厢里的灯熄了，沉浸在快乐梦乡里的军校学子，无论如何不会想到一场灾难正向他们逼近，一份严峻的考卷正向他们展开。
    22点48分，就在列车驶入距离衡阳市20公里的茶山坳路段时，随着一阵金属撞击的轰然巨响，高速飞奔的列车戛然而止。12节卧铺车厢脱轨倾覆，翻转的车厢将铁轨连根拔起；7号车厢冲上铁道边两米多高的公路，与前面的车厢冲撞后扭转挤压，铁皮磨擦地面火花四溅；6号车厢被拦腰折断成“V”字形；加1车厢陀螺般飞旋后，侧翻90度横卧于路基上……
    顷刻之间，车厢里，行李箱、灯具、茶具、玻璃撞裂的碎片劈头盖脸砸来，8名旅客丧生，伸手不见五指的黑暗中，哭声、喊声、呻吟声、求救声混成一片。
    正在交接班的列车长从惊惧中清醒过来，意识到必须迅速打开救生出口，抢救转送受伤人员，防止旅客在逃生中挤压、踩踏造成更多的伤亡。怎么办？就在这万分危急的时刻，他猛然听到受损最重的几节车厢里传来年轻而宏亮的声音――
    “大家不要慌，我是解放军！”一身戎装的周国平率先挺立在乱作一团的4号车厢。
    “我也是解放军！”正发着高烧的刘海涛，一把掀掉裹在身上的西装上衣，露出洁白的海军服。
    一股暖流涌上作为“双拥号”列车的列车长的心头。然而令列车长心疼的是，他看到年轻的军人自己也都受了伤！13名海工大学员的铺位恰好都在灾情最重的几个车厢。加1车厢里，刘晓松被从拉断的窗口抛出车外，额头摔在石头上，伤口大出血，全身6处挫裂伤；靳文汉右眼角被行李箱砸开6公分长的口子，肌肉外翻；乘务员车厢里，许永辉脑震荡；4号车厢里，周国平腰部扭伤；6号车厢里，张广军右臂深度划伤，左脚指甲压碎，腰部软组织大面积挫伤；张孝春头、脸、颈部多处挫伤，右手指关节脱臼；帅雄星腰部挫伤，右腿大面积皮下淤血……
    但是，他们在最危难的时刻，首先意识到的是军人的责任。许永辉赤着脚跑出来，第一眼看到的是躺在地上的一位重伤妇女，立刻为她进行心外按压抢救；靳文汉抹一把顺着眉骨淌下来的血，找到了一个出口，首先把邻铺的3个小孩送出去；张广军从上铺摔到地上，头正发懵，忽听身旁有小孩哭声，赶快摸过去，抱起孩子向车厢断裂口爬去；汪宏伟离车窗最近，他迅速跳出破碎的窗口，然后和周国平里应外合，输送旅客。
    周国平镇定地意识到军装是赢得信任的标志。一名妇女抱着大包裹堵在破窗口难择进退，人们拥挤着、催促着，要她扔掉包裹人先跳出去，她就是不肯，只见周国平向她伸出手大声说：“我是解放军”，她顺从地把包裹交了出去。
    腰椎严重摔伤、被海工大学员及时救起的湖北省直机关门诊部护士徐美蓉后来回忆说：“在最困难的时候，一句‘我是解放军’的声音，那么亲切，像黑暗中的明灯，像撑起倾覆大厦的支柱，给我们带来了安全感。”
    “请听我指挥！”――
    自动形成的无建制救援中心发出果断命令，混乱的局面迅速变得井然有序
    13名青年学员，大多没穿军装，上火车前有的彼此不认识，出事时有人已经找到了出口，跳到了车外，完全可以找一块清静角落坐下来休息，甚至有理由因伤重离现场而去。但他们没有一个人心里产生过哪怕一丝这样的念头。灾场就是战场，军人就是当之无愧的战地指挥员。他们分赴不同车厢呼喊着：“请听我指挥！”把群众有序地组织起来，在整个受灾现场迅速形成了一个无建制救援中心。
    加1车厢里，找不到救生通道的旅客慌不择路。刘海涛和李一华镇定地摸索到脚下的一扇车窗，窗外正好是一个斜坡。光脚踩不碎玻璃，刘海涛急忙抓到一只皮鞋套上，狠踹一脚，玻璃碎了，救生通道有了。为了防止碎玻璃划伤群众，他们又仔细地将碎玻璃清理掉，再在洞外地上铺上毛毯。最后，刘海涛爬下去探路，确认没有危险，才向车厢内叫道：“这里有个出口！请一个一个从这里出去！”
    车厢深处有3位老人被压成一堆，呼吸微弱地呻吟着。靳文汉和杨光当即摸过来。老人身体沉重，他们叫来乘警合作，把老人们一一小心抬起，拼全力托着从车顶窗口送出去。
    这是一支沉着冷静、训练有素的救援队伍。他们在机车油箱破裂燃油外泄、旅客用打火机照明时，及时高声制止；他们为受伤旅客包扎伤口，不忘提醒每隔半小时要松一下止血带，防止肌肉坏死；疏散后的各车厢里都滞留着一些受重伤的旅客，他们又分头搜寻。
    折成“V”字形的6号车厢伤情最惨重。一名重伤员被死死卡在床板下，及时赶到的张广军和张孝春，找工具、下螺丝，和乘务员一起用锯条锯开床板救出了伤员。黑暗中，一个小女孩被挤在6号车厢上铺和车顶之间，一声声哀叫着妈妈。其母亲见到救星一般抓住闻声赶来的周国平：“快救救我的女儿呀！”周国平和汪宏伟二话不说，运足了劲推铺板。可推不动，怎么办？唯一的办法只有打破窗玻璃了。周国平不容细想，捡起一块石头砸将下去，一拳穿窗而过，窗口打开了，他的右手臂也鲜血淋漓。
    13名青年军人奋力救险的英雄壮举，产生了巨大的感召力，人们的社会责任感和使命感被呼唤起来。中南民族学院研究生汝百乐后来说：“我从地上爬起来也开始救人，解放军把我们组织起来，他们一边抢救伤员，一边大喊着告诉我们该怎么做，那节车厢里很多人都参加到救援行列中。”就这样，在“我是解放军！”的宏大声音中，人们高呼着：“我是列车员！”“我是武警！”“我是医生！”……一场灾难，变成了一次充满着关爱、勇敢和时代风尚的群英行动。
    “坚持！坚持！”――
    他们向疲惫、向伤痛、向极限挑战，用坚韧、用毅力赢得旅客生命的希望
    随着时间的推移，抢险，在某种程度上成为人的意志与自然灾难的较量。
    许永辉从山东临沂坐了一夜火车早上才赶到武汉，旅途上患感冒，一整天没休息，此时只觉得头晕目眩。他一边鼓励自己：“一定要挺住，绝不能给军人丢脸！”一边打起全部精神协助乘务员组织疏散群众：“一号车厢的到这儿集合！”“二号车厢的到这儿集合！”他身上那件印有“抗洪勇士，中国人民解放军海军赠”字样的背心，就像一面闪光的旗帜，在夜暗中把群众聚拢过来。
    在6号车厢，帅雄星、孙爱清、罗威先遇到流泪求救的一名女大学生，她的舅妈李琛被车顶棚和床板夹住无法挪动，胸部受压，不断呕吐，呼吸已经微弱。帅雄星3人立刻奋力搬床板、推顶棚，无奈坚固的钢架纹丝不动，随之赶来的列车员说只有靠千斤顶了。可到哪里去找千斤顶啊！紧急间，周国平、汪宏伟赶到了。大家“嘿嘿”地喊着号子，用手臂、用肩膀合力顶起变形的车棚。周国平顺手臂淌下的鲜血浸染着洁白的海军服，其他几个人也已经是血汗难分，疲惫至极，但每个人都明白：他们是在撑起旅客生命希望的千斤顶！半个小时之后，衡阳市消防队的救援车到了，液压剪剪开了车厢铁皮，李琛终于得救了。
    23点30分，衡阳市派出的救护车赶到出事现场。伤员一批批被抬上救护车送走，车厢外已经没有滞留的旅客。也就在这时，聚集了一个晚上的暴雨倾盆而下。
    该是后撤的时候了。但年轻的军人们还不放心，他们还要再搜寻一遍。
    果然，周国平和靳文汉在5号车厢外听到里面隐隐传出呻吟声！但这一侧找不到入口，他们立即奔跑着从车头绕向另一侧。躺在地上痛苦呻吟的是武汉规划设计院党委办公室主任康利荣，她的腰椎、颈椎严重摔伤，碰一下都疼得大叫。这样的伤员不能随便搬动，怎么办？他们再次跑到救护点，找来一块破床板，把康利荣用毛毯裹着小心地抬上床板。出了车厢，汪宏伟、杨光和许永辉也参加进来，5个人共同扛着康利荣直奔救护车。
    想不到，伤员太多了，几辆救护车都统统塞满，陆续开走了。等待下一趟？这一个来回不知要多少时间，可对于伤员，时间就是生命啊！学员们毅然决定：抬着走！往城里走！离医院近一米，伤员的生命就多一分希望！
    5个年轻的军人就这么上路了，带着几个小时奋战的疲累，抬着最后一名伤员，开始了风雨之夜的艰难跋涉。他们上高坡、下深坎、过铁道、涉泥泞，个高的用肩扛着，个矮的用手托着，以确保康利荣始终安全而平稳。有人脚下稍一趔趄，大家立刻就会惊呼：“小心！”
    这是怎样的征程啊！周国平手臂上的血和着雨水直落到地；靳文汉眉棱的伤口被雨水泡白肿涨外翻；路基上尖利的碎石一步步扎着许永辉血肉难辨的赤脚，高烧使他冷得上牙磕着下牙……每一步都是坚韧，每一步都是意志！
    雨越下越大。水浸的毛毯加重了肩上的份量，人的力气在一点点消失。就要支持不住了，杨光大声喊着：“坚持！坚持！”同学们一起大声呼应着：“坚持！坚持！”向疲惫、向伤痛、向生理与心理的极限发出了挑战。最后，许永辉干脆喊起了队列口令：“一二一！”“一二一！”
    踏着军人特有的节拍，他们的步履重新整齐起来，腰板重新挺直起来。他们前后徒步经历了4公里风雨征程。这个距离在军校的训练场上并不算长，但在今夜是了不起的4千米！它使他们完成了一次严峻的军旅跋涉，在暴风雨中接受了成为时代英雄的洗礼。
    “我不知道你是谁，但我知道你为了谁”――
    年轻的解放军悄悄地走了，有的甚至永远地离去，不留姓名的英雄留在了人民群众心里
    当5个泥血模糊的人抬着伤员出现在医院急救室门前，当医护人员听说他们是与伤员素不相识的军校大学生时，人们都惊呆了，感慨了。
    医院不容分说把他们扣了下来。许永辉血压高压220，高烧39摄氏度，立即住院输液；靳文汉眉棱破口，必须立即住院缝合。其他学员，院方也一个不让走，要为这些救人英雄好好医治和检查。可是，周国平、杨光、汪宏伟只当场处理了伤情，坚决不肯住院，他们还有一件重要的事情要做：寻找失散了一晚上的同学刘晓松。
    “晓松，你在哪里？”从深夜走到晨曦初露，他们查找所能走到的每一家医院、旅馆：是否见过一位瘦高个、大眼睛、长得挺帅的小伙子？所有的回答都是摇头。
    现在，我们只有从被救群众事后的追忆中来看看刘晓松了。
    武汉市江汉铁路幼儿园老师官望芝的叙述：我是旅客中同刘晓松接触时间最长的人。出事前，我只知道对面铺上的这个小伙子是海军工程大学学员，给我的印象是快乐、自信、有朝气、有知识，我的女儿缠着要他教唱歌，他一点也不烦。火车出事时，我们那节车厢7号和8号铺之间的窗口被拉开一个大洞，整个车厢都倾斜了，我顺着床铺往下滑，一下就被摔出去了。在我前面也摔出去一个人，他马上过来问我：“阿姨，你怎么样？”我哭着说：“我这是怎么啦？”他说：“阿姨别怕，列车出事了，你伤着没有？”我一听是对面铺的小伙子，心里一下就感到安全多了。他把我架到斜坡上，我急得说我女儿还在车上呀，他立刻就说：“我去找她！”他当即又返回那个离地面1米多高的车窗口，吃力地钻进去，我也跟在他后面钻进去。漆黑的车厢里哭喊声乱成一片，我们大声叫着我女儿思嘉的名字。没有反应，他就趴在地面摸，终于找到了思嘉。他抱着孩子扶着我钻出车厢，又奔回车厢去救别人了。我摸孩子的脸，怎么都是血啊！再摸摸她全身，上衣、裙子到处都是粘糊糊的！我疯了似的撕开她的衣服寻找伤口，可是没有。我突然明白了，这是刘晓松的血！刘晓松正带着重伤啊！
    江岸铁路幼儿园沈红英老师的叙述：当时我们正在寻找出口，就听到有个年轻的声音喊：“这里有一个出口！我是解放军，请大家听我指挥，一个一个出来！”我们心里就踏实了，但一看洞口又黑又深，旁边是尖利的铁皮木刺，又很害怕。下面那个小战士张开手臂喊：“阿姨别怕，你跳，我接住你！”我就鼓起勇气跳了，跳下去后我真有一种死里逃生的感觉。在我前后，那些老人、孩子、男人、妇女……一个个也都是这样被他那双年轻有力的手臂接过去的。
    江岸幼儿园职工张相彬的叙述：我是加1车厢最后一个出来的，我听见那个小伙子大声问：“里面还有没有人？”然后，他爬上土坡，又到别的车厢去救人了。后来我才知道他叫刘晓松，已经受了重伤。在海军工程大学的领导带着从学员档案上取下的13张照片赶到衡阳医院调查时，有20多位另一些车厢的伤员指着刘晓松的照片说：“是他，救我的是他！”“是这小伙儿救的我！”他们含着泪追问刘晓松在哪儿，迫切地要见到他感谢他。
    然而，他们永远不会再见到21岁的刘晓松了。
    衡阳市急救中心主任柳伟林、主治医师李京的叙述：学校领导费尽周折，最后在衡阳市殡仪馆的贮藏柜中见到了刘晓松，他的身上挂着一张标签：“5号（无名）”。刘晓松在救人过程中因失血过多，体力消耗过大，昏倒在5号车厢附近的铁轨上。脑枕骨碎裂，与前额的伤口形成致命的对冲伤。我们赶到刘晓松昏倒的现场时，他身边的伤员们都说：“先救这个小伙子，他是为我们昏倒的。”如果刘晓松在刚刚受伤时就及时包扎，如果他不再去救人导致第二次昏倒，根本不会有生命危险。但是，一切都太晚了。刘晓松被送进衡阳市中心医院手术室时，呼吸、脉搏已经十分微弱，经全力抢救无效，于10日清晨5点45分心脏停止了跳动。
    消息传来，三湘呜咽，荆楚恸容。曾经一同经历过这场生死劫难的旅客们，流泪怀念着、诉说着。在刘晓松帮助下脱险的王敏老师说：“他的声音是那么沉着有力，令人难忘，我怎么也不敢相信，那样有力的声音是从一个重伤员身体中发出的！这些天，我总在想一首歌的歌词：‘我不知道你是谁，但我知道你为了谁……’我多想把这首歌献给喜欢唱歌的刘晓松。”
    亲眼看到解放军救出自己舅妈的武汉大学98级学生张嘉说：“这次灾难，让我真正认识了军人――也许平时他们和别人没有什么不同，但是当灾难来临时，他们就不是普通人了。”
    几乎所有的人都有着同样的感叹：“可惜，我当时连他们的名字也没问。”
    是的，当灾难的夜晚过去，太阳出来，12名海工大学员已乘另一次列车悄悄地离开了衡阳，赴部队报到。
    他们交上了这份特殊的毕业答卷走了，走向蓝色的大海，把又一座英雄的雕像留给了南岳衡山。这是一座屹立在人民群众心里的雕像，雕像上镌刻着金色的大字：13名海军工程大学应届毕业生，其中12名是中国共产党党员，1人牺牲，公元1999年7月9日。
    （本版照片除署名外均由龙运河、李湘东摄）
    左图：毕业学员刘晓松遗像。
    下图：“衡阳抢险英雄群体”。
    学员们冒雨抢救危重伤员。
    学员们在战舰上庄严宣誓。
    学员们看望受伤群众
〖-ZW/正文〗
