〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国将在东帝汶设立过渡当局
    ●联合国安理会25日一致通过决议，决定设立联合国东帝汶过渡行政当局，在东帝汶独立前，全权管理东帝汶事务。
    决议说，过渡行政当局的任务包括保障东帝汶的安全和法治，建立有效的行政管理体制，协调和提供人道主义和发展援助，支持自治能力建设等。过渡行政当局将拥有一支由8950名官兵和200名军事观察员组成的联合国维和部队和1640名国际警察。联合国维和部队将取代目前的多国部队。
    ★韩美举行大规模联合军事演习
    ●韩国和美国的53万多名官兵26日开始在汉城以南地区举行代号为“99秃鹫”的大规模联合军事演习。
    据韩国参谋长联席会议公报室提供的材料，这次演习的主要目的是检查后方地区的防御作战和指挥、通信系统，同时积累野战经验，提高韩美联合作战能力。演习内容包括空降、登陆和夜战等。包括韩国预备役军人在内的50万名韩国官兵和3.5万名驻韩美军参加此次演习。演习将于11月5日结束。
    韩美两国每年都举行这一演习，今年的演习是第38次。
    ★印度尼西亚宣布组成新内阁
    ●印度尼西亚总统瓦希德和副总统梅加瓦蒂26日在总统府宣布成立由35名部长组成的“国家团结内阁”。
    在瓦希德发表简短讲话后，梅加瓦蒂宣布内阁名单。新内阁成员包括各部部长、国务部长、最高检察长以及武装部队司令。新内阁成员绝大部分是新面孔，既吸纳了主要政党入阁，又突出了专业知识人才和个人能力。
    瓦希德说，他的内阁将首先致力于发展经济，提高人民的生活水平。同时，新政府还将努力实现社会稳定，维护国家的统一。
    ★科恩重申美对以安全承诺
    ●正在耶路撒冷访问的美国国防部长科恩26日重申，美国将继续致力于加强与以色列的战略合作，保障以色列的安全与实力是美国中东政策的重要支柱之一。
    科恩当天在与以总理巴拉克会谈后举行的联合记者招待会上说，一个安全、强大的以色列能够采取必要的措施推进中东和平进程，从而使中东地区保持长期稳定，这符合美国的根本利益。科恩表示，克林顿政府将努力说服国会批准向以色列提供12亿美元援助，用于补偿以色列实施以巴临时和平协议的费用，这一问题很快将得到解决。
    （均据新华社）
    10月25日，清剿俄罗斯车臣恐怖分子的俄军先头部队已挺进到距车臣首府格罗兹尼仅8公里处。图为一辆俄军装甲车经过一名携着物品等待离去的妇女身旁，进逼格罗兹尼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
