〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起网络防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机使用的安全性，一直是大家关心的话题。伴随着网络技术的日益发展，网络“黑客”活动日益频繁，从而对网络的安全提出了严重的挑战。
    举一个最普通的例子：小李和大刘使用各自的计算机通过网络相互通信，如果双方没有采取保密措施，其它在网络上“游荡”的“客人”，就有可能偷窥到他们的通信内容。如果小李把一份文件存放在网络上，而且并没有及时加密，那么其他人极有可能随意使用这个文件，此类事故被称为“信息泄漏”。再举一例：小李和大刘打电话联系时，双方可以通过声音来辨认对方的确切身份，但进行网络通信时，当屏幕上显示“我就是小李”，大刘并不会马上相信，因为完全有可能是一位“不速之客”在“冒名顶替”。另外，还有篡改信息、恶意攻击等招法，更是令人防不胜防。而在军事、金融等领域，安全性问题就更加严峻！
    网络安全性具体包括以下一些方面：1、保密安全性；2、传输安全性；3、辐射安全性；4、物理安全性。也可以按照安全性的程度分为：终端访问，记账号码与口令，文件口令，文件访问限制，物理用户验证，硬接线终端，数据通信加密，数据文件加密等，我们从中可以意识到加密技术的重要性！但作为一般用户来说，主要在“记账号码与口令”上应多下功夫。自己平时用的口令要经常改动，字符要避开“net”、“com”、“tel”，数字要避开“888”、“666”、“99”等。
    防火墙，故名思义是指高层建筑物防止火灾蔓延的隔断墙，而网上“防火墙”则更像北京故宫的护城河，它可以服务于多个目的：1、限定人们从一个特别的入口进入；2、限定人们从一个特别的出口离开；3、防止入侵者接近你的防御设施；4、有效地阻止破坏者对计算机系统进行破坏等。
    “防火墙”还有如下功能：1、强化安全策略；2、有效地记录网上活动；3、限制暴露用户点。但“防火墙”也不是万能的，比如它难以防范内部的知情者；难以防范不通过它的联接；不能防备全面的威协；难以防范病毒袭击等。
〖-ZW/正文〗
