〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众纷纷声讨“法轮功”组织窃密罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非法获取泄露国家机密必须严惩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地干部群众纷纷声讨“法轮功”组织窃密罪行
    非法获取泄露国家机密必须严惩
    新华社北京10月26日电“法轮功”组织及其人员非法获取、泄露国家机密案件公开后，在社会上引起强烈反响。各地干部群众纷纷声讨“法轮功”窃密罪行，表示要自觉遵纪守法。
    国家保密局负责人说，公安机关近日破获了一批“法轮功”组织及其人员非法获取、泄露国家秘密文件的案件，大量的事实证明，“法轮功”组织及其人员为了与人民、与政府对抗，策划非法活动，非法获取、泄露国家秘密，对社会稳定和国家的安全造成了严重危害，是一种严重的犯罪行为。因此，对那些非法获取、泄露国家秘密，触犯了刑法和保密法有关规定的“法轮功”骨干分子，必须依法严惩。这些案件又一次警示我们，保密工作必须进一步加强。首先是要加强教育，要通过广泛深入的保密宣传教育，增强广大干部群众保守国家秘密的责任感和自觉性。再就是要加强管理，严格贯彻执行保密法律法规，把保密管理工作抓实、做具体，使国家秘密的安全得到切实有效保护，保障我们各方面事业的顺利进行。
    公安部的机关干部认为，作为公安民警，我们对“法轮功”的本质有了更具体的认识。“法轮功”不但煽动“教主”崇拜，进行秘密结社，实施精神控制，宣扬“末日论”，诱导群众反社会，而且还大肆非法获取、泄露国家秘密。对此，我们和全国人民一样，要提高警惕，防微杜渐，堵塞各种可能的漏洞，认清李洪志一伙明显的政治目的和政治野心，与其不法图谋进行坚决斗争，更加旗帜鲜明地从思想上、行动上落实中央关于处置“法轮功”的各项方针、政策。
    辽宁省委机关工委委员贾仲敏说，李洪志一伙之所以能随时掌握我们党和政府的斗争策略及动向，与有关内部文件被窃取有直接关系。“法轮功”组织已把触角伸到党和政府的要害部门，严重危害国家的安定和稳定，应当引起我们高度警惕。一方面要对那些给“法轮功”组织提供文件、通风报信的人，按照党纪政纪、甚至国家法律进行处理，另一方面要对党政机关工作人员进行一次深刻的组织纪律教育，作为党员干部应遵守党的纪律，作为国家公务员应维护国家的利益，提高保密意识，不让与“法轮功”组织有关的人接触到任何有关党和国家机密的文件，以确保与“法轮功”非法组织的斗争取得最后的胜利。
    “法轮功”组织窃密罪行披露后，吉林省广大党员干部纷纷表示要坚决站在党和国家立场上，做遵纪守法的模范。在吉林省人大常委会机关工作的李晓平说，通过“法轮功”非法组织及其人员窃密案件，我们应运用政治眼光和法律眼光分析事物，看其是否同党和国家的大政方针相左，是否与国家法律相抵触，时刻有责任心，决不可事不关己，高高挂起。她表示要努力在居民委、街道和亲友中进行遵守党纪国法的宣传，同“法轮功”作坚决斗争。
〖-ZW/正文〗
