〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福少数民族群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空边防线军民共建硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大森/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张大森、特约记者袁道斌报道：与众多少数民族朝夕相处的成空边防部队官兵，长期坚持与驻地群众开展军民共建活动，为西部地区“两个文明”建设起到了积极的推动作用。
    成空党委要求所属部队积极开展军民共建活动，为驻地的“两个文明”建设作贡献，使军民共建活动由单一、分散的一厂一村，逐步向网状发展。目前，各部队先后为驻地乡村开办了文化夜校、科技种养技术班、扫盲识字班，举办农机具、汽车驾驶、修理等培训班200多期，培养各类技术人员5万多人次，帮助2000多农户脱贫致富。驻藏某场站在驻地创办的爱民小学，已毕业400多名藏族学生，如今，有的担任了县、乡、村干部，有的就读于北京、成都等重点大学；驻滇某部在屏边苗族自治县的原始森林中为苗、瑶族同胞办起了“天山小学”，使驻地的乡村的少数民族适龄儿童得以上学。某空防工程处还先后修、扩建了西藏的拉萨机场、邦达机场、云南的芒市机场、昭通机场、丽江机场等10多个机场。此外，他们还为云贵边疆飞播造林155万亩，并先后参加了邦达草原综合治理等大中型工程建设项目2000多个，有力地促进了民族地区的经济发展。
〖-ZW/正文〗
